Matthew1:1 Ela elivuru ya ikhapira sa Yeesu Kristu, Mwaana a Davide, mwaana a Abrahaamu:" 
Matthew1:2 Abrahaamu aamuyanre Isaaki; Isaaki aamuyanre Yakobe ni Yakobe aamuyanre Yuda ni axunneiye. 
Matthew1:3 Yuda aamuyanre Perexi ni Seera. Amayawe Perexi ni Seera yaari Tamari. Perexi aamuyanre Hesironi; Hesironi aamuyanre Arami; 
Matthew1:4 Arami aamuyanre Aminadabi; Aminadabi aamuyanre Naasoni; 
Matthew1:5 Naasoni aamuyanre Salomoni ni Salomoni aamuyanre Bowasi. Amayawe Bowasi yaari Rakhabi. Bowasi aamuyanre Obeedi. Amayawe Obeedi yaari Ruuti. Obeedi aamuyanre Yixai; 
Matthew1:6 Yixai aamuyanre mwene Davide. Davide aamuyanre Salomoni. Amayawe Salomoni yaari mwaara a Uriya. 
Matthew1:7 Salomoni aamuyanre Robowamu; Robowamu aamuyanre Abiya; Abiya aamuyanre Asafi; 
Matthew1:8 Asafi aamuyanre Yoosafati; Yoosafati aamuyanre Yoorami; Yoorami aamuyanre Uziya; 
Matthew1:9 Uziya aamuyanre Yootami; Yootami aamuyanre Ahazi; Ahazi aamuyanre Hezekiya; 
Matthew1:10 Hezekiya aamuyanre Manaxe; Manaxe aamuyanre Amoni; Amoni aamuyanre Yoosiya; 
Matthew1:11 Yoosiya aamuyanre Yekoniya ni axunneiye. Yaari ehuhuweene yeele atthu a oYixrayeli yaakuxiwaaya eronghiwaka elapo ya oBabiloniya. 
Matthew1:12 Yaamalihaaya ehuhuweene yeele, Yekoniya aamuyanre Salathiyeli ni Salathiyeli aamuyanre Zorobabeli." 
Matthew1:13 Zorobabeli aamuyanre Abiyuudi; Abiyuudi aamuyanre Eliyakimi; Eliyakimi aamuyanre Azoori; 
Matthew1:14 Azoori aamuyanre Zadoki; Zadoki aamuyanre Akhimi; Akhimi aamuyanre Eliyuudi; 
Matthew1:15 Eliyuudi aamuyanre Eleyazari; Eleyazari aamuyanre Mathani; Mathani aamuyanre Yakobe. 
Matthew1:16 Yakobe aamuyanre Yoseefe, aiyawe Mariya, mwa yoowo aayariwa Yeesu oniitthaniwa Kristu." 
Matthew1:17 Okhuma Abrahaamu mpaka Davide saari ikhapira muloko niixexe; okhuma ekhapira ya Davide mpaka ehuhu ya oBabiloniya saari ikhapira muloko niixexe, ni okhuma ehuhuweene yeele mpaka Kristu saari ikhapira muloko niixexe." 
Matthew1:18 Oyariwa wa Yeesu Kristu weereiye ha: Mariya, amayawe Yeesu, aatthomeriwe ni Yoseefe. Ahinaayetho otheliwa, aarupala ni ikuru sa Munepa Wootteela." 
Matthew1:19 Yoseefe, aiyawe Mariya, aari mulopwana oororomeleya. Khaatthunne omuulihiha muru Mariya mwaatthuni. Tivawo uupuwenlaawe omuhiya Mariya muxiirini." 
Matthew1:20 Uupuwelaka hiiho, aahiixoonihera wa yoowo ndyelo a Apwiya moolohani, ni aamweerela: “Yoseefe, mwaana a Davide, ohoove omwaakhela Mariya ntoko mwaariyo, niwoko yeeyo erupaliwe ti ya Munepa Wootteela." 
Matthew1:21 Owo anaamuyare Mwaana Mulopwana, ni nyuwo mmunttehe Nsinanawe Yeesu, niwoko anaavuluxe mulokwaawe mwa sootthekasaya.”" 
Matthew1:22 Sootheene seiye seereiye weera sikwaniheriwe seiye Apwiya yaahimalaaya ni mprofeeti: 
Matthew1:23 “Mwaamwali oowiikosoopa anaarupale, ni anaamuyare Mwaana Mulopwana ni atthu eniimwiitthane Emanuweli, entaphulela: Muluku ni hiyo.”" 
Matthew1:24 Woovenyani, Yoseefe aapaka yeeyo ndyelo a Apwiya aamurumalaawe, ni aamwaakhela Mariya ntoko amwaarawe." 
Matthew1:25 Khaakonnenotho ahinaaye omuyara Mwaana. Vano, yaamutteha Nsinanawe Yeesu." 
Matthew2:1 Yeesu aayariwe oBetelehemu, elapo ya oYudeiya, mmahukuni a mwene Herodi. Anamiruku yaarweenle ninkhuma nsuwa mpaka oYerusaleemu, ni" 
Matthew2:2 yaakoha: “Ori woowi Mwaana mukhaani oyariwe mwene a aYuda? Naahoona ethenyeeriyaawe ninkhuma nsuwa, ni naarweenle omuttittimiha.”" 
Matthew2:3 Mwene Herodi iiwalaawe seiyo, aariipiwa murima, vamohatho ni atthu a oYerusaleemu." 
Matthew2:4 Aathukumanyinghaawe ahooleli a asaserdoti* a muloko wa atthu ni anamawera a nlamulo*, aahaakohakoha weera Kristu anaayariwe woowi." 
Matthew2:5 Awo yaamwaakhula: “oBetelehemu, elapo ya oYudeiya, niwoko mprofeeti aalepa ha:" 
Matthew2:6 ‘Weyotho, Betelehemu, wa elapo ya oYudeiya, vekhaikhai khoohiyono mukhaani variyari wa ibooma sa oYudeiya, niwoko mwa weyo anaakhumelele Muhooleli anaakhale Mukukhuli a atthwaaka, aYixrayeli.’”" 
Matthew2:7 Herodi aawiitthana anamiruku muxiirini, ni aahaakohakoha mwaha wa ehuhuweene yeeyo ethenyeeri yaawiiyaaya." 
Matthew2:8 Aahaarumihela anamiruku oBetelehemu aweerelaka: “Murowe mwiiwelele nnenesene mwaha wa Mmiravo Owo. Mwaamphwanyakaru, mukileele weera miyotho kimuttittimihe.”" 
Matthew2:9 Yaamwiiwalaaya mwene, yaapwahawo, ni ethenyeeri yoonnaaya ninkhuma nsuwa yaarowa ohoolowaya. Ethenyeeri yaaheemela nipuro aaraawewo Mmiravo." 
Matthew2:10 Yoonnaaya ethenyeeri, yaahakalalaxa." 
Matthew2:11 Woovolowani mpaani, yaamoona Mwaana areene ni amayawe Mariya. Yaamukokhorela ni yaamulapa. Yaahula mirupasaya ni itthu sooreera saarimo, enamvaha samahala: iyuuma soorikaxa ni makhura oowunkhelaxa." 
Matthew2:12 Muluku aahaaleela anamiruku moolohani weera ehihokoleele wa Herodi. Vano yaawo yaapwaha elapwaaya, eviraka ephiro ekina." 
Matthew2:13 Yaarongwaaya, ndyelo a Apwiya aahoowa wa Yoseefe moolohani, eeraka: “Mvenye, munkuxe Mwaana ni amayawe, ni muroweke wExipitu. Mwakhale weiwo mpaka miyo kineeraaka kooleeleni, niwoko Herodi anaamwaase Mwaana weera amwiive.”" 
Matthew2:14 Vano Yoseefe aavenya, aamukuxa Mwaana ni amayawe ehuhu ya ohiyu, enapwaha erowaka wExipitu." 
Matthew2:15 Yaakhalawo mpaka okhwa wa Herodi. Ti hiiho yaakwaniheriwaaya yeeyo Muluku aahimalaawe mwa mprofeeti, eeraka: “Miyo kaamwiitthana Mwanaka wExipitu.”" 
Matthew2:16 Aasuwenlaawe Herodi weera aalokotthiwa ni anamiruku, aanyoonyiwa vancipale ni, aalikelelaka ehuhu anamiruku yaahimalaaya, aalamula owiiva anamwane asilopwana ootheene a oBetelehemu ni mukhwipimwaya yaarino iyaakha piili mpaka ooyariwa vaanaano." 
Matthew2:17 Ti hiiho yaakwaniheriwaaya yeeyo aahimalaawe mprofeeti Yeremiya eeraka: 
Matthew2:18 “Waahiiwanyeya okhuwela oRama – wiinla ni olalamika vancipale. Rakheli awiinlelaka anamwanaawe ni akhoottaka opepesiwa, niwoko khaawowo anamwane.”" 
Matthew2:19 Aakhwiiyaawe Herodi, aahoowa ndyelo a Apwiya moolohani mwa Yoseefe wExipitu," 
Matthew2:20 eeraka: “Mvenye, munkuxe Mwaana ni amayawe ni murowe elapo ya oYixrayeli, niwoko yaale yaamwaasaasa Mwaana weera emwiive, ahookhwa.”" 
Matthew2:21 Owo aavenya, aamukuxa Mwaana ni amayawe ni aahokoleela elapo ya oYixrayeli." 
Matthew2:22 Iiwalaawetho weera Arikilawo aari namukalamba a atithawe Herodi, alamulaka elapo ya oYudeiya, Yoseefe aahoova orowa weiwo. Muluku aamooperera Yoseefe moolohani, ni owo aarowa elapo ya oGalileiya." 
Matthew2:23 Aarowa ni aamaka esidade emoha yiitthaniwa Nasarete. Ti hiiho yaakwaniheriwaaya yeeyo yaahimmwale ni maprofeeti: “Owo aniitthaniwe muNasarete.” 
Matthew3:1 Vamahuku ale aahoowa Yohaane mpatisa munikareni na oYudeiya, alaleiyaka:" 
Matthew3:2 “Murukunxe mirima, niwoko omwene wa wiirimu wookhuveela.”" 
Matthew3:3 Waari mwaha wa yoowo mprofeeti Yesaya uulumalaawe eeraka: “Nsu na mutthu onlaleiyaawe munikareni: ‘Mwaarehererele ephiro Apwiya. Ngwookolele ephiro Yaawo.’” 
Matthew3:4 Ikuwosawe Yohaane saari soopakiwa ni ixapala sa ekamelu*, ni aangwara laamba a exapala. Soocasawe saari misoope ni oravo wa ntuphini." 
Matthew3:5 Yaarowa wa yoowo atthu a oYerusaleemu, awo a ilapo sootheene sa oYudeiya nitho soowaattamana ni oYordanu." 
Matthew3:6 Elapaka sootthekasaya, yaapatisiwa ni yoowo mmoolokoni Yordanu." 
Matthew3:7 Aawoonnaawe Yohaane afarasi* ni aSaduki* ancipale ewaaka weiwo aapatisaawewo, aaweerela: “Inowa! Aweerenleni taani weera mutthawe isara sa Muluku sinkhuveela?" 
Matthew3:8 Muruwere soowiima sinoonihera orukunxa murima! 
Matthew3:9 Muhuupuwele weera nyuwo munoowera wiixeerela: ‘Nookhalano Abrahaamu ntoko atiithi.’ Vano miyo kinooleelani weera Muluku ongwera otatuxa maluku ala anamwane a Abrahaamu. 
Matthew3:10 Epaso eri yoolikaneene weera ethikile mikwankhwaari sa nyiri. Nyiri sootheene sihiniima soowiima sooreera, sinoothikiliwa ni sinoovonyeriwa mmooroni." 
Matthew3:11 Miyo kinoopatisani ni maahi mpaka orukunxa murima. Ottuliwaka onimoowa Mukina ooweraxa ookipwaha miyo. Nkiphwanenle okuxa ikwakwaattasawe. Yoowo anoopatiseni ni Munepa Wootteela, nitho ni mooro." 
Matthew3:12 Yoowo ookhalano ethelo mmatatanimwawe weera amveere namwaali a etrigu. Anaathokorore etrigu vatathani, ni anaamuhise namwaali mmooroni woohimala.”" 
Matthew3:13 Vano Yeesu aarowa oGalileiya mpaka mooloko Yordanu weera apatisiwe ni Yohaane. 
Matthew3:14 Yohaanetho aaheerera omukhoottiha, eeraka: “Ontthuneya weera miyo kipatisiwe ni Nyuwo, vano Nyuwo mungwa wa miyo?”" 
Matthew3:15 Yeesu aamwaakhula: “Muhiye hiiho! Ontthuneya weera nikwanihere yeeyo Muluku ontthunaawe.”Yohaane aamwaakhulela. 
Matthew3:16 Apatisiwakaru, Yeesu aakhuma mmaahini. Wa ehuhuweene yeele, wiirimu waahuleiya ni aahoona Munepa wa Muluku omukhuruwelaka Yoowo ntoko ekhunda." 
Matthew3:17 Vano nsu nimoha wiirimu naaheera: “Ola Mwanaka oosiveleyaxa mwa Yoowo kinnahakala.” 
Matthew4:1 Yeesu aakuxiwa ni Munepa aronghiwaka onikareni weera eereriwe ni Diyabu*. 
Matthew4:2 Vahoolo wa otthuka amalihaka othana ni ohiyu miloko mixexe, aavoliwa etala." 
Matthew4:3 Namweerera aamukhuveela ni aamweerela: “Weyo waari Mwaana a Muluku, olamule maluku ala weera ethatuwe yooca.”" 
Matthew4:4 Yeesu aamwaakhula: “Yoolempwa: ‘Mutthu khankhala ni okumi niwoko na yooca paahi, mene na masu ootheene aangwa wa Muluku.’”" 
Matthew4:5 Vano Diyabu* aamurongha Yoowo osidade yootteela, anamwiikaathi vanankatthani a Empa ya Muluku, anamweerela:" 
Matthew4:6 “Waari Mwaana a Muluku, wiivonyere vathi va, niwoko yoolempwa: ‘Owo anaalamule andyelowaawe weera yookhapeleleni, ni awo eniyoovareleni ni matata weera muhikwattule mwetto ni maluku.’”" 
Matthew4:7 Yeesu aamwaakhula: Yoolempwatho: ‘Muhiweerere Apwiya Mulukwaanyu.’” 
Matthew4:8 Diyabu* aamukuxatho Yeesu amurowanaka vamwaako woorakama vancipale, ni aamoonihera omwene wootheene wa elapo ya vathi ni ovuwawaya," 
Matthew4:9 eeraka: “Sootheene iya nkoovahe Weyo wakikokhorela ni wakilapa.” 
Matthew4:10 Yeesu aamwaakhula: “Osuse Satana! Niwoko yoolempwa: ‘Mwaalapeke Apwiya Mulukwaanyu, ni mwaarumeeleke Yaawo paahi.’”" 
Matthew4:11 Vano Diyabu* aamuhiya Yeesu, ni andyelo yaahoowa, enamurumeela." 
Matthew4:12 Yeesu iiwalaawe weera Yohaane aawaleliwa okaliposo, aahokoleela oGalileiya." 
Matthew4:13 Avenyaka oNasarete, aarowa okhala oKafarnawu, okhwipi wa ephareiya, mweelaponi ya oZabuloni ni oNafitali," 
Matthew4:14 weera akwanihere seiye aaleeliwaawe ni mprofeeti Yesaya: 
Matthew4:15 “Elapo ya oZabuloni ni elapo ya oNafitali, ephiro ya mphareiyani okhopela wa oYordanu, Galileiya a amalapo:" 
Matthew4:16 Muloko wa atthu waakhala mpiphini waahoona waara otokotoko. Waara waahaarweela atthu yaakilaathiye wa elapo ya munttuusi wa okhwa.” 
Matthew4:17 Vahoolowaya Yeesu aapacera olaleiya: “Murukunxe mirima, niwoko omwene wa wiirimu wookhuveela.”" 
Matthew4:18 Eettaka mukerekhere wa ephareiya ya oGalileiya, Yeesu aawoona axunna eeli: Simeyoni iitthaniwa Pedru, ni munneiye Andreiya. Awo yeera evonyeraka itthavi sa ihopa mphareiyani, niwoko yaari anamatothela a ihopa." 
Matthew4:19 Vano Yeesu aaweerela: “Mukitthare, ni Miyo kinimootatuxani anamatothela a atthu.”" 
Matthew4:20 Woowaakuveya yaahiya itthavisaya ni yaamutthara. 
Matthew4:21 Eettaka wookela ohoolo, Yeesu aawoona axunna eeli akina: Yakobe, ni munneiye Yohaane, anamwane a Zebedeyo. Awo yaari munikulani ni atithaya, erehereraka itthavisaya. Yeesu aawiitthana," 
Matthew4:22 ni woowaakuveya awo yaahiya itthavisaya ni atithaya, enamutthara Yeesu." 
Matthew4:23 Eetteettaka oGalileiya, Yeesu aahusiha muSinagoganimwaya*, alaleiyaka masu ooreeraxa ni alamihaka makhwatta ni iretta sootheene sa muloko." 
Matthew4:24 Saahuulummwa sa Yoowo ni elapo yootheene ya oSiriya. Yannangwiihera atthu ootheene yaahaawa ni iretta sincipale soonanara. Akina yaarino minepa soonanara; akina yaarino ecilecile, ni akinatho yaari ooheetta. Vano Yeesu aahaalamiha ootheene." 
Matthew4:25 Atthu ancipale yaamutthara, ekhumaka oGalileiya, oDekapoli, oYerusaleemu, oYudeiya ni okhopela wa oYordanu." 
Matthew5:1 Awoonaka atthu ancipale, Yeesu aawela vamwaakoni, anakilaathi. Oohuseraawe yaamwaattamela," 
Matthew5:2 ni Owo aapacera waaxuttiha, eeraka:" 
Matthew5:3 “Ooreelihiwa ti yaale ansuwela omuhaawelawaya Muluku, niwoko omwene wa wiirimu ti wawaya." 
Matthew5:4 Ooreelihiwa ti yaale aniinla, niwoko eniimaalihiwe." 
Matthew5:5 Ooreelihiwa ti yaale aniiyeviha, niwoko eniiphwanye elapo ya vathi ntoko yoohiyeriwa*." 
Matthew5:6 Ooreelihiwa ti yaale anghaawelaxa weera yaakhuleliwe ni Muluku, niwoko eniivonihiwe." 
Matthew5:7 Ooreelihiwa ti yaale ammorela ikharari, niwoko eniimoreliwe ikharari." 
Matthew5:8 Ooreelihiwa ti yaale ari ootteela murima, niwoko eniimoone Muluku." 
Matthew5:9 Ooreelihiwa ti yaale ampaka murettele variyari wa atthu, niwoko eniyiitthaniwe anamwane a Muluku." 
Matthew5:10 Ooreelihiwa ti yaale ansoondiwa mwaha wa opaka otthuna wa Muluku, niwoko omwene wa wiirimu ti wawaya." 
Matthew5:11 Ooreelihiwa ti nyuwo akina yooruwanakani, yoosoondakani ni yaawuulumelakani soonanara ni soowootha niwoko na Miyo." 
Matthew5:12 Muhakalale ni musarihiwe ni ohakalala, niwoko ntthuvelonanyu nri ntokotoko wiirimu. Yaahaasoonda mooteene yoowo maprofeeti yaakhala muhinaaye nyuwo." 
Matthew5:13 Nyuwo muri maakha a elapo ya vathi. Maakha yamala osivawaya, mmweelele hai weera esivetho? Khaamvareliwa etthu, ohikhanle ovonyeriwa vaate ni onyikaliwawo ni atthu." 
Matthew5:14 Nyuwo muri waara wa elapo ya vathi. Khoongwereya ovitha esidade eri vasulu vamwaako. 
Matthew5:15 Navetho khaawo ompattiha onyaari ni anapopheela vathi wa elaata. Ohiyanawaya, oniikaathi vanipuroni na nnene weera waamwaleele ootheene ari mpaani." 
Matthew5:16 Hiihotho mwaarihe waarawanyu ohoolo wa atthu, weera yooneke mitekosanyu sooreera ni yaavuwihe Atithinyu ari wiirimu." 
Matthew5:17 Muhuupuwele weera kaaweenle omaliha nlamulo, hoye hoye maprofeeti. Nkiweenle omaliha, mene okwanihera seiyo." 
Matthew5:18 Kinooleelani ekhaikhai: wiirimu ni vathi onuumale, mene hata yooruma, naari nlepo nimoha na nlamulo na Muluku khanimala mpaka sineeraaya sikwaniheriwe soothesene." 
Matthew5:19 Ootheene ahiniiwelela yakhalaru a malamulo ala ni anaaxuttiha akina opaka moota mmoha, eniyiitthaniwe ooyevaxa moomweneni wa wiirimu. Vaheera ootheene aniiwelela ni anxuttiha malamulo ala, eniyiitthaniwe asitokweene moomweneni wa wiirimu." 
Matthew5:20 Vanonto kinooleelani weera opakawanyu otthuna wa Muluku waahipwahaxa wa aFarisi* ni anamawera a nlamulo*, khoongwereya hata vakhaani weera nyuwo muvolowe omwene wa wiirimu." 
Matthew5:21 Nyuwo mohiiwa yeeyo yaahimmwale ni makholowaanyu: ‘Muhiive; ni yoowo aniive, anaathorihiwe.’" 
Matthew5:22 Mene Miyo kinooleelani weera khula mutthu anaamunyoonyeriwe munneiye, anaathorihiwe. Nitho, akhalaru mutthu anaamuruwane munneiye, anaaronghiwe wa alipa oowuuluma milattu, ni akhalaru mutthu ommweerela munneiye: ‘naanepa!’ omphwanela orowa omooroni." 
Matthew5:23 Tivawo, nyuwo mooniheraka sooveleelasanyu valtaarini*, ni vaavaawo munuupuwelela weera munninyu ookhalano etthu mmurimani ni nyuwo," 
Matthew5:24 muhiye toko soovahasanyu vaavaawo valtaarini*, ni murowe weera mwiiraane ni munninyu. Vahoolowaya, muhokoleeleke ni moonihereke soovahasanyu." 
Matthew5:25 Mwiiwanane woowaakuveya ni mwiittanaanyu atthunaka wooronghani wa alipa oowuuluma milattu. Mpake yeeyo nyuwo nlelo murowaka wa yaawo, niwoko wavirikanawo onimooveleelani wa mphuki, ni mphuki onimooveleelani wa mpilixa, ni nyuwo munoovonyeriwa okaliposo." 
Matthew5:26 Kinoororomelihani weera nyuwo khamurwa mukhumamo muhinaaye oliva soothesene. 
Matthew5:27 Nyuwo mohiiwa yeeyo yaahimmwale: ‘Muhiraruwe,’" 
Matthew5:28 mene Miyo kinooleelani: akhalaru mutthu oningwehexexa muthiyana amuhaawelaka, ooraruwano mmurimanimwawe." 
Matthew5:29 Niithonanyu na moono mulopwana nootthekihani, muzoole ni murihele vaate. Fataari oriha mpatta mmoha wa erutthwaanyu, ohikhanle weera erutthwaanyu yootheene eriheliwe omooroni." 
Matthew5:30 Ntatananyu na moono mulopwana nootthekihani, mukwitule ni murihele vaate. Fataari oriha mpatta mmoha wa erutthwaanyu, ohikhanle weera erutthwaanyu yootheene eriheliwe omooroni." 
Matthew5:31 Yaahimmwa: khula mulopwana anaamwalane ni mwaariye ontthuneya weera amvahe ekaratta ya omwalana. 
Matthew5:32 Mene Miyo kinooleelani weera khula mutthu anaamwalane ni mwaariye, ohikhanle mwaha wa oraruwa, onimukhaliha namararuwa. Vano yoowo onimuthela muthiyana omwalanne, onooraruwano." 
Matthew5:33 Nyuwo mohiiwatho yeeyo yaahimmwale ni makholowaanyu: ‘Muhihiye soolipelasanyu, mene mukwanihere seiyo nyuwo mulipenlaanyu vamaithoni wa Apwiya.’" 
Matthew5:34 Mene Miyo kinooleelani: muhilipeleru naari etthu – naari ni wiirimu, niwoko ti ehice ya Muluku;" 
Matthew5:35 naari ni elapo ya vathi, niwoko ti yoonyikalelaawe ya inaawosawe; naari ni oYerusaleemu, niwoko ti esidade ya Mwene Mutokweene." 
Matthew5:36 Muhilipele ni muruwaanyu, niwoko khamungwera oceendya niihi nimoha weera nikhale nootteela, hoye hoye nooriipa." 
Matthew5:37 Mweera: “aani,” okhaleke “aani” ni mweera: “hoye,” okhaleke “hoye.” Sootheene simvira mwa yeeyo, siri sa mutakhali." 
Matthew5:38 Nyuwo mohiiwa yeeyo yaahimmwale: ‘Niitho wa niitho, ni niino wa niino.’" 
Matthew5:39 Mene Miyo kinooleelani: muhimwiinlele ikukuttula mutakhali. Yoowo anoomaneeni nrama na moono mulopwana, mmwinnyereretho nrama nikina." 
Matthew5:40 Akhala mukina anoorongheni wa alipa oowuuluma milattu weera ooruleeni mukaandyo, mumvahetho ekuwaanyu." 
Matthew5:41 Mukina anoonyesereriheni weetta ni yoowo vakhiviru, mweetteno ottaiwene." 
Matthew5:42 Mumvahe yoowo onoovekelani, ni muhimwiimane yoowo onoovekelani wooliha etthu." 
Matthew5:43 Nyuwo mohiiwa yeeyo yaahimmwale: ‘Munsivele mukhwiinyu, ni munthanye mwiittanaanyu.’" 
Matthew5:44 Mene Miyo kinooleelani: mwaasivele amwiittanaanyu, ni mwaavekelele yaawo anoosoondani," 
Matthew5:45 weera nyuwo mukhale anamwane a Atithinyu ari wiirimu. Vano, Yaawo anaariha nsuwanaya nnaamwaleela oonanara murima ni ooreera murima, ni animwaarupihela epula oororomela ni oohiroromela." 
Matthew5:46 Nyuwo mwaasivela paahi yaale anoosivelani, ntthuvelo heeni muneeraanyu mwaakhele? Anamaliviha a musokotho ampaka yeeyo." 
Matthew5:47 Nyuwo mwawuulumiha paahi axunninyu – mumpaka eheeni yooreera waapwaha akina? Amalapo ampaka hiihaawotho! 
Matthew5:48 Tivawo, mukhale ookwanela, ntoko Atithinyu ari wiirimu." 
Matthew6:1 Mwiipasoope weera muhipake mitekosanyu sa ororomeleya mwaatthuni weera mooniwe ni atthu. Mwapaka seiyo, khamurwa mwaakhela ntthuvelo wa Atiithi ari wiirimu." 
Matthew6:2 Vano, mwaavahaka samahala, muhikhuweleleke yeeyo ni mapalapatta ntoko ampakaaya anamwiixeera muSinagogani* ni mmuseweni weera ettottopeliwe ni atthu. Kinoororomelihani weera awo ahaakhelela ntthuvelonaya nootheene." 
Matthew6:3 Mene nyuwo mwaavahaka yamahala, nihisuwele ntata na moono muthiyana yeeyo nimpakaaya na moono mulopwana," 
Matthew6:4 weera yamahalaanyu ekhale muxiirini. Atithinyu anoona yeeyo empakiwa muxiirini, eniyootthuveleni." 
Matthew6:5 Nyuwo mwaavekelaka, muhikhale ntoko anamwiixeera. Awo antthuna ovekela yeemenleene muSinagogani* ni mapuro oowooneya, weera yooniweke ni atthu. Miyo kinooleelani vekhaikhai weera ahaakhelela ntthuvelonaya nootheene." 
Matthew6:6 Nyuwotho mwaavekelaka, murowe munkonaanyumo, mwawale mulako ni mwaavekele Atithinyu ari muxiirini. Vano, Atithinyu ari muxiirini eniyootthuveleni." 
Matthew6:7 Mwaavekelaka, muhitipure ntoko ampakaaya amalapo. Awo anuupuwela weera eniyiiwiwe niwoko na masu mancipale." 
Matthew6:8 Muhilikane ni yaawo, niwoko Atithinyu ansuwela yeeyo muntthunaanyu muhinaaye ovekela." 
Matthew6:9 Vanonto nyuwo muvekeleke ha: ‘Atithihu ari wiirimu, Nsinananyu ntteelihiwe," 
Matthew6:10 omwenaanyu orwe; otthunawanyu opakiwe vathi va, hiiho ntoko wiirimu." 
Matthew6:11 Munivahe yoocaahu ya khula nihuku. 
Matthew6:12 Munilevelele sootthekasahu ntoko nnaalevelelaahu yaawo annitthekela. 
Matthew6:13 Muhinihiye nivolowaka ngweereriwani, mene munivuluxe mwa soonanara.’" 
Matthew6:14 Mwaalevelela akina anootthekelani, Atithinyu ari wiirimu eniyoolevelelenitho nyuwo." 
Matthew6:15 Mwaahaalevelelatho akina, Atithinyu ari wiirimu kheerwa yoolevelelani." 
Matthew6:16 Mwaatthukaka, muhikhale ni ekhalelo yoothanana ntoko anamwiixeera, niwoko awo anooceendya ekhovaaya weera atthu akina ewoone weera aatthuka. Miyo kinooleelani vekhaikhai weera ahaakhelela ntthuvelonaya nootheene." 
Matthew6:17 Mwaatthukaka, muttikitthele makhura muruwaanyu ni musuusule," 
Matthew6:18 weera atthu ehisuwele weera nyuwo mootthuka, ehikhanle Atithinyu paahi anoona muxiirini. Atithinyu anoona muxiirini eniyootthuveleni." 
Matthew6:19 Muhithukumanye mihakhu sa elapo ya vathi annanarihaayawo atthumpwiha ni murawa, nitho weiwo anamwiiya amvolowaaya ni aniiyaaya." 
Matthew6:20 Muthukumanye toko mihakhusanyu wiirimu, weiwo ahinnanarihaayawo atthumpwiha ni murawa, ni weiwo anamwiiya ahimvolowaaya ni ahiniiyaayamo." 
Matthew6:21 Vano, sinkhalaayawo mihakhusanyu, murimaanyutho onuukhale weiwo." 
Matthew6:22 Maithwaanyu ti onyaari wa erutthu. Maithwaanyu yakhala ooreera, erutthwaanyu yootheene enoosareya waara." 
Matthew6:23 Maithwaanyu yakhala oonanara, erutthwaanyu yootheene enoosareya epiphi. Vano, waara ori mpuwamwanyu waari epiphi, epiphi ele eniikhale etokotoko!" 
Matthew6:24 Khaawo angwera waarumeela asineene eeli, niwoko mmoha onoomuthanya ni mukina onoomusivela, naari oopacera onoomurumeela ni nthiti, mene anaaveeli onoomuramusa. Nyuwo khamungwera omurumeela Muluku nitho musurukhu." 
Matthew6:25 Vano Miyo kinooleelani: muhiixeeteteele ni okumi: eheeni muneeraanyu muce; muwure, naari eheeni muneeraanyu ngwarihe erutthwaanyu. Khoohiyono okumi wootthuneyaxa opwaha yooca, ni erutthu yoopwaha ikuwo?" 
Matthew6:26 Ngwehe ipalame sa wiirimu. Khasinaala, hata khasinghepha, naari khasinthata, wa soothesene, Atiithi ari wiirimu anoociha. Vano, nyuwo khamuhiyono ootthuneyaxa opwaha ipalame?" 
Matthew6:27 Taani a nyuwo, iixeeteteelaka, anaawere waandyeerera ehuhu vakhaani okumaawe?" 
Matthew6:28 Niwoko heeni muneeteteyaanyu ni ikuwo? Ngwehe moota sinunnuwaaya ithutu sa ntuphini. Seiyo khasimvara muteko, hata khasintthava." 
Matthew6:29 Wa soothesene, Miyo kinooleelani weera, naari Salomoni ni ovuwawawe wootheene, aawara ntoko emoha ya seiyo." 
Matthew6:30 Muluku awariha hiiha malaxi a ntuphini ari olelo ni omaalo anoovonyeriwa omooroni, Owo kharwa atepaxa woowarihani nyuwo, atthu a nroromelo vakhaani?" 
Matthew6:31 Tivawo, muhiixeeteteele mweeraka: ‘nnice eheeni?’ hoye hoye ‘nniwure eheeni?’ naari ‘nniware eheeni?’" 
Matthew6:32 Amalapo ti yaawo anghaawano itthusene seiyo. Atiithitho a wiirimu ansuwela weera nyuwo muntthuna seiyo. 
Matthew6:33 Mwaasaase toko omwene wa Muluku ni opaka otthunawawe, ni itthu seiyo sootheene mmwivahiwe nyuwo." 
Matthew6:34 Tivawo, muhiixeeteteele ni omaalo, niwoko nihuku na omaalo nnikhaleno sooweeteteelasaya nneenaaya. Khula nihuku nookhalano soonanarasaya soowaatta." 
Matthew7:1 Muhaathorihe akina weera nyuwo muhithorihiwe. 
Matthew7:2 Vano, mooteene yoowo munthorihaanyu, nyuwo munoothorihiwa, ni muringo mumvarelaanyu muteko, onoovareliwatho muteko wa nyuwo." 
Matthew7:3 Niwoko heeni mungwehaanyu ekokhola eri muniithoni na munninyu, mene khamunoona mukhukulu ori muniithonimwanyu?" 
Matthew7:4 Mungwera hai omweerela munninyu: ‘mukihiye kivenxeke ekokhola eri muniithonimwanyu,’ nyuwo mureeneno mukhukulu muniithonimwanyu mwaneenaanyu?" 
Matthew7:5 Namwiixeera! Muvenxe toko mukhukulu muniithonimwanyu, ni vahoolowaya munimoona nnenesene weera mvenxe ekokhola eri muniithoni mwa munninyu." 
Matthew7:6 Muhaavahe itthu sooreera alapwa, niwoko anoorukunuwa yoolumekeni. Muhivonyere itthu sooreera ikhumba, niwoko sinoonyikalasa." 
Matthew7:7 Muvekele, ni mmwivahiwe. Mwaasaase, ni mmwiphanye. Mmane nsele, ni mmwihuleliwe." 
Matthew7:8 Vano, ootheene amvekela, animwaakhela; ootheene anaasa, anoophwanya; ni wa yoole ommana nsele, anaahuleliwe." 
Matthew7:9 Taani a nyuwo, mwaninyu avekela yooca, onoomvaha nluku?" 
Matthew7:10 Hoye hoye, avekela ehopa, onoomvaha enowa?" 
Matthew7:11 Wakhala weera nyuwo mureene anamattheka moosuwela waavaha itthu sooreera anamwanaanyu, wootepaxa Atithinyu ari wiirimu eniyaavahe itthu sooreera yaawo anaavekela!" 
Matthew7:12 Mwa soothesene, mwaapakele akina yeeyo muntthunaanyu weera yoopakeeni. Vano, ela ti ekwanihero ya malamulo ni maprofeeti." 
Matthew7:13 Muvolowe mulako woophureya, niwoko mulako woothanuwa ni ephiro yoothanuwa enrowa omooroni, ni ancipale ti yaawo amvolowa mwa yoowo." 
Matthew7:14 Mulakotho woophureya ni ephiro yoophureya enrowa wa okumi! Yaawo amphwanya, ari vakhaani." 
Matthew7:15 Mwiipasoope ni maprofeeti oolokottha. Awo angwa wa nyuwo ewanreene ixapala sa ikhondoolo, mene mpuwa ari miici soolumaxa." 
Matthew7:16 Nyuwo mmwaasuwele ni soowiimasaya. Atthu anoowera orukula iwuuva* mwa nyiri sa nyiiwa, hoye hoye ifiigu mwa malaxi?" 
Matthew7:17 Hiihotho nyiri sooreera sootheene siniima soowiima sooreera, mene nyiri soonanara siniima soowiima soonanara." 
Matthew7:18 Mwiri wooreera khooniima soowiima soonanara, naari mwiri woonanara soowiima sooreera." 
Matthew7:19 Nyiri sootheene sihiniima soowiima sooreera, sinoothikiliwa, ni sinoovonyeriwa omooroni." 
Matthew7:20 Hiihaawotho, nyuwo mmwaasuwele yaawo ni soowiimasaya." 
Matthew7:21 Khaahiyono ootheene ankeerela ‘Apwiya, Apwiya!’ eniivolowe moomweneni wa wiirimu, mene paahi yaawo ampaka otthuna wa Atithaka ari wiirimu." 
Matthew7:22 Ancipale eniikeerele nihuku nenno: ‘Apwiya, Apwiya, khanilaleiye mwa Nsinananyu? Ni mwa Nsinananyu khanoomonle minepa soonanara, ni khanipanke sootikhiniha sincipale?" 
Matthew7:23 Vano Miyo nkaaleele nnenesene: “Nkinoosuweleni. Mususe wa Miyo, nyuwo mumpaka sootakhala.”" 
Matthew7:24 Tivawo, yoowo oniiwa maswaaka yaala ni oniiwelela, ori ntoko namiruku otenke empaawe vamwala." 
Matthew7:25 Yaarupa epula, saasareya nyooloko, yaahoopa epheyo ni ikuru, emanaka empa ele, mene empa ele khayunttungwe, niwoko yaalipihiwa ni mwala." 
Matthew7:26 Vaheera yoowo oniiwa maswaaka yaala ni ahiiwelela, ori ntoko mutthu oohileeleya otenke empaawe vamuhaavani." 
Matthew7:27 Yaarupa epula, saasareya nyooloko, yaahoopa epheyo ni ikuru, emanaka empa ele, ni empa ele yaapittuwa, ni emorelowaaya yaari etokotoko.”" 
Matthew7:28 Yeesu amalihaka ohima itthu iye, atthu yaatikhina ni oxuttihawawe," 
Matthew7:29 niwoko Owo aahaaxuttiha ntoko Mulopwana ookhalano ikuru, ohikhanle ntoko anamawera a nlamulo*." 
Matthew8:1 Aakhuruwalaawe vamwaakoni, atthu ancipale yaamutthara Yoowo." 
Matthew8:2 Namakokho mmoha aamwaattamela Yoowo, anamukokhorela amweerelaka: “Apwiya, mwatthuna, munoowera okilamiha!”" 
Matthew8:3 Yeesu aahookola moono ni aamutava, eeraka: “Kinootthuna. Mulamihiwe!” Woowaakuveya aalamihiwa makokhwaawe." 
Matthew8:4 Vahoolowaya Yeesu aamweerela: “Mwiiwe, muhaaleele iya akina, mene mwiixoonihere wa musaserdoti* ni mvahe sooveleela aaruminghaawe Moisesi, weera iyo sikhale onamoona wa yaawo.”" 
Matthew8:5 Yeesu avolowaka oKafarnawu, aarowa wa Yoowo kenturiyoni* mmoha avekelaka ekhavihero," 
Matthew8:6 amweerelaka: “Apwiya murimeiyaaka ori owaani ahiweraka weetta ni moohaawaxani otokotoko.” 
Matthew8:7 Yeesu aamweerela: “Miyo nkirowe omulamiha.” 
Matthew8:8 Aamwaakhula kenturiyoni*: “Apwiya, nkiphwanenle owaakhelelani owannyaka. Muulumetho nsu nimoha paahi, ni murumeiyaaka anaalamihiwe." 
Matthew8:9 Vano, miyo kookhalano asitokweenaaka kimphwanelaaka owiiwelela. Ni kookhalanotho anakhotto ankiiwelela miyo. Kimmweerela mukina: ‘Orowe!’ ni onoorowa; ni wa mukina: ‘Owe!’ ni onimoowa. Kimmweerela murumeiyaaka: ‘Opake ela!’ ni onoopaka.”" 
Matthew8:10 Woowiiwa seiyo, Yeesu aatikhina, ni aaweerela yaamutthara: “Kinooleelani ekhaikhai: nkimphwannye oYixrayeli mutthu orino nroromelo hiihaawo." 
Matthew8:11 Miyo kinooleelani weera animoowa atthu ancipale ninkhuma nsuwa ni ninkela nsuwa, ni anookilaathi vameesa vamoha ni Abrahaamu, Isaaki ni Yakobe moomweneni wa wiirimu." 
Matthew8:12 Yaawotho oororomelihiwa yeera yaakhele omwene, eniivonyeriwe vaate, mpiphini, weiwo onuukhale wiinla ni okhuuriha maino.”" 
Matthew8:13 Yeesu aamweerela kenturiyoni*: “Murowe! Eniyeereiye hiiho ntoko muntthunaanyu.” Ehuhuweene yeele, murumeiyi ole aalamihiwa." 
Matthew8:14 Yeesu avolowaka empa ya Pedru, aahaaphwanya apwiyamwaanaawe Pedru ereene vabeettini, evoreiwaka oviha wa erutthu." 
Matthew8:15 Aavaraka Yeesu ni ntatanaya, eretta ele yaamaala. Awo yaavenya ni yaapacera omurumeela Yeesu." 
Matthew8:16 Wiilalaaya, aawiiheriwa Yoowo atthu ancipale yaarino minepa soonanara, ni Owo aahoomola minepa iye ni nsu nimoha, nitho aahaalamiha aretta ootheene." 
Matthew8:17 Ti hiiho yaakwaniheriwaaya yeeyo yaahimmwale ni mprofeeti Yesaya: “Owo aakuxa irettasahu ni aathatela ikwereresahu.” 
Matthew8:18 Yeesu awoonaka atthu ancipale emurukurenreene, aahaalamulela weera elapuwele okhopela wa ephareiya." 
Matthew8:19 Vano namawera a nlamulo* mmoha aamwaattamela Yoowo, eeraka: “Muhusiha, miyo kinimoottharani weiwo muneeraanyu murowe.”" 
Matthew8:20 Yeesu aamwaakhula: “Akhwatte aakhalano mapuro ankonaayamo, ni ipalame sa wiirimu sookhalano ipuurusaya, mene Mwaana a mutthu khakhalanne nipuro noowiitthuuwiha muru.”" 
Matthew8:21 Oohusera mukina aamweerela: “Apwiya, mukihiye toko kaavithe atithaka.”" 
Matthew8:22 Vano Yeesu aamweerela: “Mukitthare, ni muhiye mittembo sivithe mittembosaya.”" 
Matthew8:23 Yeesu aavolowa munikulani, ni oohuseraawe yaamutthara." 
Matthew8:24 Wootutuxereya, yaapacera ettheku etokotoko mphareiyani, moota wooweera mitekuteku saapacera okhuneela nikula. Wa soothesene, Yeesu eera akonaka." 
Matthew8:25 Oohusera yaarowa omvenxa, ekhuwelaka: “Apwiya, munivuluxe! Nnooriheya!”" 
Matthew8:26 Yeesu aahaakoha: “Heeni munoovaanyu vancipale, atthu a nroromelo vakhaani?” Vano aavenya, anahiiha epheyo ni ephareiya, ni yaamaaleleya vancipale." 
Matthew8:27 Axilopwana yaatikhinaxa ni yaakohana: “Taani Ola? Mpaka epheyo ni ephareiya omwiiwelela!” 
Matthew8:28 Aphiyaka okhopela wa elapo ya oGadarene, atthu eeli yaarino minepa soonanara, ewaaka omahiyeni, yaarowa okumana ni Yoowo. Awo yaari oonanara moota wooweera khaawo aawera ovira ephiro ele." 
Matthew8:29 Vano awo yaakhuwela: “Mwaana a Muluku, muntthuna eheeni ni hiyo? Mwaaweenle va onihooxa ehinaaye ophiya ehuhuwaahu?”" 
Matthew8:30 Vakhiviru ni vale aakukhuliwa nakupa a ikhumba sincipale. 
Matthew8:31 Minepa soonaanara saamudyoonttelela Yeesu: “Nyuwo mwaanoomolaka hiyo, munilamule weera hiyo nivolowe mukhumbani.”" 
Matthew8:32 Yeesu aaweerela: “Mpwaheke!” Iyo saapwaha ni saavolowa mukhumbani. Vano nakupa ootheene aatthimaka akhuruwaka mwaako, amorelaka mphareiyani ni aamireya." 
Matthew8:33 Awo yaakukhula ikhumba yaatthimakela osidade ni yaathaliha sootheene seiye, nitho yeeyo yeereiye ni asilopwana eeli yaarino minepa soonanara." 
Matthew8:34 Atthu ootheene a esidade yaarowa okumana ni Yeesu. Emoonaka Yeesu, yaamudyoonttelela, ottimula mwa elapwaaya." 
Matthew9:1 Avolowaka Yeesu munikulani, aalapuwa ni aarowa osidade ya owannyawe." 
Matthew9:2 Atthu akina yaamuruuhela mutthu ooheetta aataleliweene munrepani. Oonaka Yeesu nroromelo yaakhalannaaya, aamweerela mutthu ooheetta: “Olipihe murimaawo mwanaka! Sootthekasawo sooleveleliwa.”" 
Matthew9:3 Vahoolowaya, akina a anamawera a nlamulo* yaaheerelana: “Mulopwana ola onimuveiha Muluku!”" 
Matthew9:4 Asuwelaka soowuupuwelasaya, Yeesu aaweerela: “Heeni munuupuwelaanyu soonanara mmirimanimwanyu?" 
Matthew9:5 Eheeni yookhweya weera: ‘Sootthekasawo sooleveleliwa,’ hoye hoye ‘Weemele ni weette’?" 
Matthew9:6 Weeratho musuwele weera Mwaana a mutthu ookhalano vathi ikuru soolevelela soottheka…,” vano aamweerela mutthu ooheetta: “Weemele, okuxe nrepanawo ni orowe owaani.”" 
Matthew9:7 Owo aaheemela ni aarowa owaani. 
Matthew9:8 Yoonaka yeeyo, atthu ancipale yaahoova, ni yaamvuwiha Muluku aavanghe ikuru iye atthu." 
Matthew9:9 Avenyaka vaavaale, Yeesu aamoona mutthu iitthaniwa Matheyo akilaantheene nipuro nne waaliviwa musoko, anamweerela: “Mukitthare.” Matheyo aaheemela anamutthara." 
Matthew9:10 Areene Yeesu owaani, yaarowa oca ni Yoowo vamoha ni oohuseraawe, anamaliviha a musoko ni anamattheka ancipale." 
Matthew9:11 Yoonaka yeeyo, aFarisi* yaahaakoha oohusera a Yeesu: “Heeni Muhusihaanyu oncaawe ni anamaliviha a musoko ni anamattheka?”" 
Matthew9:12 Iiwalaawe yeeyo, Yeesu aaweerela: “Khaahiyono yaale ari ni okumi animuhaawela meediku, mene aani aretta." 
Matthew9:13 Murowe ni muupuwele etaphulelowaaya ela: ‘Kintthuna ikharari, sihikhanle sooveleela.’ Miyo nkaaweenle owiitthana atthu oororomeleya, mene anamattheka.”" 
Matthew9:14 Vano oohusera a Yohaane yaahoowa omukoha: “Heeni hiyo ni aFarisi* nintthukaahu, mene oohuseraanyu naari?”" 
Matthew9:15 Yeesu aawaakhula: “Khoongwereya weera oolattuliwa wa ootthomera okhala oohihakalala, ootthomera areene nlelo ni yaawo. Eniirwe mahuku ootthomera aneeraawe avenxiwe wa yaawo. Wa ehuhuweene yeeyo anootthuka." 
Matthew9:16 Khaawo onghela nipareyo nnyowani ekuwo ya khalayi, niwoko nipareyo nnaandyeerere waahula ekuwo ni waahuwa onootepa." 
Matthew9:17 Kheengheliwatho eviinyu enyowani mmirupani sa exapala ya khalayi. Apaka, mirupa nsithaale ni eviinyu eniiriheye, ni mirupa nsinanare. Ohiyanawaya, engheliwa eviinyu enyowani mmirupani sinyowani, ni hiiho sootheene sinoothokororeya.”" 
Matthew9:18 Aalokololaawe yeeyo, aaphiya muhooleli mmoha. Aamukokhorela ohoolowawe eeraka: “Mwanaka ohookhwa vaanaano va. Ngwe ni muntave ni matataanyu, ni owo anaakhale ni okumi.”" 
Matthew9:19 Yeesu aaheemela ni aarowa ni yoowo, nitho oohuseraawe yaarowa." 
Matthew9:20 Mwa yeeyo muthiyana mmoha aamanle iyaakha muloko ni piili ahaawaka mweerutthunimwawe ekhumaka ephome, aaphiya ottuli wa Yeesu ni aatava nleembe na ikuwo aawanraawe." 
Matthew9:21 Vano owo aahiixeerela: “Miyo katava soowarasawe, nkilamihiwe.”" 
Matthew9:22 Arukunuwaka, Yeesu aamoona muthiyana ni aamweerela: “Olipihere murima, mwaana muthiyana, nroromelonawo nohoolamiha.” Wookhuma ehuhuweene yeele, muthiyana aalama." 
Matthew9:23 Aphiyaka owannyawe muhooleli ni awoonaka alipa aampetta ni atthu ancipale yiinlaka," 
Matthew9:24 Yeesu aaweerela: “Mpwaheke! Mwaana khakhwiiye, mene onookona.” Vanonto awo yaamutheiya." 
Matthew9:25 Vano, aasusihalaawe atthu, Yeesu aavolowa ni aamutava mwaana ni matataawe, ni owo aaheemela." 
Matthew9:26 Masu a sooweereiya yaamwaramwaxeya mweelaponi yootheene ele. 
Matthew9:27 Yesu avenyaka vaavaale, atthu eeli oohoona yaamutthara, ekhuwelaka: “Munimorele ikharari hiyo, Mwaana a Davide!”" 
Matthew9:28 Avolowaka Yeesu mpaani, atthu oohoona yaamwaattamela, ni Yeesu aahaakoha: “Nyuwo munoororomela weera Miyo kinoowera opaka yeeyo?” Awo yaamwaakhula: “Aani, Apwiya!”" 
Matthew9:29 Ni Owo atavaka maithwaaya aaweerela: “Okhale ntoko muroromenlaanyu!” 
Matthew9:30 Ni oohoona ooweeli yaahoona. Yeesu aahaaleela nnenesene: “Mwiipasoope weera ehikhale akina eneera esuwele yeeyo.” 
Matthew9:31 Wa soothesene, awo yaavenya ni yaamwaramwaxa masu mweelaponi yootheene ele." 
Matthew9:32 Evenyaka ale, aaronghiwa wa Yeesu mutthu oohuuluma aarino munepa woonanara." 
Matthew9:33 Munepa woonanara woomoliwaaya, oohuuluma aapacera wuuluma. Atthu ancipale yaatikhina yeeraka: “Kheenooniwe etthu yoolikana ela oYixrayeli.”" 
Matthew9:34 Vaheera aFarisi* yaaheera: “Ti ni ikuru sa mutokweene a minepa soonanara ole onoomolaawe minepa soonanara.” 
Matthew9:35 Yeesu anneetteetta isidade ni mittetthe sootheene, axuttihaka muSinagogani*, alaleiyaka masu ooreeraxa a omwene, ni alamihaka ikwerere ni iretta sootheene." 
Matthew9:36 Awoonaka atthu ancipale, Yeesu aahaamorela ikharari yaawo, niwoko yaakhala oohooxiwa ni oovololeene ntoko ikhondoolo soohikhalano mukukhuli." 
Matthew9:37 Vano aaweerela oohuseraawe: “Sookhala soohepha sincipale, mene anamiteko ari vakhaani." 
Matthew9:38 Mumvekele muneene a soohepha weera aarumihele atthu akina soohephasawe. 
Matthew10:1 Awiitthanaka oohuseraawe muloko neeli, aahaavaha ikuru soowoomola minepa soonanara ni soolamiha iretta ni ikwerere." 
Matthew10:2 Ala ari masina a arummwa muloko neeli: Simeyoni (iitthaniwa Pedru) ni munneiye Andreiya; Yakobe, mwaana a Zebedeyo, ni munneiye Yohaane;" 
Matthew10:3 Filipe ni Bartolomeyo; Tomaxi ni Matheyo, namaliviha a musoko; Yakobe, mwaana a Alfeyu, ni Tadaiyo;" 
Matthew10:4 Simeyoni nanthiti, ni Yudasi Iskariyoti, yoowo aamvarihale Yeesu." 
Matthew10:5 Yeesu aahaarumiha muloko neeli ni malamulo ala: “Muhirowe wa amalapo, naari muhivolowe esidade emoha ya aSamariya." 
Matthew10:6 Murowe toko wa ikhondoolo siriheiye sa oYixrayeli. 
Matthew10:7 Munrowaanyuwo, mwalaleiye mutthenga ola: ‘omwene wa wiirimu wookhuveela.’" 
Matthew10:8 Mwaalamihe aretta, mwaavenyererihe akhwiiye, mwaalamihe anamakokho, moomole minepa soonanara. Nyuwo mohaakhela ya mahala, vano muvahetho ya mahala." 
Matthew10:9 Muhikuxe itthu sooreeraxa mulaambanimwanyu; 
Matthew10:10 muhikuxe mirupa sa ekwaha, hata mikaandyo miili, naari ikwakwaatta, naari ttootto, niwoko namuteko omphwanela yoocaawe." 
Matthew10:11 Mwaaphiyaka musidade, hoye hoye mmuttettheni, mwamwaasaase mutthu oophwanela, ni mwakhale owannyawe mpaka opwaha." 
Matthew10:12 Mwaavolowaka mpaani, mwawuulumihe atthu ari mwemmo." 
Matthew10:13 Atthu a vaate yakhala oophwanela, murettelaanyu wakhale ni yaawo; yaahikhalatho, murettelaanyu woohokoleeleni nyuwo." 
Matthew10:14 Mukina aahiwaakhelelani, hata aahiiwa maswaanyu, mwatathe ntthupi na inaawosanyu mwaakhumaka vaatewawe, hoye hoye esidade eyo." 
Matthew10:15 Miyo kinooleelani ekhaikhai: vanihukuni na othorihiwa onuukhale ohaawa wootepaxa wa esidade eyo opwaha wa oSodoma ni oGomora. 
Matthew10:16 Miyo kinoorumihani ntoko ikhondoolo variyari wa miici. Tivawo, mukhale ni miruku ntoko inowa, ni oohikhalano milattu ntoko ikhunda." 
Matthew10:17 Mwiipasoope ni alopwana. Awo eniyooveleeleni wa alipa oowuuluma milattu ni eniyoowaxuleni muSinagoganimwaya*. 
Matthew10:18 Niwoko na Miyo, nyuwo mmwikuxiwe muronghiwaka vamaithoni wa maguvernadori ni mamwene, weera mwakhaleliwe onamoona wa yaawo ni wa amalapo." 
Matthew10:19 Yootthukani, muheeteteele moota, naari seiyo muneeraanyu muulume. Emaareene yeeyo mmwivahiwe nyuwo itthu soowuuluma," 
Matthew10:20 niwoko khamuhiyono nyuwo muneera muulume, mene Munepa wa Atithinyu oneera wuulume mwa nyuwo." 
Matthew10:21 Mutthu anaamvaherere munneiye weera iiviwe, ni atiithi mwanaya. Anamwane eniyaapittikuwele asinaangolo ni eniiwiive." 
Matthew10:22 Atthu ootheene eniyoothanyeeni niwoko na Miyo, mene yoowo anaavilele mpaka ommaleloni, anaavuluxiwe." 
Matthew10:23 Nyuwo yoosoondakani musidadeni emoha, mutthaweleke ekina. Miyo kinoororomelihani weera Mwaana a mutthu anaawe nyuwo muhinaaye ovira isidade sootheene sa oYixrayeli." 
Matthew10:24 Khaawo oohusera onimpwaha muhusihaawe, hata murumeiyi khanimpwaha yoowo onimurumeelaawe." 
Matthew10:25 Oohusera ori ntoko muhusihaawe paahi, ni murumeiyi ntoko yoowo onimurumeelaawe. Mwaneene vaate iitthaniwa Beelzebuli, wootepaxa atthu a emusaawe!" 
Matthew10:26 Tivawo, muhiwoove yaawo. Itthu sootheene soowiipithiheiya nsooneiye, ni itthu sootheene sookhuneeliwa, nsisuwelihiwe." 
Matthew10:27 Yeeyo kinooleelaakani mpiphini, muulume ni waara wa othana, ni masu anaapiwa mmaaruni, mulaleiye mmapathoni." 
Matthew10:28 Muhiwoove yaawo aniiva erutthu, mene ehiweraka wiiva munepa. Mmoove toko Yoowo ongwera ophwata erutthu ni munepa mmooroni." 
Matthew10:29 Khaanthumihiwa masiri meeli ni nikhoobiri nimoha? Wa soothesene, khaawo mmoha a yaawo ommorela vathi ehisuwelaka Atithinyu." 
Matthew10:30 Mpaka mayihi a mmurumwanyu wootheene ari oowaalikeliwa. 
Matthew10:31 Vano, muhiwoove; nyuwo muri ootthuneyaxa opwaha masiri mancipale!" 
Matthew10:32 Yoowo onkilapa Miyo variyari wa atthu, Miyo nkimuromoletho yoowo ohoolo wa Atithaka ari wiirimu." 
Matthew10:33 Vaheera yoowo onkikhootta Miyo variyari wa atthu, Miyo nkimukhoottetho ohoolo wa Atithaka ari wiirimu." 
Matthew10:34 Muhuupuwele weera kirweenle oruuha murettele vathi. Nkirweenle oruuha murettele, mene ekatana." 
Matthew10:35 Vano, kirweenle ohimwiiwananiha mwaana ni atithawe, mwaana ni amayawe, ootheliwa ni pwiyamwaanaawe," 
Matthew10:36 amwiittanaawe mutthu eniikhale yaawo a vaatevawe. 
Matthew10:37 Yoowo onaasivelaxa atithawe, hoye hoye amayawe wookipwaha Miyo, khakiphwanenle Miyo. Yoowo onaasivelaxa anamwanaawe wookipwaha Miyo, khakiphwanenle Miyo." 
Matthew10:38 Yoowo ohinkuxa muttandaawe ni ohinkitthara Miyo, khakiphwanenle Miyo." 
Matthew10:39 Yoowo onthokorora okumaawe, anaarihe yoowo, mene yoowo onriha okumaawe niwoko na Miyo, anaaphwanye yoowo." 
Matthew10:40 Yoowo ongwaakhelelani nyuwo, onkaakhelela Miyo, ni yoowo onkaakhelela, ongwaakhelela Yaawo akirumihale." 
Matthew10:41 Yoowo ommwaakhelela mprofeeti niwoko ori mprofeeti, anaakhele ntthuvelo na mprofeeti, ni yoowo ommwaakhelela mutthu oororomeleya niwoko ori oororomeleya, anaakhele ntthuvelo na mutthu oororomeleya." 
Matthew10:42 Yoowo anaavahe, hata ekhalaka ekoomixi ya maahi ooriira wa mmoha a asikhaani ala niwoko owo ori oohuseraaka, Miyo kinoororomelihani vekhaikhai weera owo anaakhele ntthuvelonawe.”" 
Matthew11:1 Amalihaka waavaha malamulo ala oohuseraawe muloko neeli, Yeesu aarowa oxuttiha ni olaleiya mmittettheni sa oGalileiya." 
Matthew11:2 Yohaane iiwalaawe okaliposo yeeyo Kristu aapakaawe, aahaarumiha oohuseraawe weera yaamukohe:" 
Matthew11:3 “Ti nyuwo Yoole eera awe, hoye hoye ningweherereke mukina?”" 
Matthew11:4 Yeesu aawaakhula: “Muhokolowe ni mwamuleele Yohaane seiyo muniiwaanyu ni munoonaanyu: 
Matthew11:5 atthu oohoona animoona; atthu oorakala animweetta; anamakokho anoolamihiwa; atthu oohiiwa animwiiwa; akhwiiye anoovenyererihiwa, ni masu ooreeraxa anoolaleeriwa oohaawa" 
Matthew11:6 ni ooreelihiwa ti yoole ohinkihovela Miyo.” 
Matthew11:7 Evenyaka oohusera a Yohaane, Yeesu aapacera wuuluma wa atthu ancipale mwaha wa Yohaane: “Eheeni nyuwo mwaarongwaanyu woona munikareni? Ettheere etannyiwaka ni epheyo?" 
Matthew11:8 Eheeni mwaarongwaanyu woona? Mulopwana awanreene ikuwo sooreeraxa? Moone, yaawo angwara ikuwo sooreeraxa ari mpaani mwa mamwene." 
Matthew11:9 Vatthuva, eheeni mwaarongwaanyu woona? Mprofeeti? Aani, Miyo kinooleelani, ompwaha mprofeeti." 
Matthew11:10 Ole ti yoole mwaha wa yoowo olempwe: “Miyo nkimurumihe murummwaaka ohoolowanyu; owo anaareherere ephirowaanyu ohoolo wa Nyuwo.” 
Matthew11:11 Miyo kinooleelani ekhaikhai: Variyari wa atthu ooyariwa ni asithiyana, khaawo mukina okhumelenle mutokweene ompwaha Yohaane mpatisa. Wa soothesene, ooyevaxa wa omwene wa wiirimu ti mutokweene ompwaha yoowo." 
Matthew11:12 Okhuma ehuhu ya Yohaane mpatisa mpaka olelo, omwene wa wiirimu waawaneliwa ni atthu a owali, ni yaawo angwanela antthuna ovara yoowo." 
Matthew11:13 Mpaka ehuhu ya Yohaane, maprofeeti ni malamulo yaathalihera otthuna wa Muluku." 
Matthew11:14 Vano, nyuwo mwatthuna waakhulela – owo ti Eliya eera awe." 
Matthew11:15 Yoowo orino maaru, iiwe!" 
Matthew11:16 Ni heeni kineeraaka kilikanxere ekhapira ela? Eri ntoko anamwane ekilaantheene omerekadu ni ekhuwelelanaka: 
Matthew11:17 “Hiyo noowiipelani mpetta, mene nyuwo khamwiinale; naahiipa ncipo noolalamika, mene nyuwo khamwiinlale.”" 
Matthew11:18 Aahoowa Yohaane ahicaaka ni ahiwuraka, ni atthu aneera: ‘Owo ookhalano munepa woonanara.’" 
Matthew11:19 Aahoowa Mwaana a mutthu acaaka ni awuraka, ni atthu aneera: ‘Ori vawo Namaca ni Namawura, Nthamwene a anamaliviha a musoko ni namattheka.’ Miruku sinaakhuleliwa ni mitekosaya.”" 
Matthew11:20 Vano Yeesu aapacera ottaruxa ni masu isidade weiwo aapankaawe sootikhiniha sincipale soopwaha mapuro makina, niwoko khasaarukunxale murima, eeraka:" 
Matthew11:21 “Ii! Onoohaawa weyo, Khorazini! Ii! Onoohaawa weyo, Bethesayida, niwoko sootikhiniha Miyo kaapankaaka mwa weyo kaapanke oTiro ni oSidoni, atthu a oTiro ni oSidoni khalayi saano erukunxaleene murima, ewanreene ikuwo sa esaakho ni ekilaantheene vattuurani." 
Matthew11:22 Miyo kinooleelani: nihuku na othorihiwa nnikhale nootepaxa wa weyo opwaha oTiro ni oSidoni. 
Matthew11:23 Ni weyo, Kafarnawu, onuupuwela weera onookuxiwa mpaka wiirimu? Hoye! Onuukhuruwe mpaka oHadesi*! Miyo kaapanke sootikhiniha oSodoma kaapankaaka mwa weyo, esidade ele saano ekhanleene mpaka olelo." 
Matthew11:24 Miyo kinooleelani: nihuku na othorihiwa nnikhale nootepaxa wa weyo opwaha oSodoma.” 
Matthew11:25 Ehuhuweene yeele, Yeesu aaheera: “Miyo kinootthapelani Nyuwo, Atiithi, Apwiya a wiirimu ni vathi, niwoko mohaavithera itthu iya asuweli ni anamiruku, ni mwaawoonihera asikhaani." 
Matthew11:26 Aani Atiithi, vano eyo yohoosivelihani." 
Matthew11:27 Itthu sootheene kivahereriwe ni Atithaka. Khaawo amusuwenle Mwaana, ehikhanle Atiithi, ni khaawo aasuwenle Atiithi ahikanle Mwaana ni yaale Mwaana ontthunaawe owoonihera Atiithi." 
Matthew11:28 Ngweeke wa Miyo, ootheene nyuwo mukhulumungwe ni mulemelingwe yoolemela, ni Miyo nkoovaheeni wiitthuuwa." 
Matthew11:29 Mwiikumanyihe ni Miyo ni muxuttere wa Miyo, niwoko kiri Oomaala murima ni Oowiiyeviha, ni nyuwo mmwiphwanye wiitthuuwa wa okumaanyu." 
Matthew11:30 Vano, yoolemelaaka ti yooveruwa, ni murindaaka woohilemela.”" 
Matthew12:1 Ehuhuweene yeele, Yeesu aavira imatta sa etrigu nihuku na eSaabadu. Oohuseraawe yaavoliwa etala, ni yaapacera ovurula makala weera ekhuureke." 
Matthew12:2 aFarisi* yoonaka yeele, yaamweerela: “Mwaawehe, oohuseraanyu ampaka yeeyo ehintthuniheriwa opaka nihuku na eSaabadu.”" 
Matthew12:3 Yeesu aawaakhula: “Nyuwo khamusomme yeeyo aapankaawe Davide ole ni asikhwaawe yaavoliwaaya? 
Matthew12:4 Awo yaavolowa Empa ya Muluku, ni vamoha ni asikhwaawe, Davide aahooca ipaawu sooreelihiwa. Eyo khayaatthuniheriwa opaka, ehikhanle ni asaserdoti* paahi." 
Matthew12:5 Nyuwo khamusomme munlamuloni weera, munihukuni na eSaabadu Mpaani mwa Muluku, asaserdoti* yaaveiha eSaabadu, mene yaari oohikhalano nthowa?" 
Matthew12:6 Miyo kinooleelani weera Yoowo ori va, ti Mutokweene opwaha Empa ya Muluku." 
Matthew12:7 Nyuwo mwaasuwenle etaphulelo ya masu ala: ‘Kintthuna ikharari, sihikhanle sooveleela,’ khamwaathoriha atthu oohikhalano milattu." 
Matthew12:8 Vano, Mwaana a mutthu ti Apwiya a eSaabadu.”" 
Matthew12:9 Avenyaka nipuro nne, aarowa muSinagoganimwaya*," 
Matthew12:10 ni aari weiwe mulopwana mmoha ni ntata nimoha noorakala. Yaasaasaka nthowa noomoothera Yeesu, aFarisi* yaamukoha: “Ti wootthuneya olamiha nihuku na eSaabadu?”" 
Matthew12:11 Yeesu aawaakhula: “Taani a nyuwo akhalano ekhondoolo, ni eyo yamorela munlittini nihuku na eSaabadu, khanrowa ovara ni okhumiha mmwe?" 
Matthew12:12 Mutthu ti ootthuneyaxa opwaha ekhondoolo. Ti wootthuneya opaka yooreera nihuku na eSaabadu.” 
Matthew12:13 Vano Owo aamweerela mulopwana ole: “Mookole ntatananyu!” Owo aahookola ntata, ni ntata nne naalamihiwa ni naakhala nnene ntoko nikina." 
Matthew12:14 Vano aFarisi* yaakhuma ni yaapacera ovaanela moota heeni yeeraaya emwiive Yeesu. 
Matthew12:15 Asuwelaka yeeyo, Yeesu aavenyawo nipuro nne. Atthu ancipale yaamutthara, ni Owo aahaalamiha aretta ootheene yaari variyariwaya," 
Matthew12:16 aaleelaka weera ehihime weera Yoole ti nnexe. 
Matthew12:17 Seiye seereiye weera sikwaniheriwe seiye saahimmwe ni mprofeeti Yesaya: 
Matthew12:18 “Ola ti Murumeiyaaka, mwa Yoowo kaamuthanlalaaka, Oosiveleyaaka, ni mwa Yoowo onkihakalaliha. Miyo nkihele wa Yoole Munepaaka, ni Owo anaalaleiye otthunawaka wa miloko." 
Matthew12:19 Owo khanrowa waakhulana, hoye hoye okhuwela; khaawo aneera iiwe nsunawe mmuseweni." 
Matthew12:20 Owo kharwa ananariha ettheere yookhuneiya, naari ocipiha mutthambo ni mwiixi mwincipale, mpaka aneeraawe eettihere ekhaikhai owina." 
Matthew12:21 Miloko sinoomuroromela Yoowo.” 
Matthew12:22 Yaangwiihera Yeesu mutthu aari oohoona ni oohuuluma ni aarino munepa woonanara. Yeesu aamulamiha moota wooweera owo aawera wuuluma ni woona. 
Matthew12:23 Atthu ootheene yaakoha ootikhineene: “Khahiyono yoola mwaana a Davide?” 
Matthew12:24 Vaheera aFarisi* yiiwalaaya yeeyo, yaaheera: “Ti ni ikuru sa Beelzebuli, mutokweene a minepa soonanara paahi onoomolaawe minepa soonanara.”" 
Matthew12:25 Yeesu asuwelaka soowuupuwelasaya, aaweerela: “Omwene wootheene onkawanyeiya mwaneenaayaru, onuuphwatiwe, ni esidade, hoye hoye yakhalaru empa yookawanyeiya mwaneenaayaru, kheempwaherera." 
Matthew12:26 Satana amoomola Satana, ori ookawanyeiya muneenaaweru. Vano, onuupwaherere hai omwenaawe?" 
Matthew12:27 Miyo koomola minepa soonanara ni Beelzebuli, ni taani angwoomolela anamwanaanyu minepa soonanara? Wa yeeyo, ale eniikhale aphukaanyu." 
Matthew12:28 Vano Miyo koomola minepa soonanara ni Munepa wa Muluku, vano wohoophiyerani omwene wa Muluku." 
Matthew12:29 Ongwereya hai mutthu ovolowa empa ya mulopwana oolipa ni okuxa itthusawe sooreera, ahinaaye toko omutthuka mulopwana oolipa? Paahi hiiho owo aneeraawe iiyeke empa." 
Matthew12:30 Owo ohikhanle ni Miyo onookisoonda, ni owo ohinthukumanyiha ni Miyo onoomwalamwaxa." 
Matthew12:31 Tivawo, Miyo kinooleelaakani: soottheka sootheene ni oveiha wootheene onuuleveleliwe wa atthu, mene yoowo omveiha Munepa kharwa aleveleliwa." 
Matthew12:32 Ootheene yaale ammuulumela masu oonanara Mwaana a mutthu eniileveleliwe, eneeratho yuulumele masu oonanara Munepa Wootteela kheerwa eleveleliwa, hata vaanaano vaava, naari muhoolo." 
Matthew12:33 Muupuwele: mwiri wooreera oniima soowiima sooreera, ni mwiri woonanara oniima soowiima soonanara. Vano, mwiri onsuweliwa ni soowiimasaya." 
Matthew12:34 Inowa! Ongwereya hai nyuwo muri oonanara ohima itthu sooreera? Eyano enlokolola sa itthu siri vamurimani. 
Matthew12:35 Mulopwana ooreera murima onookhumiha itthu sooreera mmuhakhunimwawe wooreera, ni mulopwana oonanara murima onookhumiha itthu soonanara sa mmuhakhunimwawe woonanara." 
Matthew12:36 Miyo kinooleelani weera nihuku na othorihiwa, atthu eniithalihe masu ootheene a siiyo yuulumalaaya." 
Matthew12:37 Vano, ni maswaanyu nyuwo munoovariwa ni milattu, hoye hoye woohikhalano." 
Matthew12:38 Vano akina a aFarisi* ni anamawera a nlamulo* yaamweerela: “Muhusiha, nintthuna noone eneneero yootikhiniheiya yoopakiwa ni Nyuwo.”" 
Matthew12:39 Owo aawaakhula: “Ekhapira yoonanara ni yooraruwa enoovekela eneneero yootikhiniheiya! Kheewotho eneneero ekina eneeraaya evahiwe, ehikhanle eneneero ya mprofeeti Yoonasi." 
Matthew12:40 Vano, hiiho ntoko Yoonasi aaraawe mahuku mararu ni ohiyu miraru mmirimani mwa ehopa etokotoko, hiihotho Mwaana a mutthu anaakhale mahuku mararu ni ohiyu miraru mpuwa mwa etthaya." 
Matthew12:41 Atthu a oNinive eniivenyerere nihuku na othorihiwa vamoha ni ekhapira ela, ni atthu a oNinive eniithorihe ela, niwoko yaawo yaarukunxa mirimasaya yiiwalaaya olaleiya wa Yoonasi. Vanonto, ori va Yoowo Mutokweene ompwaha Yoonasi." 
Matthew12:42 Apwiyamwene a ohitto eniivenyerere nihuku na othorihiwa ni ekhapira ela, ni eniithorihe ela, niwoko yaahoowa woorakamaxa wiiwa miruku sa Salomoni. Vano, ori va Yoowo Mutokweene ompwaha Salomoni." 
Matthew12:43 Waakhumaka munepa woonanara mweerutthuni ya mutthu, onimweetta mapuro oowuuma waasaasaka wiitthuuwa, mene khoomphwanya." 
Matthew12:44 Vanonto oneera: ‘Miyo kinoohokoleela owaani kivenyenraakawo.’ Waaphiyaka owaani iwo, omphwanya empa eyo ehikhaliwe, ekwesiweene ni ereene yooreheriwa." 
Matthew12:45 Onrowa oruuha minepa mithannamiili soonanara soopwaha yoowo, ni sivolowaka sinoovira sikilaathiki mwemmwe. Vano, wootepaxa ti mukhalelo wa ommaleloni wa mulopwana ole opwaha woopacera. Hiiho ngweereiye wa ekhapira ela yootakhala.”" 
Matthew12:46 Eera uulumaka Yeesu ni atthu ancipale, amayawe ni axunneiye yaaraaya okhwipi wa vaate, etthunaka weera yuulume ni Yoowo." 
Matthew12:47 Mukina aamweerela: “Amayinyu ni axunninyu ari vaate, ni antthuna wuuluma ni Nyuwo.”" 
Matthew12:48 Yeesu aakoha: “Amayaka taani, ni axunnaka taani?”" 
Matthew12:49 Ookolelaka ntata wa oohuseraawe, Owo aaheera: “Va aakhala amayaka ni axunnaka." 
Matthew12:50 Vano, yoowo ompaka otthuna wa Atiithi ari wiirimu, owo munnaka, murokoraka ni amayaka.”" 
Matthew13:1 Nihuku nenenenne Yeesu aavenya owaani ni aakilaathi mukerekhere wa ephareiya. 
Matthew13:2 Yaathukumana mukhwipimwawe atthu ancipale, moota wooweera Owo aavolowa munikulani ni aakilaathi atthu ootheene ereene mukhwipi mwemmwe." 
Matthew13:3 Vano Owo aahuuluma itthu sincipale ni soolikanyiha, eeraka: “Namwaala aarowa waala." 
Matthew13:4 Aalaka, mpatta wa mmiso waamorela mukerekhere wa ephiro, ni ipalame saahoowa ni saahooca." 
Matthew13:5 Mpatta mukina waamorela vamasorosoroni wahaakhanlewo etthaya yincipale, ni waamela woowaakuveya, niwoko etthaya yeeyo khayiixenre." 
Matthew13:6 Naakhumalaaya nsuwa, mmiso ole waamenle waahoosa ni waahuuma niwoko khawaarino mikwankhwaari." 
Matthew13:7 Mpatta mukina waamorela vanyiiwani, saahunnuwa ni saavuvura mmiso ole." 
Matthew13:8 Mukinatho waamorela vatthayani yooreera ni waavaha soohepha sooreera: mmiso mmoha soowiima imaara ncira, mmiso mukina soowiima imaara miloko mithannamosa, ni mukinatho imaara miloko miraru." 
Matthew13:9 Yoowo orino maaru, iiwe.”" 
Matthew13:10 Oohusera yaamwaattamela ni yaamukoha: “Heeni Nyuwo munuulumaanyu ni atthu ni soolikanyiha?” 
Matthew13:11 Owo aahaakhula: “Wa nyuwo moovahiwa osuwela ixiiri sa omwene wa wiirimu, mene wa yaawo, naari." 
Matthew13:12 Yoowo okhalanne, onoovahiwatho, ni owo anaakhalane yincipale. Yoowo ohikhalanne, mpaka yeeyo orinaawe, enoovenxiwa." 
Matthew13:13 Niwoko na yeeyo Miyo kinimwaaleela ni soolikanyiha: ‘Niwoko yoonaka, khaanoonexexa, ni yiiwaka, khaniiwa, hata khaaniiwexexa.’" 
Matthew13:14 Mwa yaawo aakwaniheriwa masu a mprofeeti Yesaya owo eenraawe: ‘Nyuwo mahuku ootheene muneera mwiiwaka, mene khamurwa mwiiwexexa, mahuku ootheene muneera moonaka, mene khamurwa moonexexa.’" 
Matthew13:15 Vano mirima sa muloko ola saathatuwa soohipwattha, waakhalano maaru oolipa ni maitho ookhuneeleya. Wahaari hiihaawo, yaahereke woona ni maitho, wiiwa ni maaru, wiiwexexa ni murima ni orukunxa murima, ni Miyo kaamwaalamiha.’" 
Matthew13:16 Ooreelihiwatho ti maithwaanyu niwoko animoona, ni ooreelihiwa maaruwaanyu niwoko animwiiwa." 
Matthew13:17 Vano Miyo kinooleelani ekhaikhai: maprofeeti ni atthu oororomeleya ancipale yaatthunaxa woona yeeyo munoonaanyu, mene khayoonne. Awo yaatthunaxa wiiwa yeeyo muniiwaanyu, mene khayiiwale." 
Matthew13:18 Tivawo, mwiiwe etaphulelo ya yoolikanyiha ya namwaala:" 
Matthew13:19 Mutthu iiwa mutthenga wa omwene ni aahiiwexexa mutthenga ole, mutakhali onimoowa ni onoomwaakha mmiso waaliwe mmurimanimwawe. Ola ti mmiso waaliwe mukerekhere wa ephiro." 
Matthew13:20 Mwaha wa mmiso ole waaliwe vamasorosoroni, owo ti yoole mutthu oniiwa masu ni woowaakuveya onaakhelela ni ohakalala." 
Matthew13:21 Wa soothesene, woonaka weera khanono mukwankhwaari mwaneenaawe, onoopwaherera ehuhu vakhaani paahi. Saakhumelelaka soohooxa, hoye hoye ottharatthariwa niwoko na masu ala, woowaakuveya onoohiya." 
Matthew13:22 Mwaha wa mmiso ole waaliwe vanyiiwani, owo ti mutthu yoole oniiwa masu, mene weeteteiya wa okumi ola ni olokottha wa opuha onimvuvura omutatuxaka oohiima." 
Matthew13:23 Woomalihera, mmiso ole waaliwe vatthayani yooreera, owo ti mutthu yoole oniiwa masu ni oniiwexexa. Onnavaha yoohepha: mmiso mmoha sinimwiima imaara ncira, mmiso mukina imaara miloko mithannamosa ni mukinatho imaara miloko miraru.”" 
Matthew13:24 Yeesu aahaathalihera yoolikanyiha ekina eeraka: “Omwene wa wiirimu ori ntoko mulopwana aanle mmiso wooreera mmattamwawe. 
Matthew13:25 Vaheera ootheene ekonaka, aahoorwa mwiittanaawe ni aamwaala nakhwaali variyari wa etrigu, ni aapwaha." 
Matthew13:26 Etrigu yaathapuruwaaya ni ekhalanaka nyiiwa, nakhwaalitho aamela." 
Matthew13:27 Anamiteko a muneene yaahoorwa wa yoowo ni yaaheera: ‘Khamwaanle mmiso wooreera mmattamwanyu? Vano, ongweela woowi nakhwali?’" 
Matthew13:28 Aawaakhula: ‘Mwiittanaaka opanke yeeyo.’ Anamiteko yaamukoha: ‘Apwiya, muntthuna weera nimuvenxe?’" 
Matthew13:29 Owo aawaakhula: ‘Hoye! Woomvenxa nakhwali, mmwivenxetho etrigu." 
Matthew13:30 Muhiye weera sunnuwe vamoha mpaka ehuhu ya ohepha. Vano, miyo nkiweerele anamahepha weera epacere omuukela nakhwali, emutthukaka irecesene weera sihisiwe. Vahoolowaya nkiweerele weera ethukumanye etrigu ni ethokorore vatathaniwaka.’”" 
Matthew13:31 Vano aahaathalihera yoolikanyiha ekina: “Omwene wa wiirimu ori ntoko enuku ya mwiri wa emostarda* mulopwana aakuxalaawe ni aanlaawe mmattamwawe. 
Matthew13:32 Erookhalaru ekhaaneene yoopwaha inuku sikina, yunnuwa, onookhala mwiri mutokotoko moota wooweera apalame animoowa ni ampaka ipuurusaya mphandinimwaya.”" 
Matthew13:33 Aahaathaliheratho yoolikanyiha ekina: “Omwene wa wiirimu ori ntoko eferementu muthiyana aakuxalaawe ni aatakansenraawe ni ephepa yincipale mpaka yootheene enanyaruwa.” 
Matthew13:34 Yeesu aahima itthu sootheene seiya wa atthu ancipale ni soolikanyiha. Kheewo aahimaawe woohikhala ni yoolikanyiha," 
Matthew13:35 akwaniheraka hiiho yeeyo aaleeliwaawe ni mprofeeti: “Nkuulume ni soolikanyiha, nkihime itthu saavithiwe okhuma ephattuwelo ya elapo ya vathi.”" 
Matthew13:36 Vano Owo aahaahiya atthu ancipale ni aarowa owaani. Oohuseraawe yaamwaattamela Yoowo ni yaamweerela: “Munithalihere yoolikanyiha ya nakhwali mmatta.” 
Matthew13:37 Owo aawaakhula: “Owo aanle mmiso wooreera ti Mwaana a mutthu. 
Matthew13:38 Ematta ti elapo ya vathi, ni mmiso wooreera ti anamwane a omwene. Nakhwali ti anamwane a mutakhali." 
Matthew13:39 Mwiittana aamwaanle nakhwali ti Diyabu*. Ohepha ti emalihero ya ehuhu, ni anamahepha ti andyelo." 
Matthew13:40 Hiiho ntoko nakhwali onkuxiwaawe ni onghisiwaawe mmooroni, hiihotho eniyeereiye emalihero ya ehuhu." 
Matthew13:41 Mwaana a mutthu anaarumihe andyelowaawe, ni awo eniikhumihe sa omwenaawe sootheene sinaakwattula akina ni ootheene yaawo ampaka sootakhala." 
Matthew13:42 Awo eniyaavonyere mmooroni, weiwo oneeraaya okhale wiinla ni okhuuriha maino." 
Matthew13:43 Vano, atthu oororomeleya eniyaare ntoko nsuwa moomweneni wa Atithaya. Yoowo orino maaru, iiwe!" 
Matthew13:44 Omwene wa wiirimu ori ntoko muhakhu woottittimiheyaxa ovithiwe mmatta. Mutthu mmoha aaphwannyaawe, aavitha emaara yanaaveeli, anarowa ni ohakalala anathumiha sootheene aarinaawe. Vano aathuma ematta ele." 
Matthew13:45 Omwene wa wiirimu ori ntoko nanakoso onaasaasa maluku oowaaraxa oottittimiheyaxa. 
Matthew13:46 Aphwanyaka nluku noowaaraxa noottittimiheyaxa, aarowa, anathumiha sootheene aarinaawe, anathuma nluku nne." 
Matthew13:47 Omwene wa wiirimu ori ntoko ntthavi na nikoka nimvonyeriwa mphareiyani ni nimvara moota woohiyanahiyana wa ihopa. 
Matthew13:48 Nisaraka, anamakoka anoopurula ntthavi mpaka mukerekhere wa ephareiya. Vano, anookilaathi ni anoothukumanya ihopa sooreera mmipaparani, mene anooriha seiyo soonanara." 
Matthew13:49 Hiiho eniyeereiye emalihero ya ehuhu. Andyelo animoowa ni eniyaamwalamwaxe anamatakhala ni oororomeleya. 
Matthew13:50 Eniyaavonyere anamatakhala mmooroni, weiwo oneeraaya okhale wiinla ni okhuuriha maino." 
Matthew13:51 Nyuwo mohiiwexexa itthu sootheene iya?” Awo yaamwaakhula: “Aani!” 
Matthew13:52 Owo aaweerela: “Tivawo namawera a nlamulo* ootheene ooxuttihiwa mwaha wa omwene wa wiirimu, onoolikana ntoko mwaneene a vaate onkhumiha mmuhakhunimwawe itthu sooreeraxa sinyowani ni itthu sa khalayi.”" 
Matthew13:53 Amalihaka wuuluma soolikanyiha seiye, Yeesu aavenya vaavaale." 
Matthew13:54 Aphiyaka esidadaawe, aapacera oxuttiha muloko wa atthu muSinagogani*. Ootheene yaatikhina ni yaakohana: “Singweela woowi mirukusawe ni ikuru seiya sootikhiniheiya?" 
Matthew13:55 Khahiyono Ola Mwaana a kalipinteiro? Khanihiyono nsina na amayawe ole Mariya? Axunneiye khahiyono Yakobe, Yoseefe, Simeyoni ni Yudasi?" 
Matthew13:56 Khaakhanle vamoha ni hiyo axirokoriye ootheene? Woowi Ola ophwannyaawe itthu seiya?” 
Matthew13:57 Niwoko nenenenno awo yaamuhovela Yoowo. Yeesutho aaweerela: “Mprofeeti ori oottittimihiwa mapuro ootheene, ohikhanle elapwaawe ni vaatevawe.”" 
Matthew13:58 Vano, khaapankewo sootikiniha sincipale niwoko na ohiroromelawaya." 
Matthew14:1 Ehuhuweene yeele Herodi tetrarkha* a elapo ya oGalileiya aahiiwa soowuulummwa mwaha wa 
Matthew14:2 Yeesu, ni aahaaleela yaawo yaamurumeela: “Ole Yohaane mpatisa. Owo oovenyerera mookhwaani! Tivawo okhalannaawe ikuru soopaka sootikhiniha.”" 
Matthew14:3 Herodi aahaarumiha atthu weera emvare ni emutthuke Yohaane ni emuwalele yoowo mukaliposo," 
Matthew14:4 niwoko Yohaane aamuleenlaawe Herodi weera khoontthuniheriwa okhala ni Herodiyas, amwaarawe munneiye Filipe." 
Matthew14:5 Herodi aatthuna omwiiva Yohaane, mene aahoova muloko wa atthu, niwoko muloko ole wannamuttittimiha ntoko mprofeeti." 
Matthew14:6 Vano, naaphiyalaaya nihuku Herodi uupuwelaawe oyariwawawe, mwaana a Herodiyas aahiina ohoolo wa atthu ootheene. Aasiveliwa vancipale Herodi, moota wooweera" 
Matthew14:7 aamuroromeliha vekhaikhai omvaha yeeyo mwaana ole aatthunaawe omvekela. 
Matthew14:8 Amayawe yaamviriyela owo weera aamweerele mwene: “Mukivahe musasaanini muru wa Yohaane mpatisa.” 
Matthew14:9 Mwene aathananiheiya vancipale, mene niwoko na olipela ni na oolattuliwa aalamula omvaha yeeyo aavekenlaawe." 
Matthew14:10 Aalamula weera ahitiwe Yohaane mukaliposo. 
Matthew14:11 Muruwaawe waaheliwa musasaanini ni aavahereriwa mwaana ole, ni owo aarongha wa amayawe." 
Matthew14:12 Oohusera a Yohaane yaarowa ni yaakuxa erutthwaawe, ni yaavitha. Vano yaarowa omuleela yeeyo Yeesu." 
Matthew14:13 Yeesu aakhenlaawe masu ale, aavenya munikulani ni aarowa vanipuroni na meekhaawe. Atthu ancipale esuwelaka yeeyo, yaavenya musidadeni ni yaamutthara yeettaka." 
Matthew14:14 Yeesu avenyaka munikulani ni awoonaka atthu ancipale, aahaamorela ikharari yaawo ni aahaalamiha arettaaya." 
Matthew14:15 Wiilaka, oohuseraawe yaamwaattamela Yoowo emweerelaka: “Nna ti nipuro na munikareni, ni oneera wiilaka. Ngweerele atthu ancipale ala weera eroweke mmittettheni yathumeke yooca.”" 
Matthew14:16 Yeesu aawaakhula: “Khoontthuneya orowa, mwaavahetho nyuwo etthu weera eceeke.”" 
Matthew14:17 Awo yaamweerela: “Va nrino ipaawu ithanu ni ihopa piili paahi.” 
Matthew14:18 Yeesu aaheera: “Mukiwiihere va!” 
Matthew14:19 Owo aahaalamulela atthu ancipale weera ekilaathiki vathi. Akuxaka ipaawu ithanu ni ihopa piili ni awehaka osulu wiirimu, aamutthapela Muluku ni aameiyanyiha ipaawu. Vahoolowaya aahaavaha oohuseraawe, enaakawela atthu ancipale." 
Matthew14:20 Ootheene yaahooca ni yaavona. Oohusera yaattottanyiha ni yaasariha mipapara muloko ni miili sa mivithe saahanle. 
Matthew14:21 Yaaciiye yaari asilopwana ookwanaka macira miloko mithanu, ehaalikeliwaka athiyana ni anamwane." 
Matthew14:22 Vahoolowaya Yeesu aahaanyesereriha oohuseraawe weera evolowe munikulani ni erowe vahoolowawe okhopela, aalaxeraka Yeesu atthu ancipale." 
Matthew14:23 Aalaxerakaru atthu ancipale, aawela meekhaawe vamwaakoni weera avekele. Wiilalaaya, Owo aari meekhaawe." 
Matthew14:24 Vano, nikula naarakamela mukerekhere wa ephareiya, nimaniwaka ni mitekuteku niwoko epheyo yaahoopa erweelaka ohoolo wa nikula." 
Matthew14:25 Oyaaka ni oxa Yeesu aarowa wa yaawo, eettaka vasulu wa ephareiya." 
Matthew14:26 Yaamoonnaaya Yeesu eettaka vasulu ephareiya, yaahoova vancipale yeeraka: “Ti namanxepaani”! Yaakhuwela ni woova." 
Matthew14:27 Yeesutho aaweerela woowaakuveya: “Mulipiheke mirimasanyu, ti Miyo! Muhoove!”" 
Matthew14:28 Pedru aamweerela: “Apwiya, mwaari ti Nyeenyu, mukilamule weera kirwe kookumananeni vasulu wa maahi.”" 
Matthew14:29 Yeesu aamwaakhula: “Ngweeke!” Vano Pedru aakhuma munikulani, aneetta vasulu wa maahi, anarowa wa Yeesu." 
Matthew14:30 Oonnaawe epheyo weera yaari yoolipaxa, aahoova ni apaceraka oneela, aakhuwela: “Apwiya, mukivuluxe!”" 
Matthew14:31 Woowaakuveya Yeesu aahookola moonowaawe ni aamvarela, eeraka: “Mulopwana a nroromelo vakhaani! Heeni nyuwo muhovenlaanyu?”" 
Matthew14:32 Evolowakaru munikulani, epheyo yaamaala." 
Matthew14:33 Awo yaari munikulani mmwe yaanimuttottopela Yoowo yeeraka: “Vekhaikhai, Nyuwo ti Mwaana a Muluku!”" 
Matthew14:34 Elapuwakaru ephareiya, yaaphiya oGenesarete." 
Matthew14:35 Atthu a elapweene yeele emusuwelaka Yeesu, yaamwaramwaxa masu mmittettheni sootheene sa mukerekhere, ni yaangwiihera arettaaya." 
Matthew14:36 Yaamudyoonttelela weera aretta etave paahi ikuwosawe. Ootheene yaamutamve yaalamihiwa. 
Matthew15:1 Vano afarasi* akina ni anamawera a nlamulo* akina erweelaka oYerusaleemu yaarowa wa Yeesu ni yaamukoha: 
Matthew15:2 “Heeni oohuseraanyu ahiniiwelelaaya ekhovelelo ya asitokweene? Vano, khaannyawa matata ehinaaye oca.”" 
Matthew15:3 Yeesu aahaakhula: “Ni heeni nyuwo muhiniiwelelaanyu nlamulo na Muluku niwoko na ekhovelelowaanyu? 
Matthew15:4 Vano Muluku eenre: ‘Mwaattittimihe atithinyu ni amayinyu,’ ni ‘yaawo anaalapha atithaya, hoye hoye amayaya, eniithorihiheliwe okhwa.’" 
Matthew15:5 Mukinatho aweerela atithawe, hoye hoye amayawe: ‘Sakhalaru sookhavihera nyuwo muneeraanyu mwaakhele wa miyo, ti yamahala yoovahiwa wa Muluku.’" 
Matthew15:6 Apaka yeeyo, nyuwo munnaakhulela weera owo khanyesererihiwa waattittimiha atithawe mooteene yoola. Hiiho nyuwo munkhootta masu a Muluku niwoko na ekhovelelowaanyu." 
Matthew15:7 Anamwiixeera! Yesaya aahuuluma nnenesene sa nyuwo eeraka: 
Matthew15:8 ‘Muloko ola onkittittimiha ni eyano paahi, mene mirimasaya siri ottaiwene wa Miyo." 
Matthew15:9 Ankittottopela siiyoweene. Oxuttihawaaya ti ikano sooxuttihiwa ni atthu.’” 
Matthew15:10 Yeesu aawiitthana atthu ancipale vamoha ni Yoowo ni aaweerela: “Mwiiwe ni mwiiwexexe! 
Matthew15:11 Kheehiyono yeeyo emvolowa mmwaano enimunanariha mutthu, mene yeeyo enkhuma mmwaano.”" 
Matthew15:12 Vano oohuseraawe yaamwaattamela ni yaamukoha: “Moosuwela weera afarasi* yaari oonyoonyiweene yiiwalaaya yeeyo?” 
Matthew15:13 Yeesu aawaakhula: “Mwiri wootheene Atithaka a wiirimu ahiphatteiyaaya, onuupheliwe ni mikwankhwaarisaya." 
Matthew15:14 Mwaahiye, awo ari ahooleli oohoona. Oohoona mmoha amweettiha oohoona mukina, ooweeli anoomorela mulittini.”" 
Matthew15:15 Vano Pedru aamvekela: “Munithalihere yoolikanyiha ela.” 
Matthew15:16 Yeesu aawaakhula: “Weeraka nlelo nyuwo khamuniiwexexa?” 
Matthew15:17 Khamuniiwexexa weera yeeyo emvolowa mmwaano enrowa munipwiipwini ni vahoolowaya enooriheliwa mucumbusini? 
Matthew15:18 Itthutho sinkhuma mmwaano sinrweela mmurimani, ni ti seiyo sinimunanariha mutthu." 
Matthew15:19 Vano, wa mmurimani sinkhumelelaaya soowuupuwela soonanara, wiiva, oraruwa, olavilavi, wiiya, wootha ni waapa." 
Matthew15:20 Itthusene seiya sinimunanariha mutthu, mene oca woohinyawa khoonimunanariha mutthu.”" 
Matthew15:21 Avenyaka nipuro nne, Yeesu aarowa elapo ya oTiro ni oSidoni." 
Matthew15:22 Muthiyana mmoha a oKanaani, owannyawe elapweene yeeyo, aahoorwa wa Yoowo akhuwelaka: “Apwiya, Mwaana a Davide, mukimorele ikharari! Mwanaka onnahaawa vancipale niwoko ookhalano munepa woonanara.”" 
Matthew15:23 Yeesutho khaamwaakhunle. Vano oohuseraawe yaamwaattamela ni yaamudyoonttelela: “Mmoomole weera aroweke, niwoko ongwa akhuwelaka ottuliwahu!”" 
Matthew15:24 Owo aawaakhula: “Miyo kirumiheliwe paahi ikhondoolo siriheiye sa oYixrayeli.” 
Matthew15:25 Muthiyana aahoorwa, aamukokhorela ni aamweerela: “Apwiya, mukikhavihere!”" 
Matthew15:26 Owo aamwaakhula eeraka: “Khoonreera ovenxa yooca ya anamwane ni waavonyera alapwa.” 
Matthew15:27 Ole aamweerela: “Aani, Apwiya, mene mpaka alapwa animooca inyenyeeri simmora vameesa wa asineene a alapwa.”" 
Matthew15:28 Yeesu aamwaakhula: “Muthiyana, ntokotoko nri nroromelonanyu. Okhale ntoko munghaawelaanyu.” Ni ehuhuweene yeele mwanawe aalamihiwa." 
Matthew15:29 Yeesu aavenya vaavaale ni aarowa mukerekhere wa ephareiya ya oGalileiya. Aawela vamwaako mmoha ni aakilaathi. 
Matthew15:30 Atthu ancipale yaamwaattamela Yoowo, yaakuxaka atthu oorakala, oovulala, oohoona, oohuuluma ni ancipale akina, ni yaahaakilaathiha wa nyettoniwawe. Vano Owo aahaalamiha." 
Matthew15:31 Muloko wa atthu waatikhina waawoonnaaya oohuuluma yuulumaka, oovulala elammeene, oorakala yeettaka, ni oohoona yoonaka. Yaamuttottopela Muluku a oYixrayeli." 
Matthew15:32 Yeesu aawiitthana oohuseraawe eeraka: “Kinimwaamorela ikharari atthu ancipale ala, niwoko aakhala mahuku mararu vamoha ni Miyo ehicaaka. Nkintthuna owoomola ereene ni etala, niwoko eniikomoke mphironi.”" 
Matthew15:33 Yaamwaakhula oohuseraawe: “Woowi nneeraahu niphwanye munikareni nna yooca yookwana waavaha atthu ancipale ala?” 
Matthew15:34 Yeesu aahaakoha: “Murino ipaawu ihayi?” Awo yaamwaakhula: “Ithannapiili, ni ihopa vakhaani”" 
Matthew15:35 Yeesu aahaalamulela atthu ancipale weera ekilaathi vathi. 
Matthew15:36 Akuxaka ipaawu ithannapiili ni ihopa, aareeliha, anameiyanyiha ipaawu, anaavaha oohusera. Vano oohusera yaahaakawela atthu ancipale." 
Matthew15:37 Ootheene yaahooca ni yaavona, enattottanyiha oohusera mivithesene, soosareya mipapara mithannamiili." 
Matthew15:38 Yaale yaaciiye yaari asilopwana macira miloko mixexe, ehaalikeleliwaka athiyana, hoye hoye anamwane." 
Matthew15:39 Aalaxeraka atthu ancipale, Yeesu aavolowa munikulani ni aarowa elapo ya oMagada." 
Matthew16:1 Afarasi* ni aSaduki* yaamwaattamela Yeesu ni yaapacera omweerera, emvekelaka weera awoonihere eneneero ya wiirimu." 
Matthew16:2 Vano Yeesu aawaakhula: “Oxekuwa waawaaka, nyuwo muneera: ‘Enookhala ehuhu yooreera, niwoko erimu eri yooxeera’" 
Matthew16:3 ni ohinaxe muneera: ‘Olelo eniikhale epheyo etokotoko niwoko erimu eri yooxeera ni yoosareya mahutte.’ Nyuwo moosuwela otaphulela ineneero sa wiirimu, mene khamusuwenle otaphulela ineneero sa ihuhu!" 
Matthew16:4 Ekhapira yoonanara ni yooraruwa emvekela eneneero yootikhiniheiya, mene kheemvahiwa naari eneneero emoha, ehikhanle eneneero ya Yoonasi!” Vano Yeesu aavenya, aahiyaka ale vaavaale." 
Matthew16:5 Oohusera erowaka okhopela wa ephareiya, yaattiwala okuxa ipaawu." 
Matthew16:6 Yeesu aaweerela: “Mukhale oowehaweha ni mwiipasoope ni eferementu ya afarasi* ni aSaduki*.” 
Matthew16:7 Ni awo yaaheerelana yaaworu yeeraka: “Niwoko khaniruuhale ipaawu.” 
Matthew16:8 Iiwaka wuulumawaya, Yeesu aahaakoha: “Asilopwana a nroromelo vakhaani! Niwoko heeni nyuwo munuulumaanyu mwaha muhikhalannaanyu ipaawu?" 
Matthew16:9 Nlelo khamuniiwexexa? Khamunuupuwelela ipaawu ithanu wa atthu macira miloko mithanu ni mipapara mihayi mwaattottannyaanyu? 
Matthew16:10 Hata ipaawu ithannapiili wa atthu macira miloko mixexe ni mipapara mihayi mwaattottannyaanyu? 
Matthew16:11 Niwoko heeni nyuwo muhiiwexenxaanyu weera khayaahiyono ya epaawu Miyo kihimmaaka! Mwiipasoopetho ni eferementu ya aFarisi* ni aSaduki*.” 
Matthew16:12 Vano yaahiiwexexa weera Owo khaahima wiipasoopa ni eferementu ya ipaawu, mene ni nihusiho na afarasi* ni aSaduki*." 
Matthew16:13 Yeesu aphiyaka elapo ya oSesareya wa oFilipi, aahaakoha oohuseraawe: “Atthu aneera, Mwaana a mutthu ori taani?”" 
Matthew16:14 Awo yaamwaakhula: “Akina aneera Yohaane mpatisa, akina Eliya, ni akinatho Yeremiya, hoye hoye mprofeeti mmoha.”" 
Matthew16:15 Yeesu aahaakoha: “Ankha nyuwo – munkeera Miyo taani?” 
Matthew16:16 Simeyoni Pedru aamwaakhula: “Nyuwo ti Kristu, Mwaana a Muluku Mukumi.”" 
Matthew16:17 Yeesu aamwaakhula: “Ooreelihiwa ti nyuwo Simeyoni, mwaana a Yoonasi, niwoko yeeyo khamuleeliwe ni mutthu, mene ni Atithaka ari wiirimu." 
Matthew16:18 Ni Miyo kinooleelani weera nyuwo ti Pedru, ni vanlukuni nna kinooteka ekerexaaka, ni milako sa oHadesi* khasirwa siwera owina ekerexa ela." 
Matthew16:19 Miyo nkoovaheeni ixaavi sa omwene wa wiirimu. Yeeyo muneeraanyu mutthuke vathi, eniitthukiwetho wiirimu, ni yeeyo muneeraanyu mutaphule vathi, eniitaphuliwetho wiirimu.”" 
Matthew16:20 Vano aawooperera oohuseraawe weera ehimuleele naari mutthu mmoha weera Owo ti Kristu. 
Matthew16:21 Okhuma ehuhuweene yeele Yeesu aapacera waathalihera oohuseraawe weera waatthuneya orowa oYerusaleemu ni ohaawa itthu sincipale niwoko na asitokweene, ahooleli a asaserdoti*, ni anamawera a nlamulo*, nitho okhwa ni ovenyerera nihuku nanaararu." 
Matthew16:22 Pedru amwiitthanaka Yeesu okhwipi, aapacera omooperera: “Hoye Apwiya! Iyo khasiweereelani!”" 
Matthew16:23 Yeesu aarukunuwa ni aamweerela Pedru: “Osuseke wa miyo, Satana! Weyo ti nluku ninkikwattula, ni khoonuupuwela itthu sa Muluku, mene sa atthu.”" 
Matthew16:24 Vano Yeesu aaweerela oohuseraawe: “Akhala mukina ontthuna okitthara Miyo, iikhootte muneenaawe, akuxe muttandaawe ni akitthare." 
Matthew16:25 Yoowo ontthuna ovuluxa okumaawe, anaayeleele, mene yoowo ongyeleela okumaawe niwoko na Miyo, anaaphwanye." 
Matthew16:26 Yooreera heeni mutthu ophwanya elapo yootheene ya vathi, ayeleelakatho okumaawe? Hoye hoye anaavahe eheeni mutthu yoowaakakhanyiha ni okumaawe?" 
Matthew16:27 Mwaana a mutthu anaawe moovuwani wa Atithawe ni andyelowaaya, ni anaamutthuvele khula mutthu wa yeeyo owo opankaawe." 
Matthew16:28 Miyo kinoororomelihani weera akina ari va, khaanrowa okhwa ehinaaye omoona Mwaana a mutthu awaaka moomwenenimwawe.”" 
Matthew17:1 Amalihaka mahuku mathannamosa, Yeesu aamukuxa Pedru, Yakobe, ni Yohaane, munneiye Yakobe ni aahaarongha meekhaaya vamwaako woorakama." 
Matthew17:2 Vale Owo aatatuxiwa ohoolowaya. Ekhovaawe yaahaara ntoko nsuwa ni ikuwosawe saathatuwa sootteela ntoko waara. 
Matthew17:3 Wa ehuhuweene yeele yahiixoonihera ohoolowaya Moisesi ni Eliya, emutthekulakano Yeesu." 
Matthew17:4 Vano Pedru aamweerela Yeesu: “Apwiya, ti wooreera hiyo okhala vaava. Mwatthuna, kipake mikottha miraru: mmoha wawinyu, mukina wa Moisesi, ni mukinatho wa Eliya.”" 
Matthew17:5 Alokololaka, nihutte nootteelaxa nahaakhuneela, ni mwa nenno naakhuma nsu nimoha neeraka: “Ola ti Mwanaka oosiveleyaxa. Owo onkisiveliha vancipale. Mmwiiwe Yoowo.”" 
Matthew17:6 Yiiwaka yeeyo, oohusera yaahuuramela vathi ni yaahoova vancipale." 
Matthew17:7 Yeesutho aawaattamela ni aahaatava yaawo aawerelaka: “Muvenye, muhoove.”" 
Matthew17:8 Awo ewehaka osulu, khayaawoonne akina, ahikhanle Yeesu paahi." 
Matthew17:9 Ekhuruwaka vamwaako, Yeesu aahaalamulela eeraka: “Muhaaleele akina yeeyo moonnaanyu mpaka Mwaana a mutthu aneeraawe avenyererihiwe mookhwaani.”" 
Matthew17:10 Oohusera yaamukoha: “Niwoko heeni anamawera a nlamulo* aneeraaya weera ontthuneya aweeke toko Eliya?” 
Matthew17:11 Yeesu aawaakhula: “Ettiitthu, Eliya onimoowa ni anaareherere itthu sootheene." 
Matthew17:12 Mene Miyo kinooleelani weera Eliya aahoowa, ni yaawo khaamusuwenle yoowo, mene yaampakela sootheene yaatthunaaya. Mooteene yoowo Mwaana a mutthu anaahaawe mmatatanimwaya.”" 
Matthew17:13 Vano oohusera yaahiiwexexa weera Owo uulumale sa Yohaane mpatisa. 
Matthew17:14 Ephiyakaru yaaraaya atthu ancipale, mulopwana mmoha aamwaattamela Yeesu, anakokhora vahoolowawe, anamweerela:" 
Matthew17:15 “Apwiya, mummorele ikharari mwanaka. Owo onnakomokasa ni onnahaawa vancipale. Imaara sincipale onnimorela mmooroni, hoye hoye mmaahini." 
Matthew17:16 Miyo kaangwiiha wa oohuseraanyu, mene awo khaawenre omulamiha.”" 
Matthew17:17 Yeesu aahaakhula: “Ekhapira yoohiroromela ni yoonanara! Mpaka yaakhani kineeraaka kikhale ni nyuwo? Mpaka yaakhani kineeraaka koovileleni? Mukiruuhele mmiravo.” 
Matthew17:18 Yeesu aahiiha munepa woonanara. Owo waavenya wa mmiravo, ni okhuma ehuhuweene yeele mmiravo ole aalamihiwa." 
Matthew17:19 Vano oohusera yaamwaattamela Yeesu vakhwipi ni yaamukoha: “Nihiwerenle heeni woomola?” 
Matthew17:20 Owo aawaakhula: “Niwoko na nroromelo vakhaani nyuwo murinaanyu. Miyo kinooleelani vekhaikhai weera, mwakhalano nroromelo ntoko enuku ekhaani, munoowera weerela mwaako ola: ‘Muvenye vaava mpaka vale,’ ni ole onoorowa. Kheewo eneera ekhale yoohiwereya wa nyuwo!" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Awo ethukumanaka oGalileiya, Yeesu aaweerela: “Mwaana a mutthu anaavahereriwe mmatatani mwa atthu." 
Matthew17:23 Awo eniimwiive, ni nihuku nanaararu anaavenyerere.” Ni oohusera yaathanana vancipale." 
Matthew17:24 Yeesu ni oohuseraawe yaaphiyalaaya oKafarnawu, yaamwaattamela Pedru anamaliviha a musoko wa Empa ya Muluku, ni yaamukoha: “Muhusihaanyu khanliva musoko wa Empa ya Muluku?”" 
Matthew17:25 Pedru aahaakhula: “Onooliva.” Avolowakaru Pedru mpaani, Yeesu aari oopacera omuulumano, amukohaka: “Munuupuwela hai Simeyoni? Wa taani mamwene a vathi anaakhelelaaya soovahiwa ni misoko: wa anamwanaaya, hoye hoye wa akina?”" 
Matthew17:26 “Wa akina,” aamwaakhula Pedru. Yeesu aamweerela: “Vano, anamwane ari maneethi." 
Matthew17:27 Weeratho nihaakwattulihe yaawo, murowe ophareiya, mwavonyere nimeso, mwavenxe ehopa muneeraanyu mwapacere owarula, mwahule eyanowaaya ni mmwaphwanyemo nikhoobiri na indarama* ixexe. Mwakuxe nno ni mwakilivele Miyo ni mwiiliveletho nyuwo.”" 
Matthew18:1 Ehuhuweene yeele oohusera yaaphiya wa Yeesu ni yaamukoha: “Mutokweene taani oopwaha sootheene moomweneni wa wiirimu?” 
Matthew18:2 Amwiitthanaka mwaana mmoha, aamwiikaathi variyariwaya" 
Matthew18:3 eeraka: “Miyo kinoororomelihani weera nyuwo muhiiceendye ni muhiitatunxe ntoko anamwane, vekhaikhai khamumvolowa moomweneni wa wiirimu." 
Matthew18:4 Tivawo, yoowo oniiyeviha ntoko mwaana ola, owo ti mutokweene moomweneni wa wiirimu." 
Matthew18:5 Yoowo onimwaakhela mmoha a anamwane ala, onkaakhelatho Miyo." 
Matthew18:6 Mukinatho amutthekiha mmoha a anamwane ala ankiroromela Miyo, waari fataari omutthukelela nxilo muxiko ni ovonyeriwa mphareiyani moowiixa!" 
Matthew18:7 Ii! Enoohaawa elapo ya vathi niwoko na itthu sintthekiha! Khasinsembeiya weera itthu iyo sikhumelele, mene Ii! Ohaawa wa yoowo ontannyera seiyo!" 
Matthew18:8 Matataanyu, hoye hoye nnaawonanyu nootthekihani, muthikile ni muvonyere okerekhere. Fataari ovolowa mookumini oorakaleene, naari oovulaleene, ohikhanle oreeneno matata meeli, hoye hoye inaawo soopiili ovonyeriwa mmooroni woohimala." 
Matthew18:9 Niithonaanyu nootthekihani, muzoole ni muriheleke okerekhere. Fataari ovolowa mookumini ni niitho nimoha paahi, ohikhanle oreeneno maitho oomeeli ovonyeriwa mmooroni woohimala." 
Matthew18:10 Mwiipasoope weera muhimuramuse hata mmoha a yaala asikhaani! Miyo kinooleelani weera andyelowaaya a wiirimu annoona ekhove ya Atithaka ari wiirimu. 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Munuupuwela hai? Mukina akhalanneene ikhondoolo ncira, ni emoha ya seiyo enathweelela, khanghiya toko miloko mithannamixexe niithaniixexe omwaako, arowaka waasa yeeyo ethweelenle?" 
Matthew18:13 Miyo kinoororomelihani weera aphwanya, owo onoohakalalela ekhondoolo eyo ohiya iyo miloko mithannamixexe niithaniixexe sahaathweelenle." 
Matthew18:14 Mooteene yoowo, Atithinyu ari wiirimu khaantthuna weera hata mmoha a asikhaani ala ariheiyeene." 
Matthew18:15 Munninyu ootthekelani nyuwo, murowe okhwipi ni yoowo ni mwamoonihere yoottheka. Owo iiwa, nyuwo moongwina munninyu." 
Matthew18:16 Owo aahiwiiwanitho, munkuxe ni nyuwo mmoha mukinatho, hoye hoye eeli. Hiiho, ni iyano sa anamoona eeli, hoye hoye araru, milattu sootheene sikhale soomalihiwa." 
Matthew18:17 Akhootta wiiwelela, mwaleele ekerexa, ni owo aahiiwelelatho ekerexa, akhale ntoko mmalapwaanyu, naari namaliviha a musoko." 
Matthew18:18 Kinooleelani ni ekhaikhai: sootheene muntthukaanyu vathi, sinootthukiwatho wiirimu, ni sootheene munghulaanyu vathi, nsihuliwetho wiirimu." 
Matthew18:19 Ni kinooleelanitho weera, eeli a nyuwo yaakhulela vathi mwaha wa wakhalaru mulattu muneeraanyu muvekele, yeeyo Atithaka ari wiirimu anoowaakhulani." 
Matthew18:20 Vano, weiwo anthukumanaayawo eeli, naari araru mwa Nsinanaka, vawo Miyo kiri variyariwaya.”" 
Matthew18:21 Pedru aamwaattamela Yeesu ni aamukoha: “Apwiya, imaara ihayi kineeraaka kimulevelele munnaka akitthekela? Mpaka imaara ithannapiili?”" 
Matthew18:22 Yeesu aamwaakhula: “Miyo kinooleelani weera khasihiyono imaara ithannapiili, mene mpaka imaara soothesene." 
Matthew18:23 Tivawo omwene wa wiirimu ori ntoko mwene aatthunne waalikela ikoongori sa arumeiyaawe. 
Matthew18:24 Aapacenraawe waalikela, aaruuheliwa mmoha vamaithoniwawe aakoongonre italento* macira macireene muloko." 
Matthew18:25 Hapo Okhala khaawenre oliva, apwiya yaamulamulela weera owo, amwaarawe, anamwanaawe ni sootheene yaarinaaya sithumihiwe weera elive ekoongoraawe." 
Matthew18:26 Murumeiyi ole aahuuramela ohoolowaya ni aahaadyoonttelela eeraka: “Mukivilele. Miyo kinimoolivani sootheene.” 
Matthew18:27 Apwiya a murumeiyi ole yaammorela ikharari, aamaliha ekoongori ni aamuhiya weera arowe." 
Matthew18:28 Murumeiyi ole avenyaka, aamphwanya murumeiyi mukhwaawe mmoha aamukoongorenle idinaariyu* ncira. Aamvara ni aapacera omunyooka eeraka: “Mukilive yeele mukikoongorenlaanyu!”" 
Matthew18:29 Vano murumeiyi mukhwaawe ole aamukokhorela ni aamudyoonttelela eeraka: “Mukivilele! Miyo kinimoolivani sootheene.” 
Matthew18:30 Mene owo khaatthuna. Aarowa waalamula atthu akina weera engwalele mukaliposo mpaka aneeraawe alive ekoongori. 
Matthew18:31 Vano arumeiyi asikhwaawe akina, yoonnaaya yeele yeereiye, yaathanana vancipale ni yaarowa waaleela apwiyaawe sootheene seiye seereiye." 
Matthew18:32 Apwiya yaamwiitthana murumeiyi ole ni yaamweerela: “Murumeiyi oonanara murima! Koomaliha ikoongorisawo sootheene niwoko waakidyoonttelela. 
Matthew18:33 Khawaatthuneya weera weyo ommorele ikharari murumeiyi mukhwaawo ntoko miyo kaaweerihalaaka weyo? 
Matthew18:34 Enyoonyiweene, apwiyaawe yaamvaherera anamahooxa mpaka eeraawe alive sootheene aakoongonraawe." 
Matthew18:35 Hiihotho animoopakani Atithaka ari wiirimu nyuwo ootheene mwaahimulevelela munninyu ni murima wootheene.” 
Matthew19:1 Amalihaka ohima itthu seiye, Yeesu aavenya oGalileiya ni aarowa elapo ya oYudeiya, okhopela wa oYordanu." 
Matthew19:2 Atthu ancipale yaamutthara, ni Owo aahaalamiha weiwe." 
Matthew19:3 aFarisi* akina yaamwaattamela Yoowo weera emweerere. Yaamukoha: “Enootthunihereiya wa mutthu omuhiya mwaarawe mwaha wa wakhalaru mulattu?” 
Matthew19:4 Owo aawaakhula: “Nyuwo khamusomme weera ompacereroni, Mpattuxa aampaka mulopwana ni muthiyana?" 
Matthew19:5 Owo eenre: ‘Tivawo, mulopwana anaahiye atithawe ni amayawe, ni anaakhale vamoha ni mwaarawe, ni ooweeli eniikhale erutthu emoha.’" 
Matthew19:6 Hiiho, khaakhanle eeli, mene vekhaikhai erutthu emoha paahi. Tivawo, yaawo Muluku aakhalinghaawe vamoha, mutthu ahaamwalanyihe!”" 
Matthew19:7 Awo yaamukoha: “Vano, niwoko heeni Moisesi aalamunlaawe weera mulopwana amvaheke ekaratta ya omwalana wa muthiyana ni amoomoleke?”" 
Matthew19:8 Yeesu aawaakhula: “Moisesi aahootthuniherani omwalana ni axaarinyu niwoko na mirimasanyu soowuuma. Khawaakhanletho hiiho okhuma ompacereroni. 
Matthew19:9 Miyo kinooleelani weera khula mulopwana ommwalana ni mwaariye, ohikhanle mwaha wa oraruwa, anamuthela muthiyana mukina, onooraruwano.”" 
Matthew19:10 Oohusera yaamweerela: “Waari hiiho nyaha sa mulopwana ni mwaariye, fataari ohithela.”" 
Matthew19:11 Yeesu aawaakhula: “Khaahiyono ootheene angwera waakhela masu ala, mene yaawo paahi avahiwe yeeyo." 
Matthew19:12 Akina ari inoko* niwoko ayariwe hiiho. Akina apakiwe hiiho ni atthu, akinatho yiipakiye yeeyo niwoko na omwene wa wiirimu. Yoowo ongwera waakhela yeeyo, aakhele.”" 
Matthew19:13 Vahoolowaya yaangwiihera anamwane Yeesu weera awiiyaathere matataawe ni aavekelele yaawo. Oohuseratho yahaahiiha ni masu. 
Matthew19:14 Yeesu aaweerela: “Mwaahiye anamwane awo erwe wa Miyo ni muhiwooceelihe, niwoko omwene wa wiirimu ti wawaya yaawo anlikana ntoko ala.”" 
Matthew19:15 Aatavakaru, aavenya vaavaale." 
Matthew19:16 Vano mukina aamwaattamela Yeesu ni aamukoha: “Muhusiha, kipake eheeni yooreera weera kiphwanye okumi woohimala?”" 
Matthew19:17 Yeesu aamwaakhula: “Heeni munkikohaanyu ya yooreera? Ori mmoha paahi ooreera. Mwatthuna ovolowa mookumini woohimala, mwiiwelele malamulo.”" 
Matthew19:18 “Taavi?” aamukoha. Yeesu aamwaakhula: “Muhiive, muhiraruwe, muhiiye, muhoothe," 
Matthew19:19 mwaattittimihe atithinyu ni amayinyu,” ni “munsivele mukhwiinyu ntoko muniisivelaanyu.”" 
Matthew19:20 Mmiravo aamweerela: “Ootheene awo miyo kinniiwelela. Enkihaleelatho eheeni?” 
Matthew19:21 Yeesu aamwaakhula: “Mwatthuna okhala ookwanela, murowe, mwathumihe sooreelasanyu ni mwaavahe oohaawa, ni mmwikhaleno etthu yooreeraxa wiirimu. Vahoolowaya, ngwe ni mukitthare.”" 
Matthew19:22 Iiwalaawe yeeyo, mmiravo ole aasusa ahihakalalaka, niwoko aakhalano itthu sincipale sooreeraxa." 
Matthew19:23 Vano Yeesu aaweerela oohusera: “Miyo kinooleelani ekhaikhai: ti woorika namapuha ovolowa moomweneni wa wiirimu. 
Matthew19:24 Ni kinooleelanitho: ti wookhweiya ekamelu* ovolowa vamwiitheni wa singano, ohikhanle namapuha ovolowa moomweneni wa wiirimu.”" 
Matthew19:25 Woowiiwa yeeyo, oohusera yaatikhinaxa ni yaamukoha: “Wa mwaheene yoola, taani aneera awere ovuluxiwa?”" 
Matthew19:26 Yeesu aahaaweha yaawo ni aawaakhula: “Wa mutthu khoongwereya, mene wa Muluku itthu sootheene sinoowereya.”" 
Matthew19:27 Pedru aamwaakhula: “Hiyo noohiya sootheene weera nootthareeni. Nnaakhele eheeni?” 
Matthew19:28 Yeesu aaweerela: Miyo kinooleelani ekhaikhai: mweehuhuni enyowani engwa, Mwaana a mutthu akilaathiyeene vahiceni ya ovuwa, nyuwo mukitthanre mmwikilaathi vahiceni muloko ni piili weera muthorihe ipuumba* muloko ni piili sa oYixrayeli." 
Matthew19:29 Ni ootheene ahiyale impasaya, axunnaya, axirokoraya, asitithaya, asimayaya, anamwanaaya, hoye hoye imattasaya niwoko na Nsinanaka, eniyaakhele seiyo imaara ncira, ni eniiphwanyetho okumi woohimala." 
Matthew19:30 Wa soothesene, ancipale oopacera eniikhale oomalihera ni ancipale oomalihera, eniikhale oopacera.”" 
Matthew20:1 Vano, omwene wa wiirimu ori ntoko mwaneene aavennye ohinaxe arowaka owaasa anamiteko wa emattaawe ya iwuuva*." 
Matthew20:2 Owo aahiiwanana waaliva edinaariyu* emoha vanihukuni, ni aahaalamula wa emattaawe ya iwuuva*." 
Matthew20:3 Siviraka iwoora tthaaru, owo aavenya veeli ni aawoona omerekadu akina yahaavara muteko." 
Matthew20:4 Aaweerela: ‘Murowetho, mwavare muteko mmattamwaka ya iwuuva*, ni miyo kinimoolivani yeeyo eri yootthuneya.’" 
Matthew20:5 Ni awo yaarowa. Aavenyatho nsuwa vamuru, nitho oxekuwa apakaka mooteene yoowo." 
Matthew20:6 Avenyaka iwoora muloko niithannapiili, aahaaphwanya akinatho yahaavanre muteko, ni aahaakoha: ‘Niwoko heeni nyuwo muhimvaraanyu muteko nsuwa nootheene?’" 
Matthew20:7 Awo yaamwaakhula: ‘Niwoko khaawo onilempe muteko.’ Vano, aaweerela: ‘Muroweke nyuwotho mmattamwaka ya iwuuva*.’" 
Matthew20:8 Wiilalaaya, mwaneene a ematta ya iwuuva* aamweerela namaawehaweha anamiteko: ‘Ngwiitthane anamiteko, ni mwaalive mwaapaceraka oomalihera olepiwa mpaka ophiyera oopacera.’" 
Matthew20:9 Yaahoowa anamiteko ale yaalempwe muteko iwoora muloko niithannapiili sooxekuwa, ni aahaakhela mutthu ti mutthu edinaariyu* emoha." 
Matthew20:10 Yaaphiyalaaya ale yaapacenre olempwa, yuupuwela weera animwaandyeereriwa musurukhu. Mene khula mutthu a yaale aahaakhelatho edinaariyu* emoha." 
Matthew20:11 Yaakhelakaru, yaapacera omuttaandawula mwaneene a ematta ya iwuuva*" 
Matthew20:12 emweerelaka: ‘Alopwana awo oomalihera olempwa avanre muteko ewoora emoha paahi, ni apwiya munaalikanxa ni hiyo nivilenle olemela wa muteko ni oviha wa nihuku.’" 
Matthew20:13 Vano owo aamwaakhula mmoha a yaawo eeraka: ‘Nthamwene, miyo nkinoopakela weyo yeeyo eri yoonanara. Weyo khaniiwananne ovara muteko wa edinaariyu* emoha?" 
Matthew20:14 Waakhele yeeyo eri yawawo ni oroweke. Miyo kintthuna waavaha yaawo oomalihera olempwa ntoko yeeyo miyo koovanghaaka. 
Matthew20:15 Nkiphwanenle soovarela yeeyo kintthunaaka ni musurukhwaaka? Weyo nanrima niwoko nkinlipa mmatatanimwaka ni musurukhwaaka?’ 
Matthew20:16 Hiiho, oomalihera eniikhale oopacera, ni oopacera eniikhale oomalihera.”" 
Matthew20:17 Arowaka oYerusaleemu, Yeesu aawiitthana vakhwipi oohusera muloko neeli ni aaweerela:" 
Matthew20:18 “Ninrowa oYerusaleemu, ni Mwaana a mutthu anaavahereriwe wa ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo*. Awo eniimuthorihele okhwa" 
Matthew20:19 ni eniimveleele wa amalapo weera emuramuse, engwaxule ni emukhomele vamuttandani. Vanihukuni nanaararu Owo anaavenyererihiwe!”" 
Matthew20:20 Vano yaamwaattamela Yeesu amayaya anamwane a Zebedeyo, ehooliwaka ni anamwanaaya, ni yaahuurama vahoolowawe weera emvekele etthu." 
Matthew20:21 Yeesu aamukoha: “Muntthuna eheeni nyuwo?” Awo yaamweerela: “Kinoovekelani weera, mwaaphiyaka moomwenenimwanyu, anamwanaaka ala eeli yakilaathi mmoha moonowaanyu mulopwana ni mukina moonowaanyu muthiyana.”" 
Matthew20:22 Yeesu aaweerela: “Nyuwo khamusuwenle etthu mumvekelaanyu. Nyuwo munoowera owura ekoomixi eyo Miyo kineeraaka kiwure?” Awo yaamwaakhula: “Ninoowera.” 
Matthew20:23 Yeesu aaweerela: “Vekhaikhai nyuwo mmwiwure ekoomixaaka, okilaathitho moonowaaka mulopwana, naari muthiyana khoohiyono otthuniherawaka. Mapuroweene yaawo ari a yaawo Atithaka yaarehererenlaaya.”" 
Matthew20:24 Yiiwalaaya yeeyo muloko akina, yaahaanyoonyeriwa axunna eeli ale." 
Matthew20:25 Yeesu aawiitthana ni aaweerela: “Moosuwela weera anamalamula a ilapo animwaalamula, ni asitokweenaaya animwaalamula ni ikuru atthu ale a ilapo." 
Matthew20:26 Ohikhale hiihaawo variyariwanyu. Ohiyanawaya, yoole ontthuna okhala mutokweene variyariwanyu, akhaleke murumeiyaanyu," 
Matthew20:27 ni yoole ontthuna okhala oopacera, akhaleke epotthaanyu." 
Matthew20:28 Hiihotho Mwaana a mutthu khaaweenle orumeeliwa, mene weera arumeele, ni aveleele okumaawe ntoko yoowoopola ancipale." 
Matthew20:29 Woovenyani oYeriko, atthu ancipale yaamutthara Yeesu." 
Matthew20:30 Vano, atthu eeli oohoona yaakilaathi mukerekhere musewe. Yiiwalaaya weera Yeesu eera aviraka, yaapacera okhuwela, yeeraka: “Apwiya, Mwaana a Davide, munimorele ikharari hiyo!”" 
Matthew20:31 Muloko wa atthu waaheerera waahiiha, mene awo yannapwaherera okhuwela: “Apwiya, Mwaana a Davide, munimorele ikharari hiyo!”" 
Matthew20:32 Yeesu, eemelaka, aawiitthana ni aahaakoha: “Eheeni muntthunaanyu woopakani Miyo?”" 
Matthew20:33 Yaamwaakhula: “Apwiya, hiyo nintthuna weera ehuleiye maithwaahu.”" 
Matthew20:34 Yeesu aahaamorela ikharari ni aatava maithwaaya. Woowaakuveya yaawera woona ni yaamutthara. 
Matthew21:1 Ekhuveelaka oYerusaleemu ni ephiyaka oBetefage, omwaakoni Sooliveira, Yeesu aahaarumiha oohusera eeli" 
Matthew21:2 aweerelaka: “Murowe omuttettheni ori ohoolowanyu, ni munoomphwanya buuru muthiyana atthukiweene ni buuru muxaana mukerekheremwawe; mwaataphule ni mukiwiihere." 
Matthew21:3 Mutthu ookohani, mwamuleele weera Apwiya anaatthuna ni eniyaahokoloxe.”" 
Matthew21:4 Seiyo seereiye weera sikwaniheriwe seiyo saahimmwale ni mprofeeti: 
Matthew21:5 “Munleele mwaana a Siyoni: Mmoone, Mwenaanyu onimoowa wa nyuwo, iiyevihaka ni angwenleene buuru muthiyana, buuru muxaana, mwaana a buuru.”" 
Matthew21:6 Oohusera yaarowa ni yaapaka yeeyo Yeesu aalamulenlaawe. 
Matthew21:7 Yaangwiiha buuru muthiyana ni buuru muxaana, yaahiikaathi mikaandyosaya vasulu wa buuru, ni Yeesu aahaakilaathela yaawo." 
Matthew21:8 Atthu ancipale yaahaatala mikaandyosaya mphironi. Akina yaathikila iphandi sa nyiri ni yaamwaramwaxa mphironi. 
Matthew21:9 Atthu yaari ohoolowawe ni ottuliwawe yaahiipa ni ohakalalaxa yeeraka: “Hosana* wa Mwaana a Davide! Ooreelihiwa ti Yoowo ongwa mwa Nsina na Apwiya! Hosana* musulusulu!” 
Matthew21:10 Yeesu avolowaka oYerusaleemu, atthu ootheene a esidade ele yaasesereiya ni yaakohana: “Ola taani?”" 
Matthew21:11 Atthu ancipale yaavolongwe yaahaakhula: “Ola ti Yeesu, mprofeeti a oNasarete, elapo ya oGalileiya.”" 
Matthew21:12 Yeesu aavolowa Empa ya Muluku, ni aawoomola ootheene yaale yaathumiha ni yaathuma. Aapittula meesa a anamaceendya musurukhu ni ihice sa anamathumiha a ikhunda," 
Matthew21:13 ni aaweerela: “Yoolempwa: ‘Empaaka eniyiitthaniwe empa ya nivekelo,’ mene nyuwo mumpaka nikhuku na anamwiiya!”" 
Matthew21:14 Atthu oohoona ni atthu oorakala yaamwaattamela Yoowo Mpaani mwa Muluku, ni Owo aahaalamiha." 
Matthew21:15 Yoonakatho ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo* itthu sootikhiniheiya Yeesu aapankaawe, ni anamwane ekhuwelaka Mpaani mwa Muluku: “Hosana* wa Mwaana a Davide,” yaanyoonyiwa" 
Matthew21:16 ni yaamukoha: “Nyuwo khamuniiwa anamwane anghimaaya?” Yeesu aawaakhula: “Aani, khamunatoko osoma: ‘Wa iyano sa ooyariwa vaanaano ni anamwane oottuli mohiirehererela ottottopela?”’" 
Matthew21:17 Vano, aahiyaka, aavenya wa esidade arowaka oBetaniya, aavirihalaawe ohiyu wootheene." 
Matthew21:18 Oyaaka ni oxa, ahokolowaka osidade, Yeesu aavoliwa etala." 
Matthew21:19 Oonaka mwiri wa efiigu mukerekhere ephiro, aahaattamela, mene khaaphwannye etthu, ehikhanle makukhu. Vano aaheerela: “Ohiime mahuku ootheene!” Woowaakuveya mwiri ole waahuuma." 
Matthew21:20 Yoonaka yeeyo, oohusera yaatikhina ni yaakohana: “Heeni mwiri wa efiigu wuumalaaya moota woowaakuveya ola?”" 
Matthew21:21 Yeesu aawaakhula: “Kinoororomelihani weera mwakhalano nroromelo ni mwaahihovela, nyuwo munoowera opaka, ohikhanle paahi yeeyo opakiwaaya mwiri ola wa efiigu, menetho munoowera weerela mwaako ola: ‘Ovenye ni wamorele mphareiyani,’ ni hiiho eniipakeiye." 
Matthew21:22 Sootheene muneeraanyu muvekele ni mavekelo, mwaroromela, nyuwo mmwaakhele." 
Matthew21:23 Yeesu aavolowa Empa ya Muluku ni axuttihaka, yaamwaattamela ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a muloko wa atthu ni yaamukoha: “Ni ikuru heeni mumpakaanyu itthu iya? Ni taani yoovangheni ikurusene seiya?”" 
Matthew21:24 Yeesu aawaakhula: “Miyo kinimookohanitho; mwakaakhula, kinimooleelani ni ikuru heeni kimpakelaaka itthu iya." 
Matthew21:25 Opatiso wa Yohaane, waari wa wiirimu, hoye hoye wa atthu?” Awo yaakohana yaaworu: “Neera ‘wa wiirimu,’ ola onoonikoha: ‘Vano, niwoko heeni nyuwo mwahaamuroromenlaanyu?’" 
Matthew21:26 Menetho neera ‘wa atthu’ – ninoova muloko wa atthu, niwoko ootheene aneera weera Yohaane ori mprofeeti.”" 
Matthew21:27 Awo yaamwaakhula Yeesu: “Hiyo khanisuwenle.” Vano Owo aaweerela: “Hata Miyo nkinooleelani ni ikuru heeni kimpakelaaka itthu iya. 
Matthew21:28 Munuupuwela hai? Aakhala mulopwana mmoha aarino anamwane eeli. Aphiyaka oopacera, aamweerela: ‘Mwanaka, oroweke wavareke muteko olelo mmattamwaka mwa iwuuva*.’" 
Matthew21:29 Ni owo aamwaakhula: ‘Nkintthuna.’ Vahoolotho vakhaani aaceendya soowuupuwelasawe ni aarowa. 
Matthew21:30 Atiithi yaaphiya wa mwaana mukina ni yaamweerela mooteene yoowo. Owo aawaakhula: ‘Aani, Apwiya,’ mene khaarongwe." 
Matthew21:31 Wa eeli ale, taani aapanke otthuna wa atithaya?” Awo yaamwaakhula: “Oopacera.” Yeesu aaweerela: “Miyo kinooleelani ekhaikhai: anamaliviha a musoko ni mapuuta anoovolowa moomweneni wa Muluku muhinaaye nyuwo," 
Matthew21:32 niwoko Yohaane aarweenle owooniherani ephiro ya waakhuleliwa ni Muluku, mene khamunroromenle, vano anamaliviha a musokotho ni mapuuta aamuroromela. Nyuwo, hata moonakaru seiyo, khamurukunxale murima, hata khamunroromenle yoowo." 
Matthew21:33 Mwiiwe yoolikanyiha ekina. Aakhala mwaneene aaphatteiye ematta ya iwuuva*. Aapaka mukuso arukureerihaka ematta ele. Aapakatho nipuro noovotta iwuuva* ni aateka nipuro na anamalipelela. Vano aawooliha ematta ele anamalima akina ni aarowa mukwahaawe. 
Matthew21:34 Yaattamelaka ehuhu ya ohepha, aahaarumihela arumeiyaawe anamalima weera yaakhele soowiimasaya." 
Matthew21:35 Anamalimatho yaahaavara arumeiyaawe: Mmoha yaammana, mukina yaamwiiva ni anaararu yaamvonya maluku." 
Matthew21:36 Vanonto aahaarumihela arumeiyi akina oopwaha oopacera, ni anamalima yaahaapakela mooteene yoowo." 
Matthew21:37 Woomalihera aamurumiha mwanawe eeraka: “Awo eniimuttittimihe mwanaka.” 
Matthew21:38 Emoonakarutho, yaaheerelana: ‘Ola ti namahiyeriwa a muneene. Nrowe, nimwiive weera naakhele ematta eeraawe aakhele.’" 
Matthew21:39 Hiiho, awo yaamvara, enamvonyera vaate wa ematta ya iwuuva*, enamwiiva." 
Matthew21:40 Aawaaka mwaneene a ematta ya iwuuva* ele, anaapakele eheeni anamalima ale?”" 
Matthew21:41 Awo yaamwaakhula: “Owo anaawiive moota woowoopiha atthu ootakhala ale, ni anaawoolihe ematta ya iwuuva* anamalima akina eneera emvahe mpattaawe wa soowiima ehuhu ya ohepha.”" 
Matthew21:42 Yeesu aaweerela: “Khamunasome Yoolempwa*: ‘Nluku anamateka yaakhoonttaaya, naathatuwa nluku noottittimiheyaxa. Apwiya yaapanke yeeyo ni ti yootikhinihaxa mmaithonimwahu?’" 
Matthew21:43 Tivawo, Miyo kinooleelani weera omwene wa wiirimu onuuvenxiwe wa nyuwo ni onuuvahiwe muloko omvaha soowiima sa omwene." 
Matthew21:44 Yoowo anuuwele nluku nna, anaanyakatteiye, ni yoowo aneera amoreliwe ni nna anaattikittheiye ntoko ntthupi.”" 
Matthew21:45 Yiiwalaaya ahooleli a asaserdoti* ni aFarisi* soolikanyiha sa Yeesu, yaasuwela weera Owo uulumale mwaha wa yaawo." 
Matthew21:46 Vano yaasaasa moota woomvara, mene yaawoova atthu ancipale, niwoko yaamweerela weera Yeesu ori mprofeeti." 
Matthew22:1 Yeesu aawuulumelatho ni soolikanyiha eeraka: 
Matthew22:2 “Omwene wa wiirimu ori ntoko mwene omurehererenle mwanawe efesta ya othelana. 
Matthew22:3 Aahaarumihela arumeiyaawe atthu yaalattuliwe ofestani, eweerelaka weera eweeke, mene awo khayaatthunne orwa." 
Matthew22:4 Aahaarumihatho arumeiyi akina aweerelaka: ‘Mwaaleele oolattuliwa weera miyo kooreherera efesta ya othelana. Imombesaka ni ikhondoolosaka sooneneva soohiiviwa, ni sootheene soorehereriwa.’" 
Matthew22:5 Vano awo khayaapwantthetho ni yaavenya: mmoha omattawawe, mukina othumihawawe." 
Matthew22:6 Yaahanle, yaavaraka arumeiyi, yaahaahasula ni yaawiiva." 
Matthew22:7 Mwene aanyoonyiwa ni aahaarumiha anakhottwaawe, ni awo yaawiiva anamwiiva ale ni yaahisa esidadaaya." 
Matthew22:8 Vano aaweerela arumeiyaawe: ‘Efesta ya othelana yoolikana, mene oolattuliwa khayaaphwanenle." 
Matthew22:9 Murowe mmalakani ni mwaalattule ootheene muneeraanyu mwaaphwanye.’ 
Matthew22:10 Arumeiyi yaarowa mmiseweni ni yaahaathukumanya ootheene yaawenraaya waaphwanya – ooreera ni oonanara murima. Nipuro na efesta ya othelana naasareya ni oolattuliwa. 
Matthew22:11 Avolowaka mwene weera awoone oolattuliwa, aamoona mutthu ahaawanre yoowara ya othelana" 
Matthew22:12 ni aamukoha: ‘Nthamwene, heeni muvolongwaanyu muumu muhiwaraka yoowara ya othelana?’ Mulopwana aamaalatho." 
Matthew22:13 Vano mwene aaweerela arumeiyi: ‘Muntthuke matata ni inaawo, ni mumvonyere vaate, mpiphini. Weiwo onuukhale wiinla ni okhuuriha maino.’" 
Matthew22:14 Vano, ancipale anniitthaniwa, mene vakhaani ti oothanliwa.”" 
Matthew22:15 aFarisi* yaavenya ni yaapacera ovaanela moota heeni yeeraaya emvare ni maswaawe. 
Matthew22:16 Yaamurumihela oohuseraaya vamoha ni atthu a Herodi yaamweerenle: “Muhusiha, noosuwela weera Nyuwo muri oororomeleya nitho weera munghusiha ephiro ya Muluku moota wa ekhaikhai. Khamumviriyeliwa ni akina, hata khamunimuthanla mutthu." 
Matthew22:17 Munileeletho, munuupuwela hai: ontthuneya omuliva musoko Seesari, hoye hoye naari?”" 
Matthew22:18 Yeesutho, asuwelaka soowuupuwelasaya soonanara, aahaakoha: “Anamwiixeera! Heeni nyuwo munkeereraanyu?" 
Matthew22:19 Mukoonihere nikhoobiri na musoko.” Awo yaamoonihera edinaariyu* emoha," 
Matthew22:20 ni Owo aahaakoha: “Ecaambulo ela ni soolempwa iya ti sawani”? 
Matthew22:21 Awo yaamwaakhula: “Sa Seesari.” Owo aaweerela: “Vano, mumvahe Seesari yeeyo eri yawawe, ni wa Muluku eri yawawe.”" 
Matthew22:22 Yiiwaka yeeyo, awo yaatikhina ni emuhiyaka, yaapwaha." 
Matthew22:23 Nihuku nenenenne aSaduki*, anxuttiha weera khoowowo ovenyerera, yaamwaattamela Yoowo ni yookoha ela:" 
Matthew22:24 “Muhusiha, Moisesi aaheera weera mulopwana akhwa woohimuhiya mwaana mulopwana, munneiye amutheleke naamukhweli, anaamuhiyere ekhapira." 
Matthew22:25 Variyari wa hiyo yaakhala axunna athanneeli. Oopacera aathela ni aahookhwa. Hapo khaakhalanne mwaana mulopwana, anamuhiyera mwaarawe munneiye." 
Matthew22:26 Etthweene yeeyo yaaheereiya ni anaaveeli, anaararu mpaka anaathanneeli." 
Matthew22:27 Woomalihera, muthiyana aahookhwa." 
Matthew22:28 Vanonto, moovenyererani, yeenre ootheene yamuthelaka, taani a athanneeli anaakhale iyawe?”" 
Matthew22:29 Yeesu aawaakhula: “Nyuwo mootapanya vancipale, niwoko khamusuwenle Yoolempwa*, hata ikuru sa Muluku." 
Matthew22:30 Moovenyererani, atthu khaanthela, hata khoonthelaniwa, mene eniikhale ntoko andyelo wiirimu." 
Matthew22:31 Mwaha wa ovenyerera wa akhwiiye, khamusomme yeeyo Muluku aaweerenlaaweni:" 
Matthew22:32 ‘Miyo kiri Muluku a Abrahaamu, Isaaki ni Yakobe’? Owo khahiyono Muluku a akhwiiye, mene a akumi!”" 
Matthew22:33 Yiiwaka yeeyo, atthu ancipale yaatikhina ni nihusihonawe." 
Matthew22:34 Yiiwaka weera yeeriwe Yeesu aahaahiya aSaduki* ehaakhunle, aFarisi* yaathukumana." 
Matthew22:35 Mmoha a yaawo, namawera a nlamulo*, aamweerera Yeesu ni yookoha ela:" 
Matthew22:36 “Muhusiha, malamulo heeni oopwaha ootheene?”" 
Matthew22:37 Yeesu aamwaakhula: “‘Mwaasivele Apwiya Mulukwaanyu ni murimaanyu wootheene, ni okumaanyu wootheene, ni wuupuwelawanyu wootheene.’" 
Matthew22:38 Nna ti noopacera ni noottittimiheyaxa. 
Matthew22:39 Ni nanaaveeli nri noolikana ni nenna: ‘Munsivele mukhwiinyu ntoko muniisivelaanyu muneenaanyu.’ 
Matthew22:40 Malamulo ootheene ni maprofeeti ootheene akumanyihiwe ni malamulo meeli ala.” 
Matthew22:41 Ethukumanneene hiihaawo aFarisi*, Yeesu aahaakoha:" 
Matthew22:42 “Munuupuwela hai mwaha wa Kristu? Mwaana awani”? Awo yaamwaakhula: “Mwaana a Davide.” 
Matthew22:43 Vano Owo aaweerela: “Heeni Davide, uulumaka mMunepani, ommwiitthanaawe: ‘Apwiya’? Owo oneera:" 
Matthew22:44 ‘Apwiya yeenre wa Apwiyaaka: Mukilaathi moonowaaka mulopwana mpaka Miyo kineeraaka kiwiikaathi amwiitanaanyu vathi wa inaawosanyu.’ 
Matthew22:45 Davide amwiitthana ‘Apwiya,’ ongwereya hai Owo okhala mwanawe?”" 
Matthew22:46 Khaawo yaawenre omwaakhula. Ni okhuma nihuku nenne mpaka ohoolo, khaawo eerenre omukoha yookoha ekina." 
Matthew23:1 Vano Yeesu aaweerela atthu ancipale ni oohuseraawe: 
Matthew23:2 “Anamawera a nlamulo* ni aFarisi* anookilaathi vahiceni ya Moisesi. 
Matthew23:3 Ngwiiwelele ni mupake sootheene awo angweerelaayani. Muhipaketho yeeyo awo ampakaaya, niwoko khaampaka yeeyo anlaleiyaaya." 
Matthew23:4 Awo antthuka mirindi soolemela, anaathateliha atthu, mene awo asineenaaya khaantthuna ovarela muteko hata ekathaaya emoha weera esusihe mirindi iyo." 
Matthew23:5 Sootheene ampakaaya, ampakela weera yooniwe ni atthu. Awo ampaka sitokotoko ikaxoottisaya sa mipatta sa Yoolempwa* vayuucini*, ni miramba sa soowarasaya soorakama." 
Matthew23:6 Awo antthuna nipuro noottittimiheya na ofestani, ni ihice soottittimiheyaxa muSinagogani*." 
Matthew23:7 Antthunatho wuulumihiwa omerekadu ni wiitthaniwa ‘Muhusiha.’ 
Matthew23:8 Nyuwotho muhiitthaniweke muhusiha, niwoko mmoha paahi ori Muhusihaanyu, ni ootheene nyuwo muri axunna." 
Matthew23:9 Muhimwiitthane mukina vathi atiithi, niwoko murino Atiithi amoharu paahi – Awo ari wiirimu." 
Matthew23:10 Hata vakhaani nyuwo muhiitthaniwe muhusiha, niwoko murino Muhusiha mmoha: Kristu." 
Matthew23:11 Mutokweenaanyu akhaleke murumeiyaanyu. 
Matthew23:12 Vano, khula mutthu oniivuwiha, anaakhale ooyevihiwa, ni khula mutthu oniiyeviha, anaakhale oovuwihiwa." 
Matthew23:13 Ii! Munoohaawa nyuwo, anamawera a nlamulo*, aFarisi*, anamwiixeera! Nyuwo mungwala nsele na omwene wa wiirimu ohoolo wa atthu. Nyuwo muneenaanyu khamumvolowa, hata khamunaahiya evolowaka yaawo antthuna." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Ii! Munoohaawa nyuwo, anamawera a nlamulo*, aFarisi*, anamwiixeera! Niwoko munimweetta mapuro mancipale weera mumviriyele mutthu okhala oohuseraanyu, ni mwawera, munoomutatuxa mwaana a mooro ootepaxa woopwahani nyuwo." 
Matthew23:16 Ii! Munoohaawa nyuwo, oohoona anamweettiha oohoona. Vano, nyuwo muneera: ‘Mukina alipela ni Empa ya Muluku, eyo kheentaphulela etthu, mene mukina alipela ni eyuuma yooreeraxa ya Empa ya Muluku, owo onoonyesereriwa ni olipelawawe.’" 
Matthew23:17 Atthu oohoona ni alolo! Ti heeni yootthuneyaxa? Eyuuma yooreeraxa, hoye hoye Empa ya Muluku entteeliha eyuuma eyo?" 
Matthew23:18 Nyuwo muneeratho: ‘Mukina alipela ni altaari*, eyo kheentaphulela etthu, mene mukina alipela ni yoovaha eri vasulu wa nenno, owo onoonyesereriwa ni olipelawawe.’" 
Matthew23:19 Atthu oohoona! Ti heeni yootthuneyaxa? Yoovaha, hoye hoye altaari* antteeliha yoovaha eyo?" 
Matthew23:20 Tivawo, yoole onlipela ni altaari*, onlipela ni nenno nitho ni sootheene siri vasuluwaya," 
Matthew23:21 ni yoole onlipela ni Empa ya Muluku, onlipela ni yeeyo nitho ni Yoowo onkhala mwemmo." 
Matthew23:22 Yoole onlipela ni wiirimu, onlipela ni ehice ya Muluku nitho ni Yoowo onkilaathelawo." 
Matthew23:23 Ii! Munoohaawa nyuwo, anamawera a nlamulo*, aFarisi*, anamwiixeera! Nyuwo mumvaha mpatta wanaamuloko wa sooreerela sooreeraxa, endro*, ni kominyu*, mene munnattiwala iyo sinnyesereriwa sa nlamulo: ekhaikhai, ikharari, ni ororomeleya. Ontthuneya nyuwo opaka itthusene seiya muhihiyakatho soopacera." 
Matthew23:24 Anamweettiha oohoona! Nyuwo munseefa ececema, mene mummira ekamelu*." 
Matthew23:25 Ii! Munoohaawa nyuwo, anamawera a nlamulo*, aFarisi*, anamwiixeera! Nyuwo munrapiha omokoni wa ekoomixi ni wa esasaani, mene mpuwa yoosareya ni ohaawelaxa ni milili." 
Matthew23:26 aFarisi* oohoona! Murapihe toko mpuwa mwa ekoomixi ni esasaani, weera omokoni orapiheiyetho." 
Matthew23:27 Ii! Munoohaawa nyuwo, anamawera a nlamulo*, aFarisi*, anamwiixeera! Munlikana ntoko mahiye ootteelihiwa: anreera omokoni, mene mpuwamwaya ansareya makhuva ni itthu soohitteela." 
Matthew23:28 Nyuwotho muri hiiho. Mwaatthuni munlikana ntoko oororomeleya, mmirimanimwanyutho woosareya wiixeera ni sootakhala." 
Matthew23:29 Ii! Munoohaawa nyuwo, anamawera a nlamulo*, aFarisi*, anamwiixeera! Nyuwo munaatekela mahiye maprofeeti ni munreeriha mahiye a atthu oororomeleya" 
Matthew23:30 mweeraka: ‘Naakhanle ehuhu ya makholowaahu, saano nihiwiivale maprofeeti vamoha ni yaawo.’" 
Matthew23:31 Hiiho nyuwo muniikhalela onamoona weera muri ekhapira ya yaale yaawiivale maprofeeti. 
Matthew23:32 Vano, mukwanihere muringo wa soottheka sa makholowaanyu!" 
Matthew23:33 Inowa! Ekhalelo ya evili! Moota heeni muneeraanyu moopowe wa nthorihelo mmooroni? 
Matthew23:34 Tivawo Miyo kineeraaka koorumiheleni maprofeeti, asuweli ni ahusiha. Akina a yaawo mmwiwiive ni mmwaakhomele, akina mmwaawaxule muSinagoganimwanyu ni mmwaasoonde esidade ni esidade." 
Matthew23:35 Ni hiiho, ephome yootheene yoororomeleya evuuviheriwe vatthayani, eniyoothoonyereni nyuwo, okhuma ephome ya Abeli oororomeleya mpaka ephome ya Zakariya, mwaana a Barakiya, yoole nyuwo mmwiivalaanyu eriyari ya Empa ya Muluku ni altaari*." 
Matthew23:36 Miyo kinoororomelihani weera sootheene seiyo nsikhuruwele ekhapira ela. 
Matthew23:37 Yerusaleemu, Yerusaleemu, weyo ongwiiva maprofeeti ni onaavonya maluku yaawo onrumiheliwaawo! Hapo kaatthuna waathukumanya anamwanaawo ntoko nttehi nnaathukumanyaaya axaanaaya vathi wa mapuphaaya, mene khawaatthuna!" 
Matthew23:38 Woone, empaawo eniithaamiwe." 
Matthew23:39 Vano Miyo kinooleela weyo weera khoorwa okoonatho okhuma vaanaano va mpaka oneeraawo weere: ‘Ooreelihiwa ti Yoowo ongwa mwa Nsina na Apwiya.’” 
Matthew24:1 Yeesu aakhuma Mpaani mwa Muluku ni eera eettaka, oohuseraawe yaamwaattamela Yoowo weera emoonihere otekiwa wa Empa ya Muluku." 
Matthew24:2 Vano Owo aahaakoha: “Munimoona sootheene iya? Miyo kinoororomelihani: khanirwa nikhala va nluku ni nluku. Ootheene awo eniipwexiwe.” 
Matthew24:3 Yeesu akilaantheene vamwaakoni wa Sooliveira, oohuseraawe yaarowa wa Yoowo okhwipi ni yaamweerela: “Munileele, yaakhani sineeraaya sikhumelele itthu iyo? Ni eneneero heeni ya owawanyu ni emalihero ya ihuhu?”" 
Matthew24:4 Yeesu aawaakhula: “Mwiipasoope weera ahikhale aneera oolokottheni," 
Matthew24:5 niwoko ancipale eniirwe mwa Nsinanaka yeeraka: ‘Miyo ti Kristu,’ ni eniyaalokotthe ancipale." 
Matthew24:6 Nyuwo mmwiiwe sa ikhotto ni suulummwaka sa ikhotto, vano mwiipasoope weera muhituthuwe. Ontthuneya weera itthusene seiyo seereiye, mene iyo khasinthoonyera ommaleloni." 
Matthew24:7 Elapo eniiwane ni elapo, aani, omwene onuuwane ni omwene. Nsikhale itala ni otetereiya wa mapuro makina." 
Matthew24:8 Sootheene iyo nsikhale ompacereroni wa ovoreiya wa oyara. 
Matthew24:9 Vano awo eniyoovaherereni weera musoondiwe ni mmwiiviwe. Nyuwo mmwithanyiwe ni ilapo sootheene niwoko na Miyo. 
Matthew24:10 Ehuhuweene yeeyo, ancipale eniihapuwe munroromeloni, evarihanaka ni esoondanaka akina ni akhwaaya." 
Matthew24:11 Maprofeeti oowootha ancipale eniiwe ni eniyaalokotthe ancipale. 
Matthew24:12 Niwoko na waandyeerereiya otakhala, osivela wa ancipale onuuriire," 
Matthew24:13 mene yoowo anaavilele mpaka ommaleloni anaavuluxiwe. 
Matthew24:14 Ni masu ooreeraxa ala a omwene eniilaleiwe mweelaponi yootheene ntoko onamoona wa miloko sootheene, ni vahoolowaya onuuwe ommaleloni." 
Matthew24:15 Hiiho, nyuwo moonaka yiikaathiweene vaNipuroni Nootteela* etthu yoonanaraxa yoowuulihaxa muru* mwa yeeyo uulumalaawe mprofeeti Daniyeli, – owo onsoma iiwexexeke!" 
Matthew24:16 Vano, moona, awo eneera ekhale oYudeiya, etthaweleke omwaakoni." 
Matthew24:17 Yoowo aneera akhale vanipathoni na empaawe, ahikhuruwe weera akuxe etthu mpaani." 
Matthew24:18 Yoowo aneera akhale omattawawe ahihokolowe weera akuxe mukaandyowaawe. 
Matthew24:19 Eniikhale oowoopihaxa mahuku awo wa asithiyana oorupala ehuhuweene yeeyo ni wa yaawo oowaamwiha. 
Matthew24:20 Muvekele weera otthawawanyu ohikhumelele mulaala, hoye hoye eSaabadu," 
Matthew24:21 niwoko ehuhuweene yeeyo nsikhale soohooxa sincipale, moota wooweera kheenatoko okhumelela okhuma ompacereroni wa elapo ya vathi mpaka vaanaano vaava, hata kheerwa ekhumelelatho." 
Matthew24:22 Vano, mahukweene yaawo yahaavukuliwe, saano ahivuluxiwe hata mmoha, mene niwoko na oothanliwa, mahuku awo eniivukuliwe." 
Matthew24:23 Akhala mukina ongweerelani: ‘Moone, Kristu ori va!’ Hoye hoye: ‘Iwe ori Owo,’ muhimwaakhulele!" 
Matthew24:24 Eniikhumelele akristu oowootha ni maprofeeti oowootha eneera epake ineneero sitokotoko ni sootikhiniha weera, wawereya, yaalokotthe mpaka oothanliwa." 
Matthew24:25 Moone, Miyo kooleenleni ehinaaye." 
Matthew24:26 Hiihotho akhala mukina ongweerelani: ‘Owo ori onikareni iwe,’ muhirowe, naari ‘Owo ori mpaani mmwe,’ muhimwaakhulele!" 
Matthew24:27 Vano, ntoko overinya onkhuma ninkhuma nsuwa ti woowooneya mpaka ninkela nsuwa, hiihotho onuukhale owa wa Mwaana a mutthu." 
Matthew24:28 Weiwo onkhalaayawo muttembo, marepo eniithukumanewotho." 
Matthew24:29 Woowaakuveya saamalakaru soohooxa sa mahukweene yaawo, ‘Nsuwa khanoopa ni mweeri khawaaratho; ithenyeeri sinoomora sikhumaka wiirimu, ni ikuru sa wiirimu nsikhale sootathiwa.’" 
Matthew24:30 Vano eniiwe wiirimu eneneero ya Mwaana a mutthu. Miloko sootheene sa elapo ya vathi nsilalamike, ni nsimoone Mwaana a mutthu arweelaka mmahutteni a wiirimu ni ikuru ni ovuwa otokotoko." 
Matthew24:31 Owo anaarumihe andyelowaawe ni nsu ntokotoko na nipalapatta, ni awo eniyaathukumanyihe oothanliwaawe wa elapo ya vathi yootheene, okhuma ekotenle erimu mpaka mpatta mukinatho." 
Matthew24:32 Muxuttere yeeyo ya efiigu: iphandisaya saakhalaka sikithi ni makukhwaaya yaapaceraka ophuwa, moosuwela weera elimwe eri vakhiviru." 
Matthew24:33 Hiihotho, moonaka itthu sootheene seiyo, musuwele weera Owo ookhuveela wa milako." 
Matthew24:34 Miyo kinoororomelihani: ekhapira ela kheerwa emala mpaka sootheene iyo sineeraaya seereiye. 
Matthew24:35 Wiirimu ni vathi onuuvire, mene maswaaka kheerwa eviratho." 
Matthew24:36 Nihuku ni ewoora khaawo asuwenle, hata andyelo a wiirimu, hata Mwaana, ehikhanle Atiithi paahi." 
Matthew24:37 Ntoko yaakhumelenlaaya mahuku a Nowe, hiihotho onuukhale moowaani wa Mwaana a mutthu." 
Matthew24:38 Vano, mahuku a khalayi ale, sihinaaye mirupi, atthu yeera ecaaka, ewuraka, ethelaka ni ethelanaka, mpaka nihuku nenne Nowe aavolongwaawe munikulani." 
Matthew24:39 Awo khayiiwexenxe mpaka saaphiyalaaya mirupi ni saakuxalaaya ootheene. Hiiho eniyeereiye moowaani wa Mwaana a mutthu. 
Matthew24:40 Asilopwana eeli eniikhale omatta: mmoha anaakuxiwe; mukina anaahale. 
Matthew24:41 Asithiyana eeli eniixile vamoha: mmoha anaakuxiwe; mukina anaahale. 
Matthew24:42 Tivawo, mukhale oowehaweha, niwoko khamusuwenle nihuku angwaaya Apwiyaanyu." 
Matthew24:43 Mwiiwexexetho yeeyo: Mwaneene a vaate aasuwenle ewoora heeni aneeraawe awe namwiiya, owo saano alipelenleene ni ahihiyale vaatewawe wiiyiwaka." 
Matthew24:44 Hiiho nyuwotho ontthuneya wiireherera, niwoko Mwaana a mutthu anaawe ewoora nyuwo mungwehereraanyu vakhaani." 
Matthew24:45 Murumeiyi heeni oororomeleya ni a miruku wa yoowo animvahereraaya Apwiyaawe sa owannyaya weera aavaheke akina yooca ya ehuhu yootthuneya? 
Matthew24:46 Ooreelihiwa ti murumeiyi, Apwiyaawe yaahokolowaka, eneeraaya emphwanye apakaka yeeyo." 
Matthew24:47 Miyo kinoororomelihani weera awo enimukhalihe muneene a sooreelasaya sootheene. 
Matthew24:48 Waaritho weera murumeiyi owo onkhala oonanara ni oniixeerela: ‘Apwiyaaka anoopisa’ 
Matthew24:49 ni vano anapacera waamana arumeiyi akhwaawe, acaaka ni awuraka ni anamawura," 
Matthew24:50 vanonto Apwiya a murumeiyi owo eniiwe nihuku ohinaawehereraawe yaawo ni ewoora ohisuwenlaawe. 
Matthew24:51 Awo eniimuthikile eriyariru ni eniimvaherere vanipuroni na anamwiixeera, weiwo onuukhale wiinla ni okhuuriha maino." 
Matthew25:1 Omwene wa wiirimu onuulikane ntoko aximwali oowiikosoopa muloko yaakuxale onyaaraaya ni yaarongwe weera yakumane ni namatthomera. 
Matthew25:2 Athanu a yaawo yaari oohikhalano miruku, ni akinaawo yaari a miruku." 
Matthew25:3 Yaawo oohikhalano miruku yaakuxa onyaaraaya, mene khayaakuxaletho makhura." 
Matthew25:4 Wa soothesene, amiruku ti yaakuxale makhura mmapoottoroni vamoha ni onyaaraaya." 
Matthew25:5 Namatthomera aapisa ophiya, ni ootheene yaavoliwa ikhove ni yaakona." 
Matthew25:6 Ohiyu eriyari waahiiwiwa okhuwela: ‘Namatthomera ookhuveela! Mukhume weera munkumaneno!’ 
Matthew25:7 Vano aximwali oowiikosoopa ootheene yaavenya ni yaapattiha onyaaraaya. 
Matthew25:8 Yaawo oohikhalano miruku yaawerela ale a miruku: ‘Munivahe vakhaani makhuraanyu, niwoko onyaaraahu onoocipha.’" 
Matthew25:9 Awo a miruku yaawaakhula: ‘Hoye! Onoowereya weera khaankwana wa hiyo ni wa nyuwo. Murowe wa anthumiha makhura ni mwathume.’ 
Matthew25:10 Erowaka awo othuma makhura, namatthomera aaphiya. Aximwali oowiikosoopa yaari oolikaneene, yaavolowa ni yoowo mufestani ya othelana. Ni nsele naawaliwa." 
Matthew25:11 Vahoolowaya yaahoowatho aximwali oowiikosoopa akina ni yaaheera: ‘Apwiya, Apwiya, munihulele nsele!’" 
Matthew25:12 Vano owo aawaakhula: ‘Vekhaikhai miyo nkoosuwenleni.’ 
Matthew25:13 Tivawo, mwiipasoope, niwoko khamusuwenle nihuku, hata ewoora." 
Matthew25:14 Omwene wa wiirimu onuukhaletho ntoko mulopwana, atthunaka weetta mukwaha, aawiitthana arumeiyaawe ni aahaaroromeliha sooreelasawe." 
Matthew25:15 Mmoha aamvaha italentu* ithanu, mukina italentu* piili, ni mukinatho aamvaha emoha, wa mutthu ti mutthu aamvaha moota ongweraawe. Vahoolowaya aapwaha ni mukwahaawe." 
Matthew25:16 Yoowo aakhenle italentu* ithanu aavenya woowaakuveya, aavarela muteko ni aawina ithanutho sikina." 
Matthew25:17 Nitho yoowo aakhenle italentu* piili aawina piili sikina. 
Matthew25:18 Yoowo aakhenle etalentu* emoha, aavenya, anathipa nlitti, anavitha musurukhu wa Apwiyaawe." 
Matthew25:19 Yavinraaya ehuhu yincipale, Apwiya a arumeiyi ale yaahokolowa ni yaamaliha mulattu wa musurukhu ni yaawo." 
Matthew25:20 Yoowo aakhenle italentu* ithanu ahaawiihera ithanu sikina ni aaweerela: ‘Apwiya, mwaakiroromela ni italentu* ithanu; moone, koowina ithanutho.’" 
Matthew25:21 Apwiya yaamwaakhula: ‘Ti wooreera, murumeiyi ooreera ni oororomeleya! Weyo waari oororomeleya wa vakhaani, miyo nkoororomele wa sincipale. Owe ni ovolowe moohakalalani wa Apwiyaawo.’" 
Matthew25:22 Aahoowatho yoowo aakhenle italentu* piili ni aaweerela: ‘Apwiya mwaakiroromela ni italentu* piili; moone, koowina piilitho.’" 
Matthew25:23 Apwiya yaamwaakhula: ‘Ti wooreera, murumeiyi ooreera ni oororomeleya! Weyo waari oororomeleya wa vakhaani, miyo nkoororomele wa sincipale. Owe ni ovolowe moohakalalani wa Apwiyaawo.’" 
Matthew25:24 Wookisera aahoowa yoowo aakhenle etalentu* emoha anaweerela: ‘Apwiya, miyo kaasuwela weera nyuwo ti mulopwana oowuuma murima munghepha weiwo muhiphatteiyaanyu ni muntakansa weiwo muhaaliyaanyu." 
Matthew25:25 Tivawo kaahoova, kaavenya ni kaavitha etalentwaanyu* munlittini. Moone, va eri yawinyu.’" 
Matthew25:26 Apwiya yaamwaakhula: ‘Murumeiyi oonanara ni ooreesi! Weyo waasuwela weera miyo kinghepha weiwo kahaaphatteiyaaka ni kintakansa weiwo kahaaliyaaka? 
Matthew25:27 Vano, waatthuneya weyo othokorora musurukhwaaka wa anamathokorora musurukhu, weera miyo kaahokolowaka, kaakhele musurukhu woopwaha." 
Matthew25:28 Mmwaakhe etalentwaawe* ni mumvahe yoowo orino muloko. 
Matthew25:29 wa yoowo orino, anaavahiwe, ni anaakhalane vancipale, ni yoowo ohikhalannetho, mpaka yeeyo orinaawe, onimwaakhiwa." 
Matthew25:30 Ni mumvonyere mpiphini murumeiyi oohivareleya muteko, weiwo onuukhale wiinla ni okhuuriha maino.’" 
Matthew25:31 Mwaana a mutthu aawaaka moovuwanimwawe vamoha ni andyelowaawe ootheene, anaakilaathi vahiceniwawe ya ovuwa." 
Matthew25:32 Miloko sootheene nsithukumanyihiwe vahoolowawe, Owo anaammwaramwaxe mukina ni mukhwaawe ntoko mukukhuli ommwaramwaxaawe ikhondoolo ni ipuri." 
Matthew25:33 Ni aniikaathi ikhondoolo moonowaawe mulopwana, ni ipuri moonowaawe muthiyana." 
Matthew25:34 Vano Mwene anaaweerele yaawo a moono mulopwana: ‘Ngwe, ootteelihiwa a Atithaka. Mwaakhele ntoko yoohiyeriwa* omwene mureherereliwaanyu okhuma ompacereroni wa elapo ya vathi." 
Matthew25:35 Kaavoliwa etala, ni mwaakivaha yooca; kaavoliwatho ntthona, ni mwaakivaha maahi; kaari namarwa, ni mwaakaakhela nnene;" 
Matthew25:36 kaahaawela ikuwo, ni mwaakiwariha; kaavoreiwa, ni mwaakikosoopa; kaari okaliposo ni mwaakixekura.’" 
Matthew25:37 Vano oororomeleya eniiwaakhule: ‘Apwiya, yaakhani naawoonnaahuni ni etala ni nnoovahani yooca, hoye hoye ni ntthona ni nnoovahani maahi?" 
Matthew25:38 Yaakhani naawoonnaahuni ntoko namarwa ni nnawaakhelani nnene, hoye hoye muhaawelaka ikuwo ni nnoowarihani?" 
Matthew25:39 Yaakhani naawoonnaahuni muvoreiwaka, hoye hoye mureene okaliposo ni nnooxekurani?’" 
Matthew25:40 Mwene anaakhule: ‘Miyo kinooleelani ekhaikhai: ‘Yeeyo mwaampakenlaanyu mmoha a axunnaka ooyevaxa, mwaakipakenle Miyo." 
Matthew25:41 Vano Owo anaaweerele yaawo a moono muthiyana: ‘Oolaphiwa! Mususeke wa Miyo mpaka mmooroni woohimala oreherereliwaawe Satana ni andyelowaawe. 
Matthew25:42 Vano, kaavoliwa etala, ni khamwaakivanghe yooca; kaavoliwa ntthona, ni khamwaakivanghe maahi;" 
Matthew25:43 kaari namarwa, ni khamwaakaakhenle nnene; kaahaawela ikuwo, ni khamwaakiwaringhe; kaavoreiwa ni kaari okaliposo, ni khamwaakixekunre.’" 
Matthew25:44 Awotho eniiwaakhule: ‘Apwiya, yaakhani naawoonnaahuni ni etala, hoye hoye ntthona, hoye hoye ntoko namarwa, hoye hoye muhaawelaka ikuwo, hoye hoye muvoreiwaka, naari mureene okaliposo, ni nihookhaviherani?" 
Matthew25:45 Awo eniiwaakhule: ‘Miyo kinooleelani ekhaikhai: Yeeyo mwaahiyalaanyu ompakela mukina a asikhaani ala, mwaahiyatho okipakela Miyo.’" 
Matthew25:46 Ni awo eniirowe moottaruxiwani woohimala, oororomeleyatho mookumini woohimala.”" 
Matthew26:1 Amalihaka ohima itthu iye, Yeesu aaweerela oohuseraawe:" 
Matthew26:2 “Moosuwela weera ahanle mahuku meeli ophiya ehuhu ya mPaska*, ni Mwaana a mutthu anaavahereriwe weera athomeiwe.”" 
Matthew26:3 Wa ehuhuweene yeele, ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a muloko yaathukumana empa etotoko ya mutokweenexa a asaserdoti*, nsinanawe iitthaniwa Kayafasi," 
Matthew26:4 ni ootheene yaavaanela omvara Yeesu ni moota mukina woomvariha weera emwiive. 
Matthew26:5 Yaaheeratho: “Ehikhale ehuhu ya efesta ya mPaska*, weera ohikhale onyakuleleiya variyari wa muloko.”" 
Matthew26:6 Areene Yeesu oBetaniya owannyawe Simeyoni namakokho," 
Matthew26:7 aamwaattamela muthiyana mmoha ni mukoomba woopakiwa ni alabaster, ereenemo makhura oowunkhelaxa ni oorikaxa. Amphwanyaka Yeesu uurammeene vameesa, owo aarihela makhura ale mmuru mwa Yeesu." 
Matthew26:8 Oohusera, yoonaka yeeyo, khayaahakalanle ni yaakoha: “Annanariheliwa heeni?" 
Matthew26:9 Makhura ala yaathumihiwe, saano naakhenleene musurukhu mwincipale, ni owo yaamvahiwa atthu oohaawa.”" 
Matthew26:10 Iiwaka yeeyo, Yeesu aaweerela: “Heeni nyuwo munimxupaanyu muthiyana ola? Ola ookipakela etthu yooreera." 
Matthew26:11 Vano, atthu oohaawa eniikhale ni nyuwo mahuku ootheene, mene Miyo nkinrowa okhala ni nyuwo mahuku ootheene." 
Matthew26:12 Orihenlaawe makhura oowunkhelaxa mweerutthunimwaka, owo oopaka yeeyo weera akirehererele ovithiwawaka." 
Matthew26:13 Miyo kinoororomelihani weera mapuro yaawo ootheene a elapo ya vathi masu ooreeraxa ala eneeraaya elaleiweke, yeeyotho owo opankaawe eniithalihiwe, weera ola uupuweleliwe.”" 
Matthew26:14 Vano mmoha a muloko neeli, iitthaniwa Yudasi Iskariyoti, aarowa wa ahooleli a asaserdoti*" 
Matthew26:15 ni aahaakoha: “Mmukivahe hai miyo koovahererani Owo?” Hiiho awo yaamuliva makhoobiri miloko miraru a eparatha*. 
Matthew26:16 Evinyero vaavaale, Yudasi aapacera waasa ehuhu yootthuneya weera amvaherere." 
Matthew26:17 Nihuku noopacera na efesta ya ipaawu soohikhalano eferementu oohusera yaamwaattamela Yeesu ni yaamukoha: “Muntthuna woowi Nyuwo weera hiyo nareherere yooca ya mPaska*?” 
Matthew26:18 Owo aawaakhula: “Mwavolowe mmuttettheni ni mwamwaase mulopwana mukina ni mwamuleele: ‘Muhusiha eenre: ‘Ehuhuwaaka yookhuveela. Miyo kinrowa omuca mPaska* owannyinyu vamoha ni oohuseraaka.’” 
Matthew26:19 Oohusera yaapaka ntoko Yeesu aaleenlaawe, ni yaamureherera mPaska*." 
Matthew26:20 Wiilaka, Yeesu aahuurama vameesa vamoha ni muloko neeli" 
Matthew26:21 ni ecaaka, Owo aaweerela: “Kinooleelani vekhaikhai weera mmoha a nyuwo anaakivarihe.”" 
Matthew26:22 Awo yaathanana vancipale, enapacera omukoha mutthu ti mutthu eeraka: “Vekhaikhai nkihiyono miyo, Apwiya!”" 
Matthew26:23 Yeesu aaheeratho: “Yoowo ociiye vamoha ni Miyo esasaani emoharu yeela, anaakivarihe." 
Matthew26:24 Mwaana a mutthu anaavarihiwe ntoko elempwalaaya mwaha wa Yoowo, mene Ii! Onoohaawa yoowo aneera amvarihe Mwaana a mutthu! Fataari ahaayariwe!”" 
Matthew26:25 Vano Yudasi, eera amvarihe, aamweerela: “Vekhaikhai nkihiyono miyo, Muhusiha.” Yeesu aamwaakhula: “Aani, ti weyo!”" 
Matthew26:26 Ecaaka, Yeesu aakuxa epaawu, anamutthapela Muluku, anameiyanya, anaavaha oohuseraawe, eeraka: “Mukuxeke ni muceeke: ela ti erutthwaaka.”" 
Matthew26:27 Vahoolowaya aakuxa ekoomixi, anamutthapelatho Muluku, anaavaha oohusera, eeraka: “Ngwureke ootheene." 
Matthew26:28 Ela ti ephomaaka ya wiiraanyiha, enriheya mwaha wa atthu ancipale weera eleveleliwe soottheka." 
Matthew26:29 Miyo kinooleelani weera okhuma vaanaano va mpaka ohoolo, nkinrowa owura wa yoowiima ya ematta ya iwuuva* mpaka nihuku nenno kineeraaka kiwure eviinyu enyowani vamoha ni nyuwo moomweneni wa Atithaka.”" 
Matthew26:30 Yiipakaru ecipo, yaavenya erowaka omwaako wa Sooliveira." 
Matthew26:31 Vano Yeesu aaweerela: “Ohiyuweene yoola ootheene nyuwo munookihiya, niwoko yoolempwa: ‘Kinoomuvulaliha Mukukhuli, ni ikhondoolo sa muhuwo nsimwaareiye.’" 
Matthew26:32 Kaavenyererakatho, kinoorowa ohoolowanyu wa oGalileiya.”" 
Matthew26:33 Pedru aamwaakhula: “Hata ootheene yoohiyeeni, miyo nkinoohiyani!”" 
Matthew26:34 Yeesu aamwaakhula: “Kinoororomelihani weera ohiyuweene yoola, ahinaaye wiipa muthupi, munookiruna imaara tthaaru.”" 
Matthew26:35 Pedrutho aaheera: “Hata otthuneyaka weera miyo kikhwe vamoha ni Nyuwo, miyo nkinoorunani.” Ni oohusura akina ootheene yaaheeratho yeeyo." 
Matthew26:36 Yeesu aarowa ni oohuseraawe vanipuroni niitthaniwa Gesemani, anaweerela: “Mukilaathiki va, Miyo kinrowa vale ovekela.”" 
Matthew26:37 Amurowanaka ni yoowo Pedru ni anamwane eeli a Zebedeyo, aapacera othananaxa ni oripiwa murima." 
Matthew26:38 Vano aaweerela: “Munepaaka ori woothananaxa, mpakatho okhwa. Mukhale va ni mulipeleleke ni Miyo.”" 
Matthew26:39 Arowaka vahoolo vakhaani, aahuuramihela ekhovaawe vathi, anavekela: “Tiithi, wawereya, mususihe wa Miyo ekoomixi ela, wa soothesene, ohikhale ntoko kintthunaaka, mene ntoko muntthunaanyu.”" 
Matthew26:40 Aahokoleela wa oohuseraawe ni aahaaphwanya ekonaka. Vanonto Owo aamukoha Pedru: “Khamuwenre olipelela ni Miyo hata ewoora emoha paahi? 
Matthew26:41 Mulipelele ni muvekele weera muhivariwe ni yooweereriwa. Munepa ti woolikana, mene erutthu ti yoohilipa.”" 
Matthew26:42 Aavenyatho arowaka ovekela: “Atithaka, waahiwereya osusiha wa Miyo ekoomixi ela kihiwuraka, opakiwe otthunawanyu.”" 
Matthew26:43 Ahokoleelakatho, aahaaphwanya ekonaka, niwoko yaavoliwa ikhove." 
Matthew26:44 Vano aahaahiya ni aavekela emaara yanaararu, ahimaka masu mamoharu." 
Matthew26:45 Aahokoleela wa oohuseraawe anaweerela: “Nyuwo nlelo munookona ni munimwiitthuuwa? Yookhuveela ewoora aneeraawe avahereriwe Mwaana a mutthu mmatatani mwa anamattheka. 
Matthew26:46 Muvenye ni nrowe. Iwe onimoowa namavarihaaka.” 
Matthew26:47 Eeraka olokolola Yeesu, aaphiya Yudasi, mmoha a muloko neeli. Atthu ancipale yaari ni yoowo, ekunxeene mavaka ni ikopo, yaarumihiwe ni ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a muloko wa atthu." 
Matthew26:48 Namavariha aahiiwanana eneneero ni yaawo, aweerelaka: “Yoowo kineeraaka kamuulumihe ni ebeecu, ti Yoowo. Mwamvareke!”" 
Matthew26:49 Arowaka woowaakuveya wa Yeesu, Yudasi aamweerela: “Salaama Muhusiha,” ni aambeeca." 
Matthew26:50 Yeesu aamukoha: “Nthamwene, mwaaweenle eheeni?” Atthu akina yaamwaattamela, yaamvara Yeesu enamutthuka." 
Matthew26:51 Mmoha a yaale yaari ni Yeesu, ookolaka moonowaawe, aakhumiha ekatanaawe ni aakwasa naaru na murumeiyi a mutokweenexa a asaserdoti*." 
Matthew26:52 Yeesu aamweerela: “Muhokoloxere mwaalo munluwoni! Vano, ootheene ankuxa mwaalo, eniiriheiye ni mwaalo." 
Matthew26:53 Khamusuwenle weera Miyo kinoowera waavekela Atithaka, ni Awo eniikurumihele khuluwi andyelo oohaalikeleiya?" 
Matthew26:54 Moota heeni yeeraaya ekwaniheriwe Yoolempwa* yeenre ontthuneya weera itthu iya seereiye mooteene yoola?” 
Matthew26:55 Ehuhuweene yeele Yeesu aaweerela atthu ancipale: “Niwoko heeni mungwaanyu okivara ni nyaalo ni ikopo? Miyo kinaalamula atthu weera ewane ni ebooma? Mahuku ootheene Miyo kannaxuttiha Mpaani mwa Muluku, ni khamwaakitthunke." 
Matthew26:56 Sootheenetho iya seereiye weera ekwaniheriwe Yoolempwa* ya maprofeeti.” Vano oohusera ootheene yaamuhiya ni yaatthawa. 
Matthew26:57 Yaawo yaamutthunke Yeesu yaamukuxa emuronghaka wa Kayafasi, mutokweenexa a asaserdoti*, weiwo yaathukumannaaya anamawera a nlamulo* ni asitokweene." 
Matthew26:58 Pedrutho aamutthara areene ottaiwene mpaka vaate wa empa ya mutokweenexa a asaserdoti*. Vano, aavolowa ni aakilaathi ni anamalipelela weera oone seiyo seera sikhumelele." 
Matthew26:59 Ahooleli a asaserdoti* ni ootheene a eSineedriyu* yaasaasa nthowa na Yeesu weera emuthorihele okhwa," 
Matthew26:60 mene khayaaphwannye, naamwi yiixooniheraka anamoona ancipale oowootha." 
Matthew26:61 Woomaliha, yaahiixoonihera anamoona eeli yeeraka: “Mulopwana Ola aaheera: ‘Miyo kinoowera ophwata Empa ya Muluku ni kinooteka mmahukuni mararu paahi.’”" 
Matthew26:62 Vano aaheemela mutokweenexa a asaserdoti*, anamweerela Yeesu: “Khamunaakhula yeeyo awo angwootheraayani?”" 
Matthew26:63 Yeesutho aamaala. Mutokweenexa a asaserdoti* aamweerela: “Kinoonyesererani weera munlipele Muluku Mukumi: Nyuwo mwaari Kristu, Mwaana a Muluku, munileele!”" 
Matthew26:64 Yeesu aamwaakhula: “Nyuwo moheera muneenaanyu. Miyo kinooleelanitho: nniphiye nihuku muneeraanyu mmoone Mwaana a mutthu akilaantheene moono mulopwana wa Yoowo a ikuru sootheene ni awaaka mmahutteni a wiirimu.” 
Matthew26:65 Ti vaavaawo mutokweenexa a asaserdoti* aahunlaawe soowarasawe eeraka: “Oomuveiha Muluku! Khaninaatthuna anamoona akina. Nyuwo mohiiwa omuveihawawe Muluku. 
Matthew26:66 Munuupuwela hai?” Awo yaamwaakhula: “Omphwanela okhwa!” 
Matthew26:67 Vano akina yaamusenyela owiitho, emmanaka ni icipakhira; akina yaammana ni ilatuma" 
Matthew26:68 yeeraka: “Otthome, Kristu, taani oomanne?”" 
Matthew26:69 Pedru akilaantheene vaate, ni namuteko muthiyana amwaattamelaka yoowo, aamweerela: “Nyuwotho mwaari ni Yeesu Yoole muGalileiya.”" 
Matthew26:70 Vano owo aaruna vamaithoni wa ootheene eeraka: “Nkisuwenle yeeyo munuulumaanyu.” 
Matthew26:71 Vano aavenya mpatta waari mulako mutokotoko, weiwo namuteko muthiyana mukina aamoonnaawe, ni aaweerela yaale yaari vaavaale: “Mulopwana ola aari ni Yeesu muNasarete.”" 
Matthew26:72 Ni owo, alipelaka, aarunatho eeraka: “Nkimusuwenle Mulopwana Owo.”" 
Matthew26:73 Eviraka ehuhu vakhaani, yaawo yaari weiwe yaaphiya wa Pedru ni yaamweerela: “Vekhaikhai, nyuwo ti mmoha a yaale. Muulumelowaanyu onoothoonyani.”" 
Matthew26:74 Vano aapacera onyohola ni olipela eeraka: “Nkimusuwenle Mulopwana Owo.” Woowaakuveya muthupi aahiipa. 
Matthew26:75 Pedru aahuupuwelela masu Yeesu aamuleenlaawe eeraka: “Ahinaaye wiipa muthupi, munookiruna imaara tthaaru.” Avenyaka vaavaale, aahiinlaxa omvoreiyaka murima." 
Matthew27:1 Oyaaka ni oxa, ahooleli a asaserdoti* ootheene ni asitokweene a muloko wa atthu yaaphiya woovaanelani weera emuthorihele Yeesu okhwa." 
Matthew27:2 Emutthukaka, yaamukuxa ni yaamvaherera wa Pilatu, guvernadori." 
Matthew27:3 Yudasi, yoole aamvarihale Yeesu, oonakaru weera Yeesu oothoriheliwa okhwa, murimaawe waathananaxa ni aahaahokoloxera ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a muloko makhoobiri miloko miraru a eparatha*," 
Matthew27:4 ni aaweerela: “Koottheka, niwoko koovariha ephome yoohikhala ni milattu.” Ni awo yaamwaakhula: “Hiyo khanimwaha. Ikuru ti sawinyu.”" 
Matthew27:5 Vano Yudasi aavonyera musurukhu mpuwa mwa Empa ya Muluku ni iivenxaka, aarowa ni aahiixiiva iitthukelelaka." 
Matthew27:6 Ahooleli a asaserdoti* yaathukumanya makhoobiri a musurukhu ni yaaheera: “Nlamulo ninkhootta weera musurukhu ola waandyeereriwe vamoha ni mukina wa Empa ya Muluku, niwoko woothuma ephome.”" 
Matthew27:7 Yaalakela ovarela muteko musurukhu ole weera yathume ematta ya nanyaapu, weera anamarwa evithiwe mwemmo." 
Matthew27:8 Niwoko nenenenno, ematta ele eniitthaniwa mpaka vaanaano vaava ematta ya ephome." 
Matthew27:9 Hiihotho yookwaniheriwa yeeyo yaahimmwale, ni mprofeeti Yeremiya: “Yaakuxa makhoobiri miloko miraru a eparatha*, mutteengo yiiwanannaaya ni muloko wa aYixrayeli olivela okumaawe," 
Matthew27:10 ni waavarela muteko ole weera othume ematta ya nanyaapu, ntoko Apwiya akiruminghaaya.”" 
Matthew27:11 Yeesu aakuxiwa mpaka vamaithoni wa guvernadori, ni owo aamukoha: “Nyuwo muri Mwene a aYuda?” Yeesu aamwaakhula: “Ti ntoko muneeraanyu.”" 
Matthew27:12 Ootheriwaka ni ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a muloko, Yeesu khaakhunle." 
Matthew27:13 Vano Pilatu aamukoha: “Khamuniiwa soowootheriwa awo anoopakaayani Nyuwo?” 
Matthew27:14 Yeesutho khaakhunle hata nsu nimoha, moota wooweera guvernadori aatikhina vancipale." 
Matthew27:15 Vanonto, ehuhu ya efesta yaari ekhovelelo ya guvernadori omtaphula namatthukiwa mmoha oothanliwa ni atthu ancipale." 
Matthew27:16 Ehuhuweene yeele awo yaakhalano namatthukiwa oosuwanyeya iitthaniwa Baraba. 
Matthew27:17 Vano, woothukumanani atthu ancipale, Pilatu aahaakoha: “Taani a yaale muntthunaanyu weera miyo kimutaphule: Baraba, hoye hoye Yeesu oniitthaniwa Kristu?”" 
Matthew27:18 Owo aasuwela weera awo yaamvaherera Yeesu niwoko na nrima. 
Matthew27:19 Pilatu akilaantheene nipuro noowuuluma milattu, amwaariye yaarumiha mutthenga ola: ‘Muhivolowe mulattweene yoola wa Yoole ohikhanleno mulattu, niwoko olelo moolohani koohaawaxa niwoko na Mulopwana Owo.’" 
Matthew27:20 Vaheera ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a muloko yaahaasesera atthu ancipale weera emvekele omtaphula Baraba ni emvaherere okhwa Yeesu. 
Matthew27:21 Guvernadori aahaakoha: “Taani a eeli awo muntthunaanyu weera miyo kimutaphule?” Awo yaamwaakhula: “Baraba!” 
Matthew27:22 Pilatu aahaakoha: “Keereke hai ni Yeesu oniitthaniwa Kristu?” Ootheene yaamwaakhula: “Munkhomele!” 
Matthew27:23 Pilatu aahaakoha: “Niwoko heeni? Yoonanara heeni opankaawe?” Awo yaatepaxa okhuwelatho: “Munkhomele!” 
Matthew27:24 Oonaka Pilatu weera khaawera etthu, menetho weera waahanle vakhaani opacera onyakuleleiya, aahiitthaniha maahi. Vano aanyawa matata vamaithoni wa atthu ancipale eeraka: “Miyo nkinono mulattu ni ephome ya Mulopwana Ola. Ikuru ti sawinyu.”" 
Matthew27:25 Atthu ootheene yaamwaakhula: “Ephomaawe Ola eniriheele hiyo ni anamwanaahu.” 
Matthew27:26 Pilatu aamutaphula Baraba, ni aahaalamulela weera engwaxule Yeesu ni aamvaherera weera akhomeliwe." 
Matthew27:27 Anakhotto a guvernadori yaamurongha Yeesu owannyawe, ni yaathukumana anakhotto ootheene emurukurenreene." 
Matthew27:28 Yaamurula ikuwosawe ni yaangwariha mukaandyo wooxeera. 
Matthew27:29 Yaapaka ecireemba ya nyiiwa ni yaangwariha mmurumwawe. Yaamvareliha muttontto mmatatani, ni emukokhorelaka, yaamutheiya yeeraka: “Salaama Mwene a aYuda!”" 
Matthew27:30 Yaamusenyela, ni emwaakhaka muttontto yaammanela mmurumwawe." 
Matthew27:31 Emutheiyakaru, yaamurula mukaandyo, ni yaangwariha ikuwosawe. Vano yaamukuxa weera emukhomele." 
Matthew27:32 Evenyaka, yaamphwanya mulopwana a oSireene iitthaniwa Simeyoni, ni yaamunyesereriha okuxa muttanda." 
Matthew27:33 Yaaphiya nipuro niitthaniwa Golgota, entaphulela nipuro na nikarakasa." 
Matthew27:34 Iwe yaamvaha eviinyu yootakansiwa ni eviinyu yoonyuunya weera awure. Alawihakarutho, Owo aakhootta owura." 
Matthew27:35 Emukhomelakaru, yaakawana ikuwosawe epakaka macitta." 
Matthew27:36 Vano, ekilaantheene vaavaale, yaamulipelela." 
Matthew27:37 Vasulu wa muruwaawe yaahiikaathi yoolempwa yoomoothera yoole yeeraka: ‘Ola ti Yeesu, Mwene a aYuda.’" 
Matthew27:38 Anamwiiya eeli yaakhomeliwa ni Yoowo, mukina moonowaawe mulopwana, mukina muthiyana." 
Matthew27:39 Yaawo yaavira yaamuruwana, yiinihaka nyurusaya" 
Matthew27:40 yeeraka: “Weyo weera ophwate Empa ya Muluku ni oteke mmahukuni mararu – wiivuluxe! Okhuruwe vamuttandani, Weyo waari Mwaana a Muluku!”" 
Matthew27:41 Mooteene yoowo ahooleli a asaserdoti*, anamawera a nlamulo*, ni asitokweene a muloko yaamutheiya" 
Matthew27:42 yeeraka: “Aahaavuluxa akina, khangweratho wiivuluxa. Ori mwene a aYixrayeli? Akhuruwa vamuttandani, hiyo nnoomuroromela." 
Matthew27:43 Owo aamuroromela Muluku, vano Muluku amvuluxe amutthuna, niwoko Owo eenre: ‘Miyo ti Mwaana a Muluku.’”" 
Matthew27:44 Hiihotho anamwiiya yaakhomeliwe ni Yoowo yaamuruwana. 
Matthew27:45 Yaakhala epiphi mweelaponi yootheene wa iwoora tthaaru okhuma nsuwa vamuru. 
Matthew27:46 Siviraka iwoora tthaaru iye, Yeesu aakhuwela ni nsu ntokotoko: “Eloyi, Eloyi, lama sabaktani,” entaphulela: “Mulukwaaka, Mulukwaaka, niwoko heeni mukihingyaanyu?”" 
Matthew27:47 Akina yaari weiwe yiiwalaaya yeeyo, yaaheera: “Owo onimwiitthana Eliya.”" 
Matthew27:48 Woowaakuveya mmoha a yaale aatthimaka weera akuxe nttapwatta, aaruweiya mviinyuni yoonyuunya, aahiikaathi okhwipi wa ekopo, anamvaha Yeesu weera awure." 
Matthew27:49 Akinatho yaamweerela: “Munghiye, noone Eliya arwa omvuluxa.”" 
Matthew27:50 Aakhuwenlaawetho ni nsu ntokotoko, Yeesu aahookhwa." 
Matthew27:51 Ehuhuweene yeele ekuwo etokotoko ya Empa ya Muluku yaahaahuwa, ekawanyeyaka okhuma vasulu mpaka vathi. Etthaya yaatetereiya ni nyala saaphweeya." 
Matthew27:52 Mahiye yaahuuhuwa, ni mittembo sa atthu ootteela ancipale yaakhwiiye saavenyererihiwa." 
Matthew27:53 Yaakhuma mmahiyeni, ni Yeesu avenyerenreene, yaavolowa musidadeni yootteela ni yaahooniwa ni atthu ancipale." 
Matthew27:54 Oonakaru kenturiyoni* ni yaawo yaamulipelenle Yeesu ni yoowo otetereiya ni sootheene seiye seereiye, yaahoova vancipale yeeraka: “Vekhaikhai, Ola aari Mwaana a Muluku.”" 
Matthew27:55 Athiyana ancipale yaari weiwe, ewehaka ereene ottaiwene. Awo yaamutthara Yeesu okhuma oGalileiya weera emurumeeleke." 
Matthew27:56 Variyariwaya aari Mariya oMagadalene, Mariya amayawe Yakobe, ni Yoseefe ni amayaya anamwane a Zebedeyo." 
Matthew27:57 Wiilaka, aaphiya namapuha mmoha a wArimateiya, iitthaniwa Yoseefe, aari oohusera a Yeesu." 
Matthew27:58 Arowaka wa Pilatu, aamvekela muttembo wa Yeesu, ni Pilatu aalamula weera avahiwe." 
Matthew27:59 Yoseefe aakuxa muttembo, anavitikelela musaandani yooreera," 
Matthew27:60 ni aniikaathi mmahiyeni manyowani owo aaruminghaawe othipiwa vamwala. Aahiikaathi nluku ntokotoko vamulako ni aavenya. 
Matthew27:61 Mariya oMagadalene ni Mariya mukina yaakilaathi weiwe ohoolo wa nihiye. 
Matthew27:62 Oxaawaya naari nihuku naattharelana nihuku na orehereriwa, ahooleli a asaserdoti* ni aFarisi* yaarowa wa Pilatu ni" 
Matthew27:63 yaamweerela: “Apwiya, ninuupuwelela weera areene mukumi, namalokottha Ole aaheera: ‘Kinoovenyerera yamala mahuku mararu.’" 
Matthew27:64 Vano mwaalamulele anakhotto weera nihiyenawe nilipeleliwe mpaka nihuku nanaararu, weera ehiwe oohuseraawe ni yiiyaka muttembwaawe, anooleela muloko wa atthu weera Owo oovenyerera mookhwaani. Olokottha wu wanaaveeli onuukhale woonanaraxa opwaha woopacera.”" 
Matthew27:65 Pilatu aawaakhula: “Mukuxe mpatta wa anakhotto. Muroweke ni mwalipeleleke nihiye ntoko muupuwenlaanyu.” 
Matthew27:66 Awo yaarowa ni yaalipiha nihiye ni mpatta wa anakhotto, ehelakatho vanlukuni eneneero ya ewalelo*." 
Matthew28:1 Niviraka nihuku na eSaabadu, nittaandaka nihuku noopacera na esimana, Mariya oMagadalene ni Mariya mukina yaarowa woona nihiye." 
Matthew28:2 Vano waakhala otetereiya otokotoko, ni ndyelo a Apwiya aakhuruwa wiirimu ni aphiyaka vanihiyeni, aapirikixa nluku naawaleliwe ni aakilaathi vasuluwaya." 
Matthew28:3 Ekhalelowaawe yaari ntoko overinya ni ikuwosawe saari sootteela ntoko etthapwe. 
Matthew28:4 Anamalipelela yaathukumela ni woova ni yaahookhwa maririmela. 
Matthew28:5 Ndyelo aaweerela asithiyana: “Muhoove! Koosuwela weera nyuwo mummwaasa Yeesu okhomeliwe. 
Matthew28:6 Owo khaamomo, oovenyerera ntoko aahimalaawe. Ngwe, moone nipuro waaraaya muttembo." 
Matthew28:7 Murowe woowaakuveya ni mwaaleele oohuseraawe: ‘Owo oovenyerera mookhwaani ni onrowa ohoolowanyu mpaka oGalileiya, weiwo muneeraanyu mwamoone. Vano kohooleelani.”" 
Matthew28:8 Hiiho, asithiyana yaavenya mmahiyeni yoovaka nitho ehakalalaka. Yaatthimaka ni yaahaaleela oohusera a Yeesu." 
Matthew28:9 Wootutuxereya Yeesu aahaakumanano asithiyana ni aaweerela: “Salaama!” Awo yaamwaattamela Yoowo, yaamukhubaara nyetto ni yaamulapa." 
Matthew28:10 Vano Yeesu aaweerela: “Muhoove. Murowe mwaaleele axunnaka weera erowe mpaka oGalileiya. Weiwo awo eniikoone.” 
Matthew28:11 Asithiyana ale ereene nlelo mphironi, akina a anamalipelela yaarowa osidade ni yaahaathalihera ahooleli a asaserdoti* sootheene seiye seereiye." 
Matthew28:12 Ethukumanaka ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a muloko, yaavaanela weera yaavahe anakhotto musurukhu mwincipale," 
Matthew28:13 eweerelaka: “Nyuwo ontthuneya weera: ‘Oohuseraawe yaahoowa ohiyu ni yaahiiya muttembo, hiyo nikonaka.’" 
Matthew28:14 Iiwa guvernadori yeeyo, hiyo ninoomuthalihera ni khamukhalano mulattu.”" 
Matthew28:15 Hiiho anakhotto yaahaakhela musurukhu ni yaapaka ntoko yaalamuleliwaaya. Mwaha ola waamwaramwaxeya variyari wa aYuda mpaka olelo. 
Matthew28:16 Vano oohusera muloko ni mmoha yaarowa oGalileiya mpaka mwaako Yeesu aathoonyenraawe. 
Matthew28:17 Emoonaka Yeesu, yaamulapa, mene akina yaahovela." 
Matthew28:18 Yeesu aawaattamela yaawo ni aaweerela: “Koovahiwa ikuru sootheene sa wiirimu ni vathi. 
Matthew28:19 Tivawo, murowe ni mwaakhalihe oohusera a amalapo ootheene, mwaapatisaka mwa Nsina na Atiithi, na Mwaana ni na Munepa Wootteela," 
Matthew28:20 mwaaxuttihaka wiiwelela sootheene Miyo koolamulenlaakani. Ni Miyo kinookhala ni nyuwo mahuku ootheene, mpaka ommaleloni wa ehuhu.”" 
Mark1:1 Epacerero ya masu ooreeraxa mwaha wa Yeesu Kristu, Mwaana a Muluku, yaari ha:" 
Mark1:2 Ntoko elempwalaaya mulivuruni ya Yesaya: “Nkimurumihe ohoolowanyu namutthengaaka, ni owo anaareherere ephirowaanyu –" 
Mark1:3 nsu ninkhuwela munikareni: ‘Mwaarehererele ephiro Apwiya! Ngwookolele ephiro Yaawo.’” 
Mark1:4 Hiiho aahoowa Yohaane, apatisaka munikareni ni alaleiyaka opatiso wa orukunxa murima, weera atthu yaakhele elevelelo ya soottheka." 
Mark1:5 Atthu a elapo yootheene ya oYudeiya ni muloko wootheene wa oYerusaleemu yaahoowa wa yoole. Elapaka sootthekasaya, yaapatisiwa ni yoowo mmoolokoni Yordanu." 
Mark1:6 Yohaane aawara ikuwo sa ixapala sa ekamelu* ni laamba a exapala, ni aakhuura misoope nitho oravo wa ntuphini." 
Mark1:7 Vano, mutthengaawe waari ola: “Ottuliwaka anaawe Mutthu ooweraxa okipwaha miyo. Nkimphwanela okokhora weera kitaphule miraamba sa ikwakwaattasawe." 
Mark1:8 Miyo kinoopatisani ni maahi, mene Owo anoopatiseni ni Munepa Wootteela.”" 
Mark1:9 Ehuhuweene yeele, Yeesu aahoowa oNasarete elapo ya oGalileiya, ni aapatisiwa ni Yohaane muYordanu." 
Mark1:10 Akhumakaru Yeesu mmaahini, aahoona wiirimu ohuleiyeene ni Munepa omukhuruwelaka Yoowo ntoko ekhunda." 
Mark1:11 Vano naakhuma nsu na wiirimu neeraka: “Weyo ori Mwanaka ootthuneyaxa. Mwa Weyo, onkisiveliha!”" 
Mark1:12 Woowaakuveya Munepa waamweettiha Yeesu mpaka munikareni. 
Mark1:13 Weiwo aakhala mahuku miloko mixexe, eereriwaka ni Satana. Aakhala ni inama sa ntuphini, ni andyelo yaamurumeela." 
Mark1:14 Yohaane atthukiweene, Yeesu aarowa oGalileiya, alaleiyaka masu ooreeraxa a Muluku." 
Mark1:15 Owo anneera: “Yoophiya ehuhu! Omwene wa Muluku wookhuveela. Murukunxe murima, ni muroromele masu ooreeraxa!”" 
Mark1:16 Eettaka mukerekhere wa ephareiya ya oGalileiya, Yeesu aamoona Simeyoni ni munneiye Andreiya evonyeraka itthavi mphareiyani, niwoko yaari anamakoka." 
Mark1:17 Vano Yeesu aaweerela: “Mukitthare, ni Miyo kinimookhalihani anamakoka a atthu.”" 
Mark1:18 Woowaakuveya yaahiya itthavisaya ni yaamutthara. 
Mark1:19 Arowaka vahoolo vakhaani, Yeesu aamoona munikulani Yakobe, mwaana a Zebedeyo, ni munneiye Yohaane, erehereraka itthavisaya." 
Mark1:20 Woowaakuveya aawiitthana, ni awo yaamutthara, yaahiyaka atithaya ni anamiteko munikulani." 
Mark1:21 Awo yaarowa oKafarnawu, ni niphiyaka nihuku na eSaabadu, Yeesu aavolowa muSinagogani* ni aapacera oxuttiha." 
Mark1:22 Ootheene yaatikhina mwaha wa nihusihonawe, niwoko aaxuttiha ntoko Mutthu a ikuruxa, ohikhanle ntoko anamawera a nlamulo*." 
Mark1:23 Ehuhu emoharu yeeyo muSinagogani*, mulopwana aarino munepa woonanara aakhuwela:" 
Mark1:24 “Ontthuna eheeni ni hiyo, Yeesu a oNasarete? Waaweenle oniphwata? Koosuwela Weyo taani: ori Ootteela a Muluku.”" 
Mark1:25 Vano Yeesu aahiiha: “Omaaleke ni okhume mwa yoowo!” 
Mark1:26 Munepa woonanara waamutathaxa mulopwana ni waakhuma mwa yoowo okhuwelaka. 
Mark1:27 Ootheene yaatikhina, moota wooweera yaakohana: “Eheeni yeeyo? Nihusiho nnyowani, nitho ni ikuru! Owo onoolamula mpaka minepa soonanara, ni seiyo sinoomwiiwelela!”" 
Mark1:28 Vano ihaali mwaha wa Yeesu saamwaramwareiya woowaakuveya mweelaponi yootheene ya oGalileiya. 
Mark1:29 Woovenyani muSinagogani*, Yeesu aarowa vamoha ni Yakobe ni Yohaane mpaka vaate wa Simeyoni ni Andreiya." 
Mark1:30 Apwiyamwaanaawe Simeyoni yaari vabeettini, yaavihaka erutthu, ni oohusera yaamuleela Yeesu weera anoovoreiwa." 
Mark1:31 Yeesu aawaattamela, anaavara ntata, anaakhavihera weera yeemele. Oviha wa erutthu waamaala, ni awo yaapacera waarumeela." 
Mark1:32 Wiilaka, nsuwa nineenleene, muloko wa atthu waahaarongha wa Yeesu aretta ootheene ni atthu yaarino minepa soonanara." 
Mark1:33 Atthu ootheene a esidade yaathukumana vamulako," 
Mark1:34 ni Yeesu aahaalamiha ancipale yaahaawa ni iretta soohiyanahiyana. Aahoomolatho minepa soonanara sincipale, mene khaatthunihera weera iyo suulume, niwoko minepa iyo saasuwela weera Yeesu taani." 
Mark1:35 Oyaaka ni oxa, Yeesu aaheemela, aakhuma mpaani ni aarowa wa nipuro na meekhaawe, ni iwe aavekela." 
Mark1:36 Simeyoni ni asikhwaawe yaarowa weera yaamwaasaase," 
Mark1:37 ni emphwanyakaru, yaamweerela: “Ootheene anoowaasani.”" 
Mark1:38 Yeesu aawaakhula: “Nrowe wa nipuro nikina, wa mmittettheni soowaattamana, weera iwotho Miyo kalaleiye. Vano, Miyo kaarweenle yeeyo.”" 
Mark1:39 Owo aheetteetta elapo ya oGalileiya yootheene, alaleiyaka muSinagogani* ni oomolaka minepa soonanara." 
Mark1:40 Namakokho mmoha aamwaattamela Yoowo ni aamukokhorela amudyoonttelelaka: “Mwatthuna, munoowera okitteeliha.”" 
Mark1:41 Asareiyeene ni ikharari, Yeesu aahookola moono, anamutava, anamweerela: “Kinootthuna, mukhale ootteelihiwa.”" 
Mark1:42 Woowaakuveya makokho yaamuhiya, ni owo aatteelihiwa." 
Mark1:43 Woottharelana, Yeesu aamupwahiha yoowo ni aamooperera vancipale eeraka:" 
Mark1:44 “Moone, muhaaleele yeeyo akina, mene murowe ni mwiixoonihere wa musaserdoti* ni mwavahe sooveleela sa otteelihiwawanyu ntoko Moisesi aalamulenlaawe, weera eyo ekhale eneneero wa atthu.”" 
Mark1:45 Wa soothesene, owo aavenya, anapacera wuuluma mwaatthuni, amwaramwaxaka ihaali. Tivawo Yeesu khaawera ovolowatho hata esidade emoha, mene annakhala okerekhere, mmapuroni a meekhaawe. Hata hiiho, yannawa wa Yoowo atthu a ilapo sootheene." 
Mark2:1 Vahoolo wa mahuku vakhaani, areene veeli Yeesu oKafaranawu, atthu yaahiiwa wuulummwaka weera Owo aari owaani." 
Mark2:2 Vano atthu ancipale yaathukumana weiwe, moota wooweera khanaariwo nipuro, hata vaate wa vamulako, ni Owo aalaleera masu." 
Mark2:3 Yaahoowa atthu akina, engwiiheraka mutthu ooheetta ateexiweene ni asilopwana axexe." 
Mark2:4 Ehiweraka omuphiyera Yeesu niwoko na atthu ancipale, awo yaathamula mpatta wa nipatho na nipuro Yeesu aaraawe. Yaakuruxa nrepa aataleliwaawe mutthu ooheetta, evirihaka vanlakani nne yaapankaaya vanipathoni." 
Mark2:5 Oonaka nroromelonaya, Yeesu aamweerela mutthu ooheetta: “Mwaana, sootthekasanyu sooleveleliwa.”" 
Mark2:6 Yaakilaathi weiwe anamawera a nlamulo* akina, yuupuwelaka mmurimanimwaya moota ola:" 
Mark2:7 “Heeni Mulopwana Ola onuulumaawe hiiho? Owo onimveiha Muluku. Taani ongwera olevelela soottheka, ahikhanle Muluku paahi?”" 
Mark2:8 Woowaakuveya Yeesu aasuwela mmunepanimwawe weera awo yuupuwela yeeyo, ni aaweerela: “Heeni nyuwo munaapaanyu itthu iya mmurimanimwanyu?" 
Mark2:9 Yookhweya eheeni omweerela mutthu ooheetta: ‘Sootthekasanyu sooleveleliwa,’ hoye hoye ‘Muvenye, mukuxe nrepananyu ni mweette’?" 
Mark2:10 Vano weera musuwele weera Mwaana a mutthu ookhalano mweelaponimu ikuru weera alevelele soottheka....” Yeesu aamweerela mutthu ooheetta: 
Mark2:11 “Miyo kinooleelani: muvenye, mukuxe nrepananyu ni murowe owaani.”" 
Mark2:12 Owo aavenya, aakuxa nrepa ni aakhuma ooniwaka ni atthu ootheene. Ootheene yaatikhinaxa ni yaamvuwiha Muluku yeeraka: “Khaninatoko woona etthu ntoko yeela!”" 
Mark2:13 Yeesu aavenyatho mpaka mukerekhere wa ephareiya. Atthu ancipale yaamwaattamela, ni Owo aapacera waaxuttiha." 
Mark2:14 Aviraka weiwe, aamoona Leevi, mwaana a Alfeyu, akilaantheene vanipuroni naalivihiwa musoko, ni aamweerela: “Mukitthare!” Leevi aaheemela anamutthara." 
Mark2:15 Acaaka Yeesu ni oohuseraawe vaate wa Leevi, yeera ecaakatho anamaliviha a musoko ni anamattheka ancipale, niwoko yaari ancipale yaamutthara." 
Mark2:16 Anamawera a nlamulo* yaari aFarisi* emoonaka Yeesu acaaka ni anamattheka ni anamaliviha a musoko, yaahaakoha oohuseraawe: “Heeni Ola oncaawe ni anamaliviha a musoko ni anamattheka?”" 
Mark2:17 Iiwaka yeeyo, Yeesu aaweerela: “Khaahiyono yaale ari ni okumi animuhaawela meediku, mene aani aretta. Miyo nkaaweenle owiitthana oororomeleya, mene anamattheka.”" 
Mark2:18 Oohusera a Yohaane ni aFarisi* yeera etthukaka. Atthu akina yaahoowa wa Yeesu ni yaamukoha: “Heeni oohusera a Yohaane ni a aFarisi* antthukaaya, mene yaawo awinyu hoye?”" 
Mark2:19 Yeesu aawaakhula: “Khoongwereya otthuka oolattuliwa a namatthomera owo areene ni yaawo. Khoongwereya owo nlelo areene ni yaawo. 
Mark2:20 Vano eniikhale mahuku namatthomera aneeraawe avenxiwe wa yaawo, ni ehuhu eyo awo eniitthuke." 
Mark2:21 Khaawo onghela nipareyo nnyowani vakuwoni ya khalayi, niwoko nipareyo ninrowa otepiha waahuwa wa ekuwo." 
Mark2:22 Ni khaawo onghela eviinyu enyowani munrupani wa exapala wa khalayi. Ahela, eviinyu enoophula murupa wa exapala, ni hiiho eviinyu nitho murupa sinoonanariheya. Ohiyanawaya, onghela eviinyu enyowani munrupani munyowani.”" 
Mark2:23 eSaabadu emoha, Yeesu eera alapuwaka imatta sa etrigu. Yeettaka hiihaale, oohuseraawe yaapacera ovurula makala." 
Mark2:24 aFarisi* yaamukoha: “Moone, heeni awo ampakaaya yeeyo ehintthuniheriwa eSaabadu?”" 
Mark2:25 Owo aawaakhula: “Khamusomme yeele Davide aapankaawe ehuhuweene yeele owo ni asikhwaawe yaahaawaaya, ereene ni etala?" 
Mark2:26 Mmahukuni a Abiyatari, mutokweenexa a asaserdoti*, owo aavolowa Mpaani mwa Muluku ni aahooca ipaawu sootteelihiwa, saatthuniheriwa paahi ociwa ni asaserdoti*, ni aahaavahatho asikhwaawe.”" 
Mark2:27 Vano Yeesu aaweerelatho: “eSaabadu epakeliwe atthu, ehikhanle atthu wa eSaabadu." 
Mark2:28 Tivawo Mwaana a mutthu ti Apwiya mpaka a eSaabadu.” 
Mark3:1 Ehuhu ekina Yeesu aavolowa muSinagogani*, ni aakhala mwemmwe mulopwana aarino ntata nimoha noorakala." 
Mark3:2 Akina a yaawo yannaasaasa nthowa weera emoothere Yeesu. Tivawo yaangwehexenxaaya weera yoone Owo aariki alamihe eSaabadu. 
Mark3:3 Yeesu aamweerela mulopwana oorakala ntata: “Mweemele ni ngwe eriyari va.” 
Mark3:4 Vano Yeesu aahaakoha: “Entthuniheriwa eheeni opaka eSaabadu: yooreera, hoye hoye yoonanara, ovuluxa okumi, hoye hoye wiiva?” Mene awosa yaamaala." 
Mark3:5 Anyoonyiweene, aahaaweha yaawo yaamurukureenre, ni athananihiweene vancipale niwoko na mirimasaya soowuuma, Owo aamweerela mulopwana: “Mookole ntatananyu.” Owo aahookola, ni ntata naalamihiwa." 
Mark3:6 Vano aFarisi* yaavenya ni yaapacera omvaanelela ni atthu a Herodi moota heeni yeeraaya emwiive Yeesu. 
Mark3:7 Yeesu aavenya ni oohuseraawe, arowaka ophareiyani. Atthu ancipale eweelaka oGalileiya yaamutthara." 
Mark3:8 Yiiwalaaya mwaha wa sootheene Owo aapakaawe, atthu ancipale eweelaka oYudeiya, oYerusaleemu, wIdumeiya, ilapo sa mukhwipi wa oYordanu ni sa mukerekhere wa oTiro ni oSidoni yaahoorwa wa Yoowo." 
Mark3:9 Hapo yaakhala atthu ancipale, Owo aahaalamulela oohuseraawe weera yaasaase nikula nikhaani weera ahaamaane ni atthu." 
Mark3:10 Vano Owo aahaalamiha ancipale, moota wooweera aretta yaamukakhana yeerelaka omutava." 
Mark3:11 Imaara sootheene saamoonaaya minepa soonanara Yeesu, saamukokhorela vahoolowawe sikhuwelaka: “Weyo Mwaana a Muluku!.”" 
Mark3:12 Vano Owo aalamulelaxa weera sihimuhime. 
Mark3:13 Yeesu aawela vamwaakoni ni aawiitthana yaawo aatthunaawe, ni awo yaahoorwa wa Yoowo." 
Mark3:14 Aahaathanla muloko neeli, aakhalihaka ntoko arummwa, weera ekhale ni Yoowo, ni erumihiwe olaleiya" 
Mark3:15 nitho weera ekhalane ikuru soowoomola minepa soonanara. 
Mark3:16 Vano, muloko neeli aathanlalaawe ti ala: Simeyoni (aamuttenghaawe nsina na Pedru)," 
Mark3:17 Yakobe, mwaana a Zebedeyo ni munneiye Yohaane (wa yaawo aattenghaawe nsina na Bowanergesi, entaphulela anamwane a etari)," 
Mark3:18 Andreiya, Filipe, Bartolomeyo, Matheyo, Tomaxi, Yakobe mwaana a Alfeyu, Tadaiyo, Simeyoni Zeloti*," 
Mark3:19 ni Yudasi Iskariyoti aamvarihale Yeesu. 
Mark3:20 Yeesu aavolowa mpaani, ni yaathukumanatho mwemmwe atthu ancipale, moota wooweera Owo ni oohuseraawe hata khayaawenre oca." 
Mark3:21 Yiiwalaaya amusaawe mwaha wa yeeyo, yaavenya weera emvenxe, niwoko yeera: “Owo naanepa.”" 
Mark3:22 Ni anamawera a nlamulo* yaarweenle oYerusaleemu yeeratho: “Owo ookhalano Beelzebuli. Ti ni ikuru sa muneene a minepa soonanara Owo onoomolaawe minepa soonanara.” 
Mark3:23 Vano Yeesu aawiitthana ni aawuulumela ni soolikanyiha: “Ongwereya hai Satana omoomola Satana? 
Mark3:24 Omwene wakawanyeiya muneenaayaru, khoongwereya opwaherera." 
Mark3:25 Vaate wakawanyeiya muneenaayaru, khoongwereyatho opwaherera." 
Mark3:26 Satana iiwananaka muneenaawe ni iikawanyiha muneenaaweru, khangwereya okhala; ommaleloniwawe woophiya." 
Mark3:27 Mwa yeeyo, khaawo ongwera ovolowa mpaani mwa mulopwana oolipa ni okuxamo sooreelasawe, ahinaaye toko omutthuka. Paahi hiiho onoowera omwiiyera empaawe." 
Mark3:28 Kinooleelani ni ekhaikhai weera onoowereya atthu waakhela elelevelo ya soottheka sootheene ni oveiha wootheene," 
Mark3:29 mene yoowo omveiha Munepa Wootteela, khanleveleliwaru: owo ookhalano nthowa na yoottheka yoohimala.”" 
Mark3:30 Yeesu uulumale yeeyo niwoko awo yeenre: “Ole ookhalano munepa woonanara.” 
Mark3:31 Yaaphiya amayawe ni axunneiye Yeesu. Ereene vaate, yaamurumiha mukina weera amwiitthane." 
Mark3:32 Yaakhala atthu ancipale ekilaantheene ni emurukureenreene Yeesu, awo yaamweerela: “Amayinyu ni axunninyu ari vaate ni anoowaasani.”" 
Mark3:33 Vano Owo aahaakoha: “Amayaka ni axunnaka taani?” 
Mark3:34 Aahaaweha atthu yaakilaanthi emurukureenreene ni aaweerela: “Va ari amayaka ni axunnaka. 
Mark3:35 Yoowo oniiwelela otthuna wa Muluku, owo ti munnaka, murokoraka ni amayaka.”" 
Mark4:1 Yeesu aapaceratho oxuttiha mukerekhere wa ephareiya. Yaathukumana emurukureenreene atthu ancipale, moota wooweera aavolowa munikulani ni mwemmo aakilaathi. Nikula naari mphareiyani, atthu ereene mukerekhere wa ephareiya." 
Mark4:2 Owo aahaaxuttiha itthu sincipale ni soolikanyiha, eeraka munihusihonimwawe:" 
Mark4:3 “Mwiiwe, namwaala aavenya weera aale." 
Mark4:4 Aalaka mmiso, mpatta mmoha waamorela mukerekhere wa ephiro, ni ipalame saahoowa ni saahooca." 
Mark4:5 Mpatta mukina waamorela vamasorosoroni yahaakhanlewo etthaya yincipale, ni woowaakuveya waamela, niwoko etthaya khayiixenre." 
Mark4:6 Naakhumalaaya nsuwa, mmiso ole waamenle waanyaala ni waahuuma, niwoko khawaarino mikwankhwaari." 
Mark4:7 Mpatta mukina waamorela vanyiiwani ni, sunnuwaka, saavuvura mmiso ole moota wooweera khawiimale." 
Mark4:8 Mpatta mukinatho waamorela vatthayani yooreera, waamela, waahunnuwa ni waahiima, ovahaka soohepha sooreera ophiyera mukina imaara miloko miraru, mukina imaara miloko mithannamosa ni mukinatho mpaka imaara ncira.”" 
Mark4:9 Woottharelana Yeesu aaheera: “Yoowo orino maaru oowiiwela, iiweke!”" 
Mark4:10 Yaapwahaaya atthu ancipale, muloko neeli ni yaawo yaari mukhwipimwawe Yeesu yaamukoha mwaha wa soolikanyiha seiye." 
Mark4:11 Owo aaweerela: “Wa nyuwo moovahiwa exiiri ya omwene wa Muluku, mene wa yaawo ari vaate, sootheene anleeliwa ni soolikanyiha" 
Mark4:12 weera: ‘hata yoonaka, khaanoonexexa, ni yiiwaka, khaaniiwexexa, weera ehirukunxe murima ni ehileveleliwe.’" 
Mark4:13 Vano Yeesu aahaakoha: “Nyuwo khamuniiwexexa yoolikanyiha ela? Vanonto, mmwiiwexexe hai yakhalaru yoolikanyiha ekina?" 
Mark4:14 Namwaala onaala masu. 
Mark4:15 Atthu akina ari yaawo mukerekhere ephiro weiwo masu yaalingwaaya. Yiiwaru masu, Satana onimoowa ni onoovenxa masu yaalingwe mwa yaawo." 
Mark4:16 Akina, ntoko mmiso woomisiwa vamasorosoroni, aniiwa masu ni woowaakuveya anaakhelela ni ohakalala." 
Mark4:17 Wa soothesene, woonaka weera awo khaanono mikwankhwaari asineenaaya, khaankhala ehuhu yincipale. Waakhumelelaka ohaawa, hoye hoye ottharatthariwa niwoko na masu, woowaakuveya anoohiya ale." 
Mark4:18 Akina ntoko mmiso woomisiwa vanyiiwani, aniiwa masu," 
Mark4:19 mene saaphiyaka sooweeteteela sa okumi ola ni olokottha wa opuha ni ohaawela itthu sikina, sinoovuvura masu, etatuxaka ale oohiima." 
Mark4:20 Atthu akina, ntoko mmiso woomisiwa vatthayani yooreera, aniiwa masu, anaakhulela ni anruwera soohepha sa imaara miloko miraru, imaara miloko mithannamosa ni mpaka imaara ncira.”" 
Mark4:21 Yeesu aaweerela: “Taani ongwiiha onyaari weera apopheelele owo ni elaata, hoye hoye vathi vabeetti? Hoye! Muniikaathi nipuro nootthuneya." 
Mark4:22 Vano, itthu sootheene sa wiiphiini nsithupululiwe, nitho itthu sootheene soovithiwa nsilaleiwe." 
Mark4:23 Mukina orino maaru oowiiwela, iiweke!”" 
Mark4:24 Yeesu aapwaherera eeraka: “Muupuweleke nnenesene yeeyo muniiwaanyu. Muringo munringelaanyu, nyuwo mmuringeliwe, ni mmwaandyeereriwetho." 
Mark4:25 Owo orino, onimwaandyeereriwatho. Owo ohikhalanne, mpaka yeeyo orinaawe onimwaakhiwa.”" 
Mark4:26 Owo aapwaherera eeraka: “Omwene wa Muluku onlikana ni mulopwana onaala mmiso vatthayani. 
Mark4:27 Ohiyu ni othana, akonaka, hoye hoye avenyaka, mmiso onoomela ni onimunnuwa, naari owo ahisuwelaka moota heeni." 
Mark4:28 Etthaya eneenaaya enooruwera etrigu: woopacera muropo, vahoolowaya nikala, ni ommaleloni inuku soosareya munikalani." 
Mark4:29 Yiitthwaru etrigu, mulopwana onoopacera waanyuula, niwoko yoophiya ehuhu ya ohepha.”" 
Mark4:30 Aaheeratho: “Nnilikanxe ni eheeni omwene wa Muluku? Yoolikanyiha heeni nneeraahu nivarele muteko weera nithalihe owo? 
Mark4:31 Ori ntoko enuku ya emostarda* eri ekhaani yoopwaha inuku sootheene sinaaliwa vatthayani. 
Mark4:32 Wa sootheesene, yaaliwaka, ela enimunnuwa ni enoothatuwa mwiri mutokotoko woopwaha nyiri sootheene sa nttimbeni ni iphandi sitokotoko, moota wooweera ipalame sa wiirimu sinoowera omaka mmunttuusinimwaya.”" 
Mark4:33 Ni soolikanyiha sincipale ntoko iya Yeesu aalaleera masu, yeeyo awo yaaweraaya wiiwexexa." 
Mark4:34 Khaaleela etthu, ohikhanle ni soolikanyiha. Vano, aakhalaawe ni oohuseraawe paahi, annaathalihera sootheene." 
Mark4:35 Vanihukuni nne, wiilaka, Owo aaweerela oohuseraawe: “Nrowe nilapuwele okhopela.”" 
Mark4:36 Yaahiyaka atthu ancipale, yaamukuxa munikulani mooteene yoowo aaraawe. Makula makinatho yaamuhoola." 
Mark4:37 Yaapacera ettheku, ni mitekuteku saavolowa munikulani moota wooweera nikula naahanle vakhaani osareya maahi." 
Mark4:38 Yeesu aari mpatta wa ottuli wa nikula akonaka, ni muruwaawe iikaathiyeene vakuwoni. Oohusera yaamvenxa ni yaakhuwela: “Muhusiha, khamumpwattha weera hiyo ninooriheya?”" 
Mark4:39 Owo aavenya, aahiiha epheyo ni aaheerela ephareiya: “Omaale ni wiikhalele.” Epheyo yaamaala, ni sootheene saakhala soomaaleleyaxa." 
Mark4:40 Vano aahaakoha oohuseraawe: “Heeni nyuwo munoovaanyu vancipale? Nlelo khamunroromela?” 
Mark4:41 Awo yaahoova vancipale ni yaakohana: “Ola taani? Mpaka epheyo ni ephareiya enoomwiiwelela!” 
Mark5:1 Awo yaalapuwa ephareiya ni yaarowa elapo ya oGeraseno. 
Mark5:2 Akhuruwakaru Yeesu munikulani, mutthu aarino munepa woonanara aahoowa wa Yoowo, akhumelelaka omahiyeni." 
Mark5:3 Mulopwana owo annakhala variyari wa mahiye. Khaawo yaangwera omutthuka, hata ni onyooro," 
Mark5:4 niwoko imaara sincipale yaamutthukaaya ni onyooro munaawoni ni mmatatani, mene owo annapasa onyooro ni iyuuma sa mmanaawoni. Khaawo aarino ikuru weera angwere." 
Mark5:5 Ohiyu ni othana owo anneetta variyari wa mahiye ni mattumuxa, akhuwelaka ni iithikilaka ni maluku." 
Mark5:6 Amoonakaru Yeesu ottaiwene, aatthimaka ni aamukokhorela vahoolowawe," 
Mark5:7 anakhuwela vancipale: “Nyuwo ni miyo muntthuna eheeni, Yeesu, Mwaana a Muluku musulusulu? Kinoodyoonttelelani ni Muluku weera muhikittaruxe.”" 
Mark5:8 Munepa ole wuulumale yeeyo niwoko Yeesu aaheerela: “Okhume wa mulopwana ola, munepa woonanara!”" 
Mark5:9 Vano Yeesu aakoha: “Nsinanawo taani?” Owo waamwaakhula: “Nsinanaka ti Elexawu*, niwoko nri minepa sincipale.”" 
Mark5:10 Ni munepa woonanara waamudyoonttelelaxa Yeesu weera Owo ahilamulele ovenya elapo ele. 
Mark5:11 Vano, nakupa mutokotoko a ikhumba eera acaaka vanttumuxani nookhuveela." 
Mark5:12 Minepa soonanara saamudyoonttelela Yeesu: “Munoomolele okhumbani weera navolowe mwemmo.” 
Mark5:13 Owo aatthunihera, ni minepa soonanara saakhuma ni saavolowa mukhumbani. Nakupa oophiyera macira miloko miili a ikhumba aatthimaka arowaka oxepani, anakhumbwela mpareiyani ni anamireiya mwemmo." 
Mark5:14 Yaawo yaakukhula ikhumba, yaatthawa ni yaathaliha itthu iye osidade ni mmamattani, ni muloko wa atthu waarowa weera woone yeeyo yeereiye." 
Mark5:15 Omwaattamelaka Yeesu, waamoona vaavaale mulopwana aarino Elexawu* ya minepa soonanara, akilaantheene, awanreene ni uupuwelaka nnenesene, ni waahoova." 
Mark5:16 Yaawo yoonne yaathalihera muloko wa atthu yeeyo yeereiye ni mulopwana ole aarino minepa soonanara, ni yaahuulumatho mwaha wa ikhumba." 
Mark5:17 Vano muloko wa atthu waapacera omudyoonttelela Yeesu weera avenye elapwaaya ele. 
Mark5:18 Yeesu avolowaka munikulani, mulopwana aarino minepa soonanara aamudyoonttelela weera amutthunihere orowa vamoha ni Yoowo." 
Mark5:19 Yeesu khaamutthunihenre, mene aamweerela: “Murowe owaani wa emusaanyu ni mwaaleele yeeyo Apwiya yoopankaayani, ni moota yoomorenlaayani ikharari nyuwo.”" 
Mark5:20 Mulopwana ole aarowa ni aapacera olaleiya elapo ya oDekapolisi yeeyo Yeesu aamupakenlaawe. Vano ootheene yaatikhina. 
Mark5:21 Ahokoleenleenetho Yeesu okhopela munikulani, atthu ancipale yaathukumana emurukureenreene Owo areene mukerekhere wa ephareiya." 
Mark5:22 Vano aaphiya vaavaale muhooleli mmoha a eSinagoga* iitthaniwa Yairu. Amoonakaru Yeesu, aamukokhorela inaawosawe" 
Mark5:23 ni aamudyoonttelela ni ovilela, eeraka: “Mwanaka muthiyana ohanle vakhaani okhwa. Dyoontte, murowe ni mwamwiikaathere matata weera alamihiwe ni akhale ni okumi.”" 
Mark5:24 Vanonto Yeesu aarowa ni yoowo. Atthu ancipale yaamutthara ni yaahaamaana ni Yoowo. 
Mark5:25 Aakhala vaavaale muthiyana mmoha aahaawa iyaakha muloko ni piili eretta ya okhuma ephome. 
Mark5:26 Annahaawa vancipale niwoko na weereriwa ni mameediku, ni aananariha sootheene aarinaawe, mene ohiya olama, aamweera otepa." 
Mark5:27 Owo iiwalaawe wuulummwa sa Yeesu, aaphiya ottuli wa Yeesu variyari wa atthu ancipale, anatava soowarasawe," 
Mark5:28 niwoko uupuwela: “Miyo paahi katavaru soowarasawe, kinoolama.”" 
Mark5:29 Woowaakuveya, yaamaala okhuma ephome, ni owo aahiiwelela mweerutthunimwawe weera aalama mohaawanimwawe." 
Mark5:30 Ehuhu emoharu yeele Yeesu aasuwela weera saakhuma ikuru wa Yoowo. Aahaarukunuwela atthu ancipale ni aahaakoha: “Taani otamve soowarasaka?” 
Mark5:31 Oohuseraawe yaamwaakhula: “Ngwoone atthu ancipale amaraanne variyariwanyu, ni munookohatho: ‘Taani okitamve?’”" 
Mark5:32 Yeesutho aapwaherera awehawehaka mukhwipimwawe weera amoone taani aapanke yeeyo. 
Mark5:33 Muthiyana asuwelaka yeeyo yaamukhumelenle, aamwaattamela, anamukokhorela inaawosawe, ni athukumelaka ni woova, anamuthalihera ekhaikhai yootheene." 
Mark5:34 Vano Owo aamweerela: “Mwaana, nroromelonanyu nohoolamihani. Murowe mmuretteleni ni mukhale oolamihiwa ni ohaawawanyu.”" 
Mark5:35 Yeesu nlelo eera uulumaka, yaaphiyalaaya atthu akina a muhooleli a eSinagoga*. Awo yaamweerela: “Mwaninyu ohookhwa. Khoontthuneyatho omuxupa Muhusiha.”" 
Mark5:36 Ahipwatthaka etthu yeeyo awo yeenraaya, Yeesu aamweerela muhooleli a eSinagoga*: “Muhoove, muroromele paahi.”" 
Mark5:37 Khaatthunihenre akina omutthara Yoowo, ahikhanle Pedru, Yakobe, ni axunneiye Yohaane." 
Mark5:38 Yaaphiyalaaya owannyawe muhooleli a eSinagoga*, Yeesu aaphwanya onyakula otokotoko ni atthu yiinlaka ni elalamikaka vancipale." 
Mark5:39 Vanonto aavolowa ni aaweerela: “Heeni onyakula otokotoko ni olalamika wu? Mwaana khakhwiiye, mene onookona.”" 
Mark5:40 Vaheera awo yaamutheiya. Awoomolakaru ootheene, aahaakuxa atithawe ni amayawe mwaana, ni oohusera yaari ni Yoowo. Aavolowa weiwo aaraawe mwaana." 
Mark5:41 Aamvara ntata anamweerela: “Talita kumi!” entaphulela: “Mwaamwali, Miyo kinoolamula weera ovenye!”" 
Mark5:42 Woowaakuveya mwaamwali, aarino iyaakha muloko ni piili, aavenya anapacera weetta. Eyo yaahaatikhinihaxa akina yaari mwemmo." 
Mark5:43 Owo aahaalamulelaxa weera ahikhale aneera asuwele, nitho weera emvahe etthu ace." 
Mark6:1 Yeesu aavenya vaavaale ni aarowa wa esidadaawe, ahooliwaka ni oohuseraawe." 
Mark6:2 Niphiyakaru nihuku na eSaabadu, aapacera oxuttiha muSinagogani*, ni ancipale yaamwiiwale, yaatikhina. Awo yannakohana: “Itthu seiya ophwannye woowi Mulopwana Ola? Miruku heeni ovahiwaawe weera mpaka apake sootikhiniha?" 
Mark6:3 Khahiyono Ola kalipinteiro, Mwaana a Mariya ni munna a Yakobe, Yoseete, Yudasi ni Simeyoni? Axirokoriye khaakhanle va ni hiyo?” Ni awo yaamunyoonyeriwa Yoowo." 
Mark6:4 Yeesu aaweerela: “Paahi mweelaponimwawe muneenaawe, variyari wa emusaawe ni vaatewawe, mprofeeti khanttittimiheya.”" 
Mark6:5 Ni khaawera opaka weiwo sootikhiniha, ohikhanle owiikaathera matata oovoreiwa akina ni waalamiha." 
Mark6:6 Ni Yeesu aatikhina mwaha wa ohiroromelawaya. Vano Yeesu aavenya eetteettaka mmittettheni, axuttihaka." 
Mark6:7 Awiitthanaka muloko neeli wa Yoowo, aahaarumiha eeli-eeli, ni aahaavaha ikuru soolamula minepa soonanara." 
Mark6:8 Malamulowaawe yaari ala: “Muhikuxe naari etthu mphironi, ahikhanle ttootto. Muhikuxe yooca, hata esaakho, naari musurukhu mmahotthanimwanyu." 
Mark6:9 Ngwareke ikwakwaatta, muhikuxetho mukaandyo wanaaveeli." 
Mark6:10 Imaara sootheene muneeraanyu mwavolowe vatthokoni, mwakhale weiwo mpaka ovenyawanyu." 
Mark6:11 Wakhala muttetthe wakhalaru oneera ohiwaakheleni, naari ohiwiiweni, mwatathe ntthupi na inaawosanyu, mwaavenyaka ntoko eneneero ya nthorihelonaya.”" 
Mark6:12 Awo yaavenya ni yaalaleiya weera muloko orukunxe mirimasaya. 
Mark6:13 Yaahoomola minepa soonanara sincipale ni yaahaattikitthela aretta ancipale ni makhura, ni yaahaalamiha." 
Mark6:14 Mwene Herodi aahiiwa suulummwaka itthu iye, niwoko Nsina na Yeesu naasuwanyeyaxa. Atthu akina yeera: “Yohaane mpatisa oovenyerera mookhwaani. Tivawo simpakeyaaya mwa yoowo ikuru sootikhiniheiya.”" 
Mark6:15 Akina yeeratho: “Owo ti Eliya,” ni akinatho yaanaakhulela yeeraka: “Owo ti mprofeeti ntoko maprofeeti a khalayi.”" 
Mark6:16 Iiwalaawetho Herodi itthu iye, aaheera: “Yohaane – mulopwana kaamuhitalaaka – oovenyerera mookhwaani.”" 
Mark6:17 Ti Herodi muneenaawe aavanghe nlamulo weera emvare Yohaane, emutthuke, ni engwalele mukaliposo, niwoko Herodi aathelanne ni Herodiya, mwaara a munneiye iitthaniwa Filipe." 
Mark6:18 Vano, waari niwoko Yohaane aamweerenlaawe Herodi: “Khamuntthuniheriwa okhala ni mwaara a munninyu.”" 
Mark6:19 Hiiho, Herodiya aamuthanya ni aatthuna omwiiva, mene khaawera opaka," 
Mark6:20 niwoko Herodi aamoova Yohaane ni aamwaakiha, asuwelaka weera aari mulopwana oororomeleya ni ootteela. Aamwiiwaawe Yohaane, aatikhinaxa. Waarookhalaru hiiho, annatthuna omwiiwa." 
Mark6:21 Nihuku nimoha yaaphiya ehuhu yootthuneya. Nihuku na wuupuwelela oyariwawawe, Herodi aahaavaha yooca ya efesta etokotoko ahooleli oottittimiheyaxa, ahooleli a anakhotto ni atthu oosunwanyeiyaxa a mweelaponi ya oGalileiya." 
Mark6:22 Avolowaka mwaana muthiyana a Herodiya ni iinalaawe, aamusiveliha Herodi ni oolattuliwa. Mwene aamweerela mwaamwali ole: “Okivekeleke yakhalaru etthu ontthunaawo, ni miyo kinimoovaha.”" 
Mark6:23 Ni aamuroromeliha ni olipela: “Yakhalaru etthu oneeraawo okivekele, miyo kinimoovaha, mpaka mpatta wa eriyari ya omwenaaka.”" 
Mark6:24 Owo aavenya ni aahaavekela amayawe: “Kivekele eheeni?” Awo yaamwaakhula: “Muru wa Yohaane mpatisa.” 
Mark6:25 Woowaakuveya mwaamwali aahaakuveya weera amuleele mwene yeeyo aatthunaawe, eeraka: “Kintthuna vaanaano vaava weera mukivahe muru wa Yohaane mpatisa musasaanini.”" 
Mark6:26 Mwene aathananaxa vancipale, mene niwoko na olipela ni na oolattuliwa, khaatthunne okhootta yoovekela ya mwaamwali." 
Mark6:27 Hiiho aamurumiha nakhotto oowiiva weera amuruuhele muru wa Yohaane. Mulopwana aarowa, anamuhita Yohaane mukaliposo," 
Mark6:28 anaruuha muruwaawe musasaanini. Owo aamvaha muru mwaamwali ni owo aahaavaha amayawe. 
Mark6:29 Yiiwalaaya yeeyo, oohusera a Yohaane yaahoowa, yaakuxa muttembwaawe ni yaavitha munihiyeni." 
Mark6:30 Arummwa yaathukumana ni Yeesu ni yaamuthalihera sootheene yaapankaaya ni yaaxuttinghaaya. 
Mark6:31 Yaakhala atthu ancipale erowaka ni erwaaka, moota wooweera awo khayaarino ehuhu weera ece. Yeesu aaweerela: “Ngwe ni Miyo vanipuroni na wiiphiini, ni mwiitthuuwe vakhaani.”" 
Mark6:32 Hiiho awo yaasusa munikulani mpaka nipuro na wiiphiini. 
Mark6:33 Ancipaletho a yaale yaawoonne evenyaka, emusuwelaka Yeesu, yaatthimakela isidade sootheene ni yaaphiya weiwe Yeesu ahinaaye." 
Mark6:34 Avenyaka Yeesu munikulani ni awoonaka atthu ancipale, aahaamorela ikharari, niwoko yaari ntoko ikhondoolo soohikhalano mukukhuli. Vano aapacera waaxuttiha itthu sincipale." 
Mark6:35 Waari oxekuwa, tivawo oohuseraawe yaamwaattamenlaaya Yoowo, emweerelaka: “Nna nri nipuro na ottaiwene, ni wooxekuwa." 
Mark6:36 Mwaarumihe atthu weera erowe mmawaani ni mmittettheni soowaattamana weera yathume etthu yooca.” 
Mark6:37 Wa soothesene, Owo aawaakhula: “Mwaavahe nyuwo etthu weera ece.” Awo yaamweerela: “Eyo entthuneya idinaariyu* macira meeli! Ninanariheke musurukhu mwincipale ni ipaawu weera naavahe yooca?”" 
Mark6:38 Owo aahaakoha: “Murino ipaawu ihai? Ngwehe!” Ewehakaru, yaamweerela: “Ipaawu ithanu ni ihopa piili.”" 
Mark6:39 Vano Yeesu aahaalamula weera awo yaakilaathihe atthu ootheene mapuro mapuro munnyepuni. 
Mark6:40 Hiiho awo yaakilaathi mmapuroni, ekhalaka ncira ncira, naari miloko mithanu mithanu." 
Mark6:41 Akuxaka ipaawu ithanu ni ihopa piili ni awehaka wiirimu, aatthapela ni aameiyanya ipaawu. Vahoolowaya aahaavaha oohuseraawe weera yaakawele atthu. Ni aahaakawelatho ihopa piili ootheene." 
Mark6:42 Ootheene yaahooca ni yaavona," 
Mark6:43 ni oohusera yaathukumanyiha mipapara muloko ni miili soosareya mivithe sa ipaawu ni ihopa. 
Mark6:44 Yaaciiye yaari asilopwanaru macira miloko mithanu. 
Mark6:45 Vahoolo vakhaani, Yeesu aahaanyesereriha oohuseraawe weera evolowe munikulani ni ehoolele erowaka oBetisayida, Owo aalaxeraka atthu ancipale." 
Mark6:46 Aalaxenreene, Yeesu aawela vamwaakoni weera avekele." 
Mark6:47 Wiilaka, nikula naari eriyari ya ephareiya, ni Yeesu aahanle meekhaawe vatthayani." 
Mark6:48 Owo aawoona oohuseraawe ehaawanaka weettiha, niwoko epheyo yaaweela weiwo yaakelaayawo. Oyaaka ni oxa, Yeesu aarowa wa yaawo, eettaka vasulu wa ephareiya. Vanonto eeraka avire wa yaawosa." 
Mark6:49 Awo emoonakaru eettaka vasulu wa ephareiya, yuupuwela weera aari namanxepaani. Vano yaakhuwela," 
Mark6:50 niwoko ootheene yaamoona ni yaahookhwa maririmela. Woowaakuveyatho Yeesu aaweerela: “Mwiilipihere! Ti Yoomi. Muhoove!” 
Mark6:51 Aavolowa munikulani vamoha ni yaawo, ni epheyo yaamaala. Awo yaatikhinaxa, niwoko" 
Mark6:52 khayiiwexenxe yootikhiniha ya ipaawu, woonaka weera mirimasaya saari soowuuma." 
Mark6:53 Elapuwakaru ephareiya, yaaphiya oGenesarete, ni weiwo yaatthukelela nikula." 
Mark6:54 Evenyakaru munikulani, atthu yaamusuwela Yeesu." 
Mark6:55 Awo yanneetteetta elapo yootheene ele, ni yannaakuxa mmarepani aretta, yaaronghaka weiwo yiiwaaya weera Owo aakhalawo." 
Mark6:56 Mapuro ootheene aakhalaawewo, hata mmittettheni, musidade, mmawaani, awo yaawiikaathi aretta mmitthekoni sa mwemmo. Yannamudyoonttelela weera naari yaatamve mmakoteloni wa mukaandyowaawe. Vano, ootheene yaamutamve, yaalama." 
Mark7:1 aFarisi* ni akina a anamawera a nlamulo* erweelaka oYerusaleemu yaathukumana ni Yeesu. 
Mark7:2 Yaawoona oohuseraawe akina ecaaka ni matata oohitteela, eyo tiiyo woohinyawa." 
Mark7:3 Vano, aFarisi* ni aYuda ootheene khaanca ehinyangwe mmatatani, ettharihaka hiiho ekhovelelo ya asitokweene." 
Mark7:4 Yaahokolowaka omerekadu, khaanca ehinaaye onyawa. Antthariha ikhovelelo sikina sincipale ntoko orapiha ikoomixi, nyaapu ni ipirinka sa eyuuma." 
Mark7:5 Vano aFarisi* ni anamawera a nlamulo* yaamukoha Yeesu: “Heeni oohuseraanyu ahinttharihaaya ikhovelelo sa asitokweene, ecaaka yooca ni matata oohitteela?”" 
Mark7:6 Owo aawaakhula: “Mprofeeti Yesaya aahuuluma nnene mwaha wa nyuwo, anamwiixeera, aalempaawe: ‘Muloko ola onkittittimiha ni eyano, mene mirimasaya sookirakamela." 
Mark7:7 Ankilapa siiyo. Mahusihowaaya ari malamulo a atthu paahi.’ 
Mark7:8 Nyuwo munkhootta malamulo a Muluku ni muntthariha ikhovelelo sa atthu.” 
Mark7:9 Ni aaweerelatho: “Nyuwo munnavaanela nnenesene weera mukhootte malamulo a Muluku weera muttharihe ikhovelelosanyu. 
Mark7:10 Vano Moisesi aaheera: ‘Mwaattittimihe atithinyu ni amayinyu,’ ni ‘yoole onaaveiha atithawe, naari amayawe anaathorihiwe mpaka okhwa.’" 
Mark7:11 Nyuwotho munaakhulela mukina aweerelaka atithawe, naari amayawe: ‘yakhalaru ekhavihero nyuwo muneeraanyu mwaakhele wa miyo ti Korobani’ (eyo entaphulela: yootteeliheriwa Muluku)." 
Mark7:12 Hiiho nyuwo khamunimunyesereriha yoole waakwaniherela yakhalaru etthu atithawe, naari amayawe." 
Mark7:13 Hiihotho nyuwo munkhaliha a siiyo masu a Muluku ni ekhovelelowaanyu nyuwo mummwaramwaxaanyu. Mumpakatho itthu sincipale ntoko yeela.” 
Mark7:14 Yeesu aawiitthanatho atthu ancipale ni aaweerela: “Mukiiweke ootheene ni mwiiwexexe ela: 
Mark7:15 Kheewowo yakhalaru etthu eri omokoni wa mutthu eneera yavolowa mwa yoowo, enoowera omutatuxa oohitteela. Ohiyanawaya, ti yeeyo enkhuma mwa mutthu enimutatuxa oohitteela.”*" 
Mark7:16  
Mark7:17 Aahiyaka atthu ancipale ni evolowaka mpaani, oohusera yaamvekela Yeesu weera aathalihere yoolikanyiha ele." 
Mark7:18 Yeesu aahaakoha: “Weeraka nyuwotho khamungwera wiiwexexa? Khamunsuwela weera kheewo etthu emvolowa mwa mutthu engwera omtatuxa ole oohitteela? 
Mark7:19 Kheemvolowa mmurimanimwawe, mene munipwiipwini, ni vahoolo eniikhume.” Ahimaka yeeyo, Yeesu aaheera weera sooca sootheene ti sootteela." 
Mark7:20 Owo aapwaherera eeraka: “Itthu sinkhuma wa mutthu sinimutatuxa oohitteela. 
Mark7:21 Vano, ti wa mmurimani wa mutthu sinkhumaaya soowuupuwela soonanara, olavilavi, soowiiya, soowiiva, sooraruwa," 
Mark7:22 wiinlela mihakhu, soonanara murima, soolokottha, soohiisuumaaliha, nrima, waapa, wiixoona ni ololo." 
Mark7:23 Soonanara sootheene iya sinkhuma mpuwa ni sinimutatuxa mutthu oohitteela.” 
Mark7:24 Yeesu aavenya nipuro nne ni aarowa elapo ya oTiro. Aavolowa mpaani ni khaatthuna weera akina emusuwele. Wa soothesene, aahooceela wiivitha weera ahisuweliwe." 
Mark7:25 Mwa yeeyo, iiwakaru wuulummwa sa Yoowo, muthiyana mmoha, mwanawe muthiyana aarino munepa woonanara, aahoowa ni aahuuwela vanaawoniwawe." 
Mark7:26 Muthiyana ole aari muGrego, aayariwe oSiro-Fenisiya, ni aamdyoonttelela Yeesu weera oomole munepa woonanara wa mwanawe ole." 
Mark7:27 Owo aamweerela: “Mwaahiye toko weera anamwane ece mpaka evone, niwoko khoontthuneya ovenxa yooca ya anamwane ni waavonyera alapwa.”" 
Mark7:28 Owo aamwaakhula: “Apwiya, mene mpaka alapwa vathi vameesa anca inyenyeeri sa anamwane.”" 
Mark7:29 Vano Owo aamweerela: “Niwoko na yoowaakhula ela, nyuwo muroweke, munepa woonanara woovenya wa mwaninyu.”" 
Mark7:30 Owo aarowa owaani ni aamphwanya mwanawe iixaatalenleene vabeettini, ni munepa woonanara omuhiyaleene." 
Mark7:31 Vahoolowaya Yeesu aavenya mweelaponi mwa oTiro ni aaheetteetta oSidoni, mpaka ephareiya ya oGalileiya ni elapo ya oDekapolisi." 
Mark7:32 Weiwo atthu akina yaamuruuhela Yoowo mulopwana aari oohiiwa ni oohuuluma nnene, emudyoonttelelaka weera Owo amwiikaathere matata." 
Mark7:33 Amuronghakaru mulopwana okerekhere, ottaiwene wa atthu ancipale, Yeesu aamvoleiha ikathasawe mmaarunimwawe. Vahoolowaya, Yeesu aasenya, anatava nlumi na mulopwana," 
Mark7:34 anattukhula maitho, awehaka wiirimu, ni ahihimeraxaka, aamweerela mulopwana: “Efata,” entaphulela: “Muhuleiyeke!”" 
Mark7:35 Ni hiiho, maaru a mulopwana yaahuleiya, nluminawe naataphuleiya, ni owo aapacera wuuluma nnenesene." 
Mark7:36 Yeesu aahaalamula weera ehaaleele akina. Wa soothesene, atepaka waahiiha, awo yaatepaxatho wuuluma." 
Mark7:37 Muloko wa atthu waatikhinaxa ni waaheera: “Owo ompaka sootheene sooreera. Onoowera mpaka omwiiwiha oohiiwa ni omuulumiha oohuuluma.” 
Mark8:1 Wa mahuku ale yaathukumanatho atthu ancipalexa. Woonaka weera khayaarino etthu weera ece, Yeesu aawiitthana oohuseraawe ni aaweerela:" 
Mark8:2 “Kinaamorela ikharari atthu ancipale ala. Aamala mahuku mararu ereene ni Miyo ehicaaka. 
Mark8:3 Miyo kaalamulela orowa owaani ni etala, eniikomoke mphironi, niwoko akina a yaawo yaakhumme ottai.”" 
Mark8:4 Oohuseraawe yaamwaakhula: “Woowi aneeraawe aphwanye mutthu yooca yookwana waavaha atthu ancipale ala vanipuroni nna na ottai?” 
Mark8:5 Yeesu aahaakoha: “Ipaawu ihayi murinaanyu?”Awo yaamwaakhula: “Ithannapiili.” 
Mark8:6 Yeesu aahaalamula atthu ancipale weera ekilaathi vathi. Aakuxa ipaawu ithannapiili, ni atthapenleene, aameyanyiha ipaawu ni aahaavaha oohuseraawe weera yaakawele atthu ancipale, ni awo yaapaka hiiho." 
Mark8:7 Yaakhalanotho ihopa sikina sikhaanene. Owo aatthapelatho mooteene yoole, ni aaweerela oohuseraawe weera yaakawele." 
Mark8:8 Muloko wa atthu waahooca mpaka waavona. Ni yaathukumanyiha mipapara mithannamiili soosareya mivithe saahanle. 
Mark8:9 Yaakhalawo wookwanaka asilopwanaru macira miloko mixexe yaari vaavaale. Aalaxerakaru atthu ancipale," 
Mark8:10 Yeesu aavolowa munikulani vamoha ni oohuseraawe ni yaarowa elapo ya oDalmanutha. 
Mark8:11 aFarisi* yaahoowa ni yaapacera omukohakoha Yeesu. Etthunaka omweerera, yaamvekela eneneero ya wiirimu." 
Mark8:12 Aahihimeraxa ni aaweerela: “Heeni ekhapira ela emvekelaaya eneneero yootikhiniheiya? Miyo kinooleelani ni ekhaikhai weera hata eneneero emoha kheemvahiwa ela.” 
Mark8:13 Vano aasusa wa yaawo, anahokoleela munikulani analapuwela okhopela." 
Mark8:14 Oohusera yaattiwala okuxa ipaawu, ehikhanle epaawu emoha yaarinaaya munikulani." 
Mark8:15 Yeesu aawooperera oohusera eeraka: “Mukhale oowiisuwela, ni mwiipasoope wa eferementu ya aFarisi* ni ya atthu a Herodi.”" 
Mark8:16 Awo yaaheerelana yaaworu: “Ti niwoko na ohikhalanawahu epaawu?” 
Mark8:17 Asuwelaka wuulumawaya, Yeesu aahaakoha: “Heeni munuulumaanyu mwaha wa ohikhalanawanyu epaawu? Nlelo khamuniiwexexa, naari khamunsuwela? Mirimasanyu siri soowuuma?" 
Mark8:18 Nyuwo mookhalano maitho, vano khamunoona? Mookhalano maaru, vano khamuniiwa? Khamunuupuwelela?" 
Mark8:19 Kaameiyanyinghaaka ipaawu ithanu wa atthu macira miloko mithanu, mipapara mihayi saasareiye mivithe mwaathukumanyinghaanyu?” Awo yaamwaakhula: “muloko ni miili.”" 
Mark8:20 “Kaameiyanyinghaaka ipaawu ithannapiili wa atthu macira miloko mixexe, mipapara mihayi saasareiye mivithe mwaathukumanyinghaanyu?” Awo yaamwaakhula: “Mithannamiili.”" 
Mark8:21 Owo aaweerela: “Nlelo khamuniiwexexa?” 
Mark8:22 Awo yaarowa oBetisayida, ni atthu akina yaamuruuhela Yeesu mutthu oohoona, emdyoonttelelaka weera amutave." 
Mark8:23 Owo aavara ntata na mutthu oohoona ni aamukhumihera vaate wa mmuttettheni. Amusenyelakaru mmaithoni mwa mulopwana ni amwiikaatherakaru matata, Yeesu aamukoha: “Nyuwo munimoona etthu?”" 
Mark8:24 Aahula maitho ni aamwaakhula: “Kingwoona atthu; awo anlikana ntoko nyiri seettaka.” 
Mark8:25 Yeesu aamwiikaatheratho matata mmaithoni mwa mulopwana. Vano maithwaawe yaahuliwa ni ohoonawawe waalamihiwa, ni owo aahoona sootheene nnenesene." 
Mark8:26 Yeesu aamurumiha owaani eeraka: “Muhivolowe mmuttettheni.” 
Mark8:27 Yeesu ni oohuseraawe yaarowa wa mittetthe soowaattamela sa oSesareya-Filipe. Yeettaka, Owo aahaakoha: “Atthu ankeera Miyo taani?”" 
Mark8:28 Awo yaamwaakhula: “Akina aneera Yohaane mpatisa, akina Eliya, ni akinatho mprofeeti mmoha.”" 
Mark8:29 Vano Yeesu aahaakoha: “Ankha nyuwo? Munkeera Miyo taani?” Pedru aamwaakhula: “Nyuwo ti Kristu.” 
Mark8:30 Yeesu aawooperera weera ehaaleele akina mwaha wa Yoowo. 
Mark8:31 Owo aapacera waaxuttiha weera waatthuneya Mwaana a mutthu ohaawa ni itthu sincipale, okhoottiwa ni asitokweene, ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo*, okhwa, ni ovenyerera nihuku nanaararu." 
Mark8:32 Owo aahuuluma nnenesene mwaha wa yeeyo. Vano Pedru, amwiitthanaka okhwipi, aapacera omooperera." 
Mark8:33 Wa soothesene, Yeesu aarukunuwa, aahaaweha oohuseraawe ni aamuhiiha Pedru, eeraka: “Osuseke wa Miyo, Satana! Weyo khoonuupuwela itthu sa Muluku, mene sa atthu.”" 
Mark8:34 Vano aawiitthana atthu ancipale vamoha ni oohusera ni aaweerela: “Akhala mukina ontthuna okitthara Miyo, iikhootte muneenaawe, akuxe muttandaawe ni akitthare." 
Mark8:35 Vanonto, yoowo ontthuna ovuluxa okumaawe, anaayeleele, mene yoowo ongyeleela okumi niwoko na Miyo ni na masu ooreeraxa, anaavuluxe yoowo." 
Mark8:36 yooreera heeni mutthu owina elapo yootheene, ayeleelakatho okumaawe?" 
Mark8:37 Hoye hoye mutthu anaavahe eheeni yoowaakakhanyiha ni okumaawe? 
Mark8:38 Akhala mukina variyari wa ekhapira yooraruwa ni yoottheka ela onuuliwa muru niwoko na Miyo, naari na maswaaka, Mwaana a mutthu anuuliwetho muru wa yoowo aawaaka vamoha ni andyelowaawe ootteela moovuwani mwa Atithawe.”" 
Mark9:1 Vano Yeesu aapwaherera eeraka: “Miyo kinoororomelihani weera akina ari va, kheerwa ekhwa hata vakhaani, ehinaaye woona omwene wa Muluku owaaka ni ikuru.”" 
Mark9:2 Amalihaka mahuku mathannamosa, Yeesu aamurowano Pedru, Yakobe ni Yohaane, ni aahaarongha vamwaako woorakamela, weiwo yaakhanlaaya yaawo paahi. Vale Owo aatatuxiwa ohoolowaya." 
Mark9:3 Ikuwosawe saathatuwa sootteelaxa moota wooweera khawoworu namakattha eera awere otteeliha. 
Mark9:4 Yaahiixoonihera ohoolowaya Moisesi ni Eliya, wa yaawo yaatthekula ni Yeesu." 
Mark9:5 Vano Pedru aamweerela Yeesu: “Muhusiha, ti wooreera okhala vaava hiyo. Nrowe nipake mikottha miraru: mmoha wa Nyuwo, mukina wa Moisesi ni mukina wa Eliya.”" 
Mark9:6 Owo khaasuwenle yeeyo yaatthuneya weera, niwoko yaahoova." 
Mark9:7 Vahoolowaya naahoowa nihutte nimoha ni naahaakhuneela. Wa nenne, naakhuma nsu nimoha neeraka: “Ola ti Mwanaka oosiveleya. Mmwiiwe Yoowo.”" 
Mark9:8 Wootutuxereya, ewehakaru mukhwipi, khayaamoonnetho mukina, ahikhanle Yeesu." 
Mark9:9 Ekhuruwaka vamwaako, Yeesu aawooperera weera ehaaleele akina yeeyo yoonnaaya, mpaka ehuhuweene yeeyo Mwaana a mutthu aneeraawe avenyerere mookhwaani." 
Mark9:10 Awo yaavitha mwaha ole yaaleru, evaanyihanaka entaphulela eheeni “ovenyerera mookhwaani.”" 
Mark9:11 Awo yaamukoha: “Heeni anamawera a nlamulo* aneeraaya weera ontthuneya toko Eliya orwa?” 
Mark9:12 Yeesu aawaakhula: “Mwa yeeyo, Eliya onimoowa toko ni onooreherera itthu sootheene. Vano, heeni elempwalaaya weera ontthuneya Mwaana a mutthu ohaawa vancipale ni okhoottiwa?" 
Mark9:13 Mene Miyo kinooleelani: Eliya ohoowa, ni awo yaampakela yoowo sootheene seiyo yaatthunaaya, ntoko elempwalaaya mwaha wa yoowo.”" 
Mark9:14 Yaaphiyalaaya weiwo yaaraayawo oohusera akina, yaawoona atthu ancipalexa yaarukureenreene ni anamawera a nlamulo* evaanyihanaka ni yaawo." 
Mark9:15 Emoonakaru Yeesu, atthu ancipale yaatikhina ni yaamutthimakela weera yamuulumihe." 
Mark9:16 Yeesu aahaakoha: “Eheeni mumvaanyihanaanyu?” 
Mark9:17 Mulopwana mmoha eriyari ya atthu ancipale aamwaakhula: “Muhusiha, kihoowiiherani mwanaka orino munepa onimuhiiha wuuluma." 
Mark9:18 Imaara sootheene munepa onimvaraaya, onoomvonyera vathi. Owo onnakhuma nimpheru mmwaano, onnakhuuriha maino, ni erutthwaawe ennakhala yoowuuma. Kohaavekela oohuseraanyu weera yoomole munepa, mene yaahooceela.”" 
Mark9:19 Yeesu aawaakhula: “Ekhapira yoohiroromela! Ihuhu ihayi kineeraaka kikhale ni nyuwo? Mpaka yaakhani kineeraaka koovileleni? Mukiwiihere mmiravo.” 
Mark9:20 Vano awo yaangwiihera. Omoonakaru munepa Yeesu, woowaakuveya waamuthukumeliha mwaana. Mwaana ole aamorela vathi ni aapacera wuupuruwa, akhumihaka nimpheru mmwaano." 
Mark9:21 Yeesu aahaakoha atithawe mwaana: “Opacenre yaakhani eeraka hiiha?” Awo yaamwaakhula: “Opacenre areene mwaana. 
Mark9:22 Imaara sincipale munepa wannamvonyera mmooroni ni mmaahini weera omwiive. Mwawera opaka etthu, munimorele ikharari ni munikhavihere.”" 
Mark9:23 “Mwawera?” Yeesu aamweerela. “Sootheene singwereya wa yoowo onroromela.” 
Mark9:24 Woowaakuveya atithawe mwaana yaakhuwela: “Koororomela, mukikhavihere owina ohiroromelawaka.”" 
Mark9:25 Yeesu awoonaka atthu ancipale ekhuveelaka, aahiiha munepa woonanara, eeraka: “Munepa woohuuluma ni woohiiwa, Miyo kinoolamula weera okhume wa yoowo, ni ohimvolowetho mwaana ola.”" 
Mark9:26 Munepa waakhuwela, onamutatha, onavenya. Mwaana aakhala ntoko muttembo, moota wooweera atthu ancipale yaaheera: “Ohookhwa.”" 
Mark9:27 Yeesutho aamvara ntata, anamvenxa, ni owo aneemela." 
Mark9:28 Yeesu avolowaka mpaani, oohuseraawe yaamukoha wiiphiini: “Heeni nihiwenraahu woomola?”" 
Mark9:29 Yeesu aawaakhula: “Moota ola omvenya paahi ni ovekela.” 
Mark9:30 Awo yaavenya nipuro nne ni yaaheetteetta oGalileiya. Yeesu khaatthuna weera akina ehikhale oosuwela weiwo yaaraayawo," 
Mark9:31 niwoko eera aahusihaka oohuseraawe. Vano aaweerela: “Mwaana a mutthu anaavahereriwe mmatatani mwa atthu. Awo eniimwiive, ni akhwiyeene mahuku mararu, anaavenyerere.”" 
Mark9:32 Mene awosa khayiiwexenxe yeeyo aatthunaawe ohima, ni yaamuhovela omukoha." 
Mark9:33 Yaaphiya oKafaranawu. Areene owaani, aahaakoha: “Eheeni mwaavaanyihanaanyu mphironi?”" 
Mark9:34 Mene awosa yaamaala, niwoko mphironi yaavaanyihana mwaha wa mutokweene taani?" 
Mark9:35 Aakilaanthaawe, Yeesu aawiitthana muloko neeli aweerelaka: “Akhala mukina ontthuna okhala oopacera, akhaleke oomalihera, ni murumeiyi a atthu ootheene.”" 
Mark9:36 Vano, amukuxaka mwaana, aamweemexa eriyaraaya. Amukhubaaraka, aaweerela:" 
Mark9:37 “Yoowo ommwaakhela mwaana mmoha ntoko ola mwa Nsinanaka, onkaakhela Miyo. Ni yoowo onkaakhela Miyo, khankaakhela Miyo, mene Yaale akiruminghe.”" 
Mark9:38 Yohaane aamweerela Yeesu: “Muhusiha, naamoona mutthu oomolaka minepa soonanara mwa Nsinananyu. Naaheerera omooceeliha, niwoko owo khahiyono awihu.”" 
Mark9:39 Yeesu aamweerela: “Muhimooceelihe. Khaawo ompaka yootikhiniha mwa Nsinanaka, ongwera okuulumela vahoolo vakhaani." 
Mark9:40 Vano, yoowo ohiittanne ni hiyo, onoonikhalela hiyo." 
Mark9:41 Miyo kinooleelani ekhaikhai: yoowo onoovahani ekoomixi emoha ya maahi mwa Nsinanaka niwoko muri aKristu, vekhaikhai kharwa ayeleela ntthuvelonawe." 
Mark9:42 Akhala mukina onimutthekiha mmoha a asikhaani ala ankiroromela Miyo, waari fataari ovonyeriwa mphareiyani ni nluku ntokotoko ntthukeleliweene vaxiko." 
Mark9:43 Ntatananyu nootthekihani, mukwituleke. Fataari ovolowa mookumini oorakaleene, ohikhanle mureeneno matata meeli orowa mmooroni, weiwo mooro ohimmalaaya." 
Mark9:44  
Mark9:45 Nnaawonanyu nootthekihani, mukwitule. Fataari ovolowa mookumini oorakaleene, ohikhanle mureeneno inaawo piili ovonyeriwa mmooroni." 
Mark9:46  
Mark9:47 Niithonanyu nootthekihani, muzoole. Fataari ovolowa moomweneni wa Muluku ni niitho nimoha paahi, ohikhanle mureeneno maitho meeli, ovonyeriwa mmooroni," 
Mark9:48 weiwo nyuungusaya sihinkhwaayawo ni mooro ohinciphaayawo. 
Mark9:49 Ootheene eniyeeleeliwe ni mooro. 
Mark9:50 Maakha ti ooreera. Osivawayatho wamala, eniyeeleeliwe hai maakha ale? Mukhalane maakha mwa nyuwo muneenaanyu, ni mukhale ni murettele mukina ni mukhwaawe.”" 
Mark10:1 Vano Yeesu aavenya vaavaale ni aarowa wa elapo ya oGalileiya ni okhopela wa oYordanu. Yaahoowatho atthu ancipale wa Yoowo, ni ntoko aakhovelenlaawe, Owo aahaaxuttiha." 
Mark10:2 Akina a aFarisi* yaamwaattamela Yoowo weera emweerere, emukohaka: “Enootthuniheriwa wa mulopwana omwalana ni mwaariye?”" 
Mark10:3 Yeesu aahaakoha: “Eheeni Moisesi oolamulenlaaweni?” 
Mark10:4 Awo yaamwaakhula: “Moisesi aatthunihera weera mulopwana amvahe ekaratta ya omwalana ni amoomoleke mwaariye.” 
Mark10:5 Yeesu aawaakhula: “Moisesi aalempe nlamulo nne niwoko na murimaanyu woowuuma. 
Mark10:6 Ompacereronitho wa ephattuwelo, Muluku aampaka mulopwana ni muthiyana." 
Mark10:7 Niwoko na yeeyo mulopwana anaahiye atithawe ni amayawe ni anaathukumane ni mwaariye," 
Mark10:8 ni ooweeli awo eniithatuwe mmoha paahi. Hiiho awo khaahiyono eeli, mene mmoha paahi." 
Mark10:9 Tivawo yaawo Muluku aathukumannyaawe, ahikhale mukina aneera aamwaramwaxe.”" 
Mark10:10 Areenetho owaani, oohusera yaamukohakoha Yeesu mwaha wa yeeyo." 
Mark10:11 Owo aawaakhula: “Khula mulopwana ommwalana ni mwaariye ni onthelana ni muthiyana mukina, anaamuraruwele muthiyana yoole oopacera," 
Mark10:12 ni muthiyana amwalana ni iyawe ni atheliwa ni mulopwana mukina, anaararuwetho." 
Mark10:13 Akina yaangwiihera Yeesu anamwane weera aatave, mene oohusera yaahaahiiha." 
Mark10:14 Oonaka yeeyo, Yeesu aanyoonyiwa ni aaweerela: “Mwaahiyeke anamwane eweeke wa Miyo, ni muhiwooceelihe, niwoko omwene wa Muluku ori wa yaale anlikana ntoko yaawo." 
Mark10:15 Miyo kinooleelani ekhaikhai: Yoowo ohinaakhela omwene wa Muluku ntoko mwaana, khanrowa ovolowa moomweneni.”" 
Mark10:16 Vahoolowaya, aahaakhubaara anamwane, anawiikaathera matata anaareeliha." 
Mark10:17 Yeesu eeraka avenye, mulopwana mmoha aamutthimakela Yoowo, anamukokhorela anamukoha: “Muhusiha ooreera, kipakeke eheeni weera kiphwanye okumi woohimala?”" 
Mark10:18 Yeesu aamwaakhula: “Heeni nyuwo munkiitthanaanyu ‘ooreera’? Khaawo ooreera mukina, ahikhanle mmoha paahi, ori Muluku." 
Mark10:19 Nyuwo moosuwela malamulo: Muhiive, muhiraruwe, muhiiye, muhoothe, muhilokotthe, mwaattittimihe atithinyu ni amayinyu.”" 
Mark10:20 Vano owo aahima: “Muhusiha, ootheene ala kiniiwelela okhuma enamwanaaka.”" 
Mark10:21 Yeesu aamuweha, aamusivela ni aamweerela: “Yohoohaleelani etthu emoha paahi. Murowe, mwathumihe sootheene murinaanyu, mwaavahe seiyo oohaawa, ni mmwikhaleno muhakhu wiirimu. Vahoolowaya, ngwe ni mukitthare.”" 
Mark10:22 Iiwalaawe yeeyo, aathananaxa ni aasusa oohihakalala, niwoko aakhalano mihakhu sincipale." 
Mark10:23 Yeesu aaweha mukhwipimwawe ni aaweerela oohuseraawe: “Ti woorikaxa anamapuha ovolowa moomweneni wa Muluku!” 
Mark10:24 Oohusera yaatikhina ni masu ala. Yeesutho aaphitela eeraka: “Anamwane, ti woorikaxa ovolowa moomweneni wa Muluku." 
Mark10:25 Ti wookhweiya ekamelu* ovira vamwiitheni wa singano, ohikhanle namapuha ovolowa moomweneni wa Muluku.”" 
Mark10:26 Oohusera yaatepaxa otikhina, ni yaakohana: “Vamwaheene yoola, taani aneera avuluxiwe?”" 
Mark10:27 Yeesu aahaaweha yaawo ni aahaakhula: “Wa mutthu khoongwereya, mene wa Muluku hoye! Itthu sootheene sinoowereya wa Muluku.”" 
Mark10:28 Vano Pedru aamweerela: “Hiyo noohiya sootheene ni nohoottharani.” 
Mark10:29 Yeesu aamwaakhula: “Miyo kinooleelani ekhaikhai: ootheene ahiyale empaaya, axunnaya, axirokoraya, amayaya, atithaya, anamwanaaya ni imattasaya mwaha wa Miyo ni wa masu ooreeraxa," 
Mark10:30 eniyaakhele hata ehuhu ya vaanaano vaava imaara ncira sa impa, axunna, axirokora, amaayi, anamwane ni imatta, ni vamoha ni seiya osoondiwa. Vano mweehuhuni mwa muhoolo eniyaakhele okumi woohimala." 
Mark10:31 Wa soothesene: ancipale ari oopacera eniikhale oomalihera, ni oomalihera oopacera.”" 
Mark10:32 Awo yaarowa oYerusaleemu, ni Yeesu aahoolela. Oohusera yaatikhina, ni yaawo yaamutthara yaahoova. Owo aawiitthanatho muloko neeli vakhwipi, ni aahaaleela yeeyo yeera emukhumelele." 
Mark10:33 Owo aaweerela: “Hiyo nneera nirowaka oYerusaleemu, ni Mwaana a mutthu anaavahereriwe wa ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo*. Awo eniimuthorihele okhwa ni eniimvaherere wa amalapo," 
Mark10:34 mwa yaawo eniimveihe, eniimusenyele, eniingwaxule, ni eniimwiive. Yaamalaka mahuku mararu, anaavenyerere.”" 
Mark10:35 Vano Yakobe ni Yohaane, anamwane a Zebedeyo, yaamwaattamela Yoowo, yeeraka: “Muhusiha, nintthuna weera munipakele yeeyo nneeraahu noovekeleni.”" 
Mark10:36 Yeesu aahaakoha: “Muntthuna eheeni weera Miyo koopakeleni?” 
Mark10:37 Awo yaamwaakhula: “Munitthunihere weera moovuwanimwanyu, hiyo nakilaathi mmoha moonowaanyu mulopwana ni mukina muthiyana.”" 
Mark10:38 Yeesu aaweerela: “Khamusuwenle yeeyo mumvekelaanyu. Munoowera owura ekoomixi kingwuraaka, hoye hoye opatisiwa ni opatiso Miyo kimpatisiwaaka?”" 
Mark10:39 “Ninoowera,” awo yaamwaakhula. Vano Yeesu aaweerela: “Nyuwo mmwiwure ekoomixi kingwuraaka, ni mmwipatisiwe ni opatiso Miyo kimpatisiwaaka." 
Mark10:40 Okilaathitho moonowaaka mulopwana, hoye hoye muthiyana, nkihiyono Miyo kinlamula. Mapuro ala ari awaya yaale areherereliwe.”" 
Mark10:41 Akina muloko, yiiwalaaya itthu iye, yaamunyoonyeriwa Yakobe ni Yohaane." 
Mark10:42 Yeesu aawiitthana ni aaweerela: “Nyuwo moosuwela weera yaale aniitthaniwa anamalamula a ilapo, anaalamula atthu a weiwo, ni asitokweenaaya anaanyeserera ni ikuru." 
Mark10:43 Khoontthuneya hiiho ni nyuwo. Ohiyanawaya, yoowo ontthuna okhala mutokweene a variyariwanyu, ontthuneya weera akhale murumeiyaanyu." 
Mark10:44 Yoowo ontthuna okhala oopacera, ontthuneya weera akhale epottha ya ootheene." 
Mark10:45 Hata Mwaana a mutthu khaaweenle weera arumeeliwe, mene aani arumeele, ni weera avaherere okumaawe ntoko yoowoopola ancipale.”" 
Mark10:46 Vano yaaphiya oYeriko. Yeesu ni oohuseraawe nitho atthu ancipale akhumaka musidade, Bartimeyo, mwaana a Timaiyo, aari oohoona, eera akilaantheene mukerekhere wa musewe, avekelaka soovaha." 
Mark10:47 Iiwalaawe weera aari Yeesu muNasarete, aapacera okhuwela: “Yeesu, mwaana a Davide, mukimorele ikharari!”" 
Mark10:48 Ancipale yaamuhiiha weera amaale, mene owo aatepa okhuwela: “Mwaana a Davide, mukimorele ikharari”!" 
Mark10:49 Yeesu aaheemela ni aaheera: “Mmwiitthane owo.” Ni yaamwiitthana mutthu oohoona emweerelaka: “Mulipihe murima! Muvenyeke, Owo onoowiitthanani.”" 
Mark10:50 Avonyeraka malayaawe okhwipi, aaheemela atuphaka ni aarowa wa Yeesu." 
Mark10:51 Vano Yeesu aamukoha: “Eheeni muntthunaanyu weera Miyo koopakeleni?” Mutthu oohoona aamwaakhula: “Muhusiha, miyo kintthuna woona.”" 
Mark10:52 “Muroweke,” Yeesu aamweerela, “nroromelonanyu nohoolamihani.” Woowaakuveya aalama oohoona, ni aamutthara Yeesu mphironi." 
Mark11:1 Yaakhuveenlaaya oYerusaleemu ni ephiyaka oBetefage ni oBetaniya, wookhuveela omwaako wa Sooliveira, Yeesu aahaarumiha oohusera eeli" 
Mark11:2 aweerelaka: “Murowe mmuttettheni ori ohoolowanyu. Mwaavolowakaru, munoomphwanya buuru mwaaxaana atthukiweene, mwa yoowo khaawo atonke ongwela. Mwamutaphule ni mukiwiihere." 
Mark11:3 Mukina ookohani: ‘Heeni mumpakaanyu yeeyo?’ mwamuleele: ‘Apwiya anoomutthuna ni eniimuhokoloxe woowaakuveya.’” 
Mark11:4 Awo yaarowa ni yaamphwanya buuru mwaaxaana mmuseweni, atthukeleliweene vamulako. Emutaphulaka," 
Mark11:5 akina yaari vaavaale yaahaakoha: “Mumpaka eheeni nyuwo, muntaphulaka buuru mwaaxaana ola?”" 
Mark11:6 Oohusera yaahaakhula ntoko Yeesu aaleenlaawe, ni awo yaahaahiya erowaka." 
Mark11:7 Yaamuruuhela Yeesu buuru mwaaxaana, yaamvonyera mikaandyosaya, ni Yeesu aangwela." 
Mark11:8 Ancipale yaahaatala mikaandyosaya mphironi. Akina yaamwaramwaxa iphandi yaathikinlaaya mmatta. 
Mark11:9 Yaawo yaahoolenle ni yaawo yaamutthanre yaakhuwela: “Hosana*! Ooreelihiwa ti Yoowo ongwa mwa Nsina na Apwiya! 
Mark11:10 Wooreelihiwa ti omwene wa atithihu Davide onrwa. Hosana* musulusulu!” 
Mark11:11 Yeesu aaphiya oYerusaleemu, anavolowa Mpaani mwa Muluku. Aaweha sootheene sa mukhwipimwawe, ni weenre wakhalaka oxekuwa, aavenya arowaka oBetaniya vamoha ni muloko neeli." 
Mark11:12 Oxaawaya, evenyaka oBetaniya, Yeesu aavoliwa etala." 
Mark11:13 Oonaka ottaiwene mwiri wa efiigu ni makukhu, aarowa weera oone saakhanleene soowiima sa efiigu. Aattamelaka, khaaphwannye etthu, ehikhanle makukhu, niwoko kayaahiyono ehuhu siniimaaya soowiima sa efiigu." 
Mark11:14 Vano aaheerela: “Khaawo anaacetho soowiimasanyu.” Oohuseraawe yaamwiiwa uulumaka yeeyo. 
Mark11:15 Aphiyaka oYerusaleemu, Yeesu aavolowa Mpaani mwa Muluku, ni mwemmwe aapacera owoomola yaathuma ni yaathumiha. Aapittula meesa a anamaceendya a musurukhu ni ihice sa anamathumiha ikhunda." 
Mark11:16 Khaatthunihera weera ahikhale aneera ateexe itthu soothumiha Mpaani mwa Muluku. 
Mark11:17 Ni aahaaxuttiha eeraka: “Kheelempwe: ‘Empaaka eniyiitthaniwe Empa ya Mavekelo wa miloko sootheene?’ Vano nyuwo mootatuxa nikhuku na anamwiiya!” 
Mark11:18 Ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo* yaahiiwa masu ala ni yaapacera waasaasa mukhalelo weera emwiive, niwoko yaamoova, yeenre atthu ootheene ale yatikhinaka ni oxuttihawawe." 
Mark11:19 Wiilaka, awo yaavenya osidade." 
Mark11:20 Oxeexelo, yeettaka hiihaale, yaahoona mwiri wa efiigu wuumaleene okhuma mikwankhwaarisaya." 
Mark11:21 Uupuwelelaka Pedru, aamweerela Yeesu: “Muhusiha, moone! Mwiri wa efiigu mwalamphaanyu, wohuuma!”" 
Mark11:22 Yeesu aamwaakhula: “Munroromele Muluku. 
Mark11:23 Kinoororomelihani weera mukina eerela mwaako ola: ‘Mvenye ni mwiivonyere mphareiyani,’ ni owo aahihovela mmurimanimwawe, mene aroromela weera sinimweereiya seiyo aahimaawe, hiiho nsimweereele." 
Mark11:24 Tivawo, kinooleelani: sootheene mumvekelaanyu munivekeloni, muroromele weera mohaakhela, ni hiiho mmwivahiwe." 
Mark11:25 Mwaavekelaka, mwakhalano mulattu ni mukina, munlevelele weeratho Atiithi ari wiirimu yooleveleleni sootthekasanyu." 
Mark11:26  
Mark11:27 Yaaphiyatho oYerusaleemu. Aviraka Yeesu Empa ya Muluku, yaamwaattamela Yoowo ahooleli a asaserdoti*, anamawera a nlamulo* ni asitokweene a muloko, ni yaamukoha:" 
Mark11:28 “Ni ikuru heeni mumpakaanyu itthu iya? Ni taani yoovangheni ikuru weera mpake iya?” 
Mark11:29 Yeesu aawaakhula: “Miyotho kinimookohani etthu: Mukaakhule, ni kinimooleelani ni ikuru heeni kimpakelaaka itthu iya." 
Mark11:30 Opatiso wa Yohaane waari wa wiirimu, hoye hoye wa atthu? Mukileele!”" 
Mark11:31 Awo yaavaanyihana yaaworu, yeeraka: “Neera ‘wa wiirimu,’ Owo onoonikoha: ‘Vano, heeni mwahaamuroromenlaanyu yoowo?’" 
Mark11:32 Vanonto, neera: ‘wa atthu…’” Awo yoova muloko wa atthu niwoko ootheene yaamweerela vekhaikhai weera Yohaane aari mprofeeti." 
Mark11:33 Awo yaamwaakhula Yeesu: “Khanisuwenle.” Vano Yeesu aaweerela: “Hata Miyo nkinooleelani ni ikuru heeni kimpakelaaka itthu iya.” 
Mark12:1 Owo aapacera waaleela ni soolikanyiha: “Mutthu mmoha aaphatteiya ematta ya iwuuva*. Aapaka mukuso orukureenreene. Aapakatho nipuro noovotta iwuuva*. Vahoolowaya aapaka nipuro na anamalipelela. Vano aawooliha ematta ya iwuuva* anamalima akina, anarowa ni mukwahaawe." 
Mark12:2 Yaaphiyalaaya ehuhu ya ohepha, aamurumiha murumeiyi mmoha wa anamalima weera aakhele mpatta mmoha wa iwuuva*." 
Mark12:3 Vano awo yaamvara, enammana, enamoomola woohikuxa etthu." 
Mark12:4 Vano aahaarumihela murumeiyi mukina, ni yaammana mmurumwawe ni yaamuhasula." 
Mark12:5 Nlelo aahaarumihela mukina, vaheera yaamwiiva. Annaarumiha akina ancipale – akina anamalima yaahaamana, akina yaawiiva." 
Mark12:6 Muneene aahalanotho mmoha weera amurumihe: mwanawe oosiveleya. Woomaliha aamurumiha mwanawe, uupuwelaka: ‘Eniimuttittimihe mwanaka.’" 
Mark12:7 Anamalimatho yaaheerelana yaaworu: ‘Ola ti namarandela a mwaneene. Ngwe, nrowe nimwiive, ni emattaawe eniikhale yawihu.’" 
Mark12:8 Hiiho awo yaamvara, enamwiiva, enamvonyera okerekhere wa ematta ya iwuuva*." 
Mark12:9 Vano, anaapake eheeni mwaneene a ematta ya iwuuva*? Anaawe ni anaawiive anamalima ale, ni anaavahe akina ematta ya iwuuva*." 
Mark12:10 Khamunasome mBibiliyani: ‘Nluku anamateka yaakhoonttaaya naathatuwa nluku noottittimiheyaxa. 
Mark12:11 Apwiya yaapanke yeeyo ni ti yootikhiniha vamaithoniwahu.’” 
Mark12:12 Vano yaapacera waasaasa mukhalelo weera yaamvare, niwoko yaasuwela weera aahima yaale athalihaka yoolikanyiha ele. Yaahoovatho muloko wa atthu, tivawo yaamuhiyalaaya ni yaattimula." 
Mark12:13 Vahoolowaya yaamurumihela Yeesu akina a aFarisi* ni a Herodi weera emvare Yeesu ni maswaawe. 
Mark12:14 Awo yaamwaattamela Yoowo ni yaamweerela: “Muhusiha, noosuwela weera muri Oororomeleya ni khamumviriyeliwa ni akina niwoko khamunthalu, mene munxuttiha ephiro ya Muluku mweekhaikhaiyini. Ontthuneya oliva musoko wa Seesari, naari hoye? Niliveke, hoye hoye naari?”" 
Mark12:15 Yeesutho, asuwelaka wiixeerawaya, aahaakoha: “Heeni muneereraanyu okiphariha mutaphani? Mukiwiihere edinaariyu* emoha weera Miyo koone.”" 
Mark12:16 Awo yaangwiihera nikhoobiri, ni Owo aahaakoha: “Ecaambulo ela ni yoolempwa ela yawani?” Awo yaamwaakhula: “Ya Seesari.”" 
Mark12:17 Vano Yeesu aaweerela: “Ya Seesari, mumvahe Seesari, ni ya Muluku, mumvahe Muluku.” Ni yaatikhina mwaha wa Yoowo." 
Mark12:18 Vano aSaduki*, aneera weera khoowowo ovenyerera, yaamwaattamela Yoowo ni yookoha ela:" 
Mark12:19 “Muhusiha, Moisesi aalepa weera, munna a mulopwana akhwa ni aahiya amwaariye oohikhalano mwaana mulopwana, munneiye owo athelane ni naamukhweli owo weera amuyarele munneiye anamwane asilopwana." 
Mark12:20 Yaakhala axunna athanneeli. Oopacera aathela ni aahookhwa woohimuhiya mwaana mulopwana. 
Mark12:21 Anaaveeli aathelanatho ni naamukhweli, menetho aahookhwa woohimuhiya mwaana mulopwana. Mooteene yoowo yaamukhumelelatho anaararu." 
Mark12:22 Wa athanneeli khaawo aamuhingye mwaana mulopwana. Woomalihera, aahookhwatho naamukhweli." 
Mark12:23 Moovenyererani, muthiyana owo anaakhale mwaara a taani a asilopwana athanneeli, awo yeenre athanneeli ootheene yamuthelaka yoowo?”" 
Mark12:24 Yeesu aawaakhula: “Nyuwo mootapanya, niwoko khamusuwenle Yoolempwa*, hata ikuru sa Muluku." 
Mark12:25 Moovenyererani, atthu khaanthela, hata khaanthelana, mene ari ntoko andyelo a wiirimu." 
Mark12:26 Mwaha wa ovenyerera akhwiiye, nyuwo khamusomme elivuru ya Moisesi, mwaandiisini a niphuwa, moota Muluku aamweerenlaawe Moisesi: ‘Miyo ti Muluku a Abrahaamu, Isaaki ni Yakobe’?" 
Mark12:27 Owo khahiyono Muluku a akhwiiye, mene a akumi. Nyuwo mootapanya vancipale!”" 
Mark12:28 Mmoha a anamawera a nlamulo* aamwaattamela ni aawiiwa evaanyihanaka. Uupuwelaka weera Yeesu aawaakhula nnene, aamukoha: “Nlamulo heeni noottittimiheyaxa noopwaha ootheene?”" 
Mark12:29 Yeesu aamwaakhula: “Noopwaha ootheene ti nna: ‘Mwiiwe aYixrayeli, Apwiya Mulukwaahu ti Apwiya amoharu." 
Mark12:30 Mwaasivele Apwiya Mulukwaanyu ni murimaanyu wootheene, okumaanyu wootheene, wuupuwelawanyu wootheene ni ikurusanyu sootheene.’" 
Mark12:31 Nanaaveeli ti nna: ‘Munsivele mukhwiinyu ntoko muniisivelaanyu.’ Khaawowo malamulo makina oopwaha yaala.” 
Mark12:32 Mulopwana aamweerela: “Ti wooreera, Muhusiha! Ti ekhaikhai mweenraanyu weera Muluku ti mmoharu, ni khawowo mukina, ahikhanle Yoowo." 
Mark12:33 Omusivela Muluku ni murimaanyu wootheene, wuupuwelawanyu wootheene ni ikurusanyu sootheene, ni omusivela mukhwiinyu ntoko muniisivelaanyu, ti wootthuneyaxa oopwaha sooveleela soohisiwa ni soovaha sootheene.”" 
Mark12:34 Uupuwelaka weera owo aahaakhula ni miruku, Yeesu aamweerela: “Khamukhanle ottai wa omwene wa wiirimu.” Evenyero vaavaale mpaka muhoolo, khaawo yeerenre omukohatho." 
Mark12:35 Axuttihaka Mpaani mwa Muluku, Yeesu aahaakoha: “Niwoko heeni anamawera a nlamulo* aneeraaya weera Kristu ti mwaana a Davide?" 
Mark12:36 Davide muneenaawe, eettihiwaka ni Munepa Wootteela, aaheera: ‘Apwiya yaaweerela Apwiyaaka: ‘Mukilaathi moonowaaka mulopwana mpaka Miyo kineeraaka kiwiikaathi amwiittanaanyu vathi wa inaawosanyu.’" 
Mark12:37 Davide muneenaawe ommwiitthana ‘Apwiya.’ Moota heeni aneeraawe akhale Kristu mwanawe?” Ni atthu ancipalexa yaamwiiwa ni ohakalala. 
Mark12:38 Axuttihaka, Yeesu aaheera: “Mwiipasoope ni anamawera a nlamulo*. Awo antthuna weetta ni soowara sooreeraxa ni wuulumihiwa mwaatthuni." 
Mark12:39 Antthunatho waakamela mapuro ootthuneyaxa muSinagogani* ni mapuro oottittimiheya a ifesta. 
Mark12:40 Awo anca impa sa asinaamukhweli, ni amvekelaxa moota woowiixeera. Awo eniyaakhele nthorihelo noonanaraxa.”" 
Mark12:41 Yeesu aakilaathi ohoolo wa maala mwemmwe saaheliwaaya soovaha. Aahaaweha atthu ancipale ehelaka musurukhu mmaalani mwa soovaha. Anamapuha ancipale yaavonyeramo musurukhu mwincipale. 
Mark12:42 Vano naamukhweli mmoha oohaawa aaphiya, anahela makhoobiri meeli ooyevaxa, eyo tiiyo, waari musurukhu vakhaani woohitthuneyaxa." 
Mark12:43 Awiitthanaka wa Yoowo oohuseraawe, Yeesu aaweerela: “Kinooleelani weera naamukhweli ola oohaawa oohela mmaalani a soovaha vancipale woowaapwaha akina." 
Mark12:44 Ootheene aavonyera mwemmo paahi mpatta wa musurukhwaaya mwincipale, vaheera ola oovonyeramo moohaawanimwawe sootheene aarinaawe weera akhale.”" 
Mark13:1 Akhumaka Mpaani mwa Muluku, mmoha a oohuseraawe aamweerela: “Muhusiha, moone maluku matokotoko ni soopakiwa sooreeraxa!”" 
Mark13:2 Yeesu aamukoha: “Munimoona sootheene soopakiwa sooreeraxa iya?” Va khanirwa nikhala nluku vasulu vanluku – sootheene nsiphwatiwe.” 
Mark13:3 Yeesu akilaathiyeene vamwaakoni wa Sooliveira ohoolo wa Empa ya Muluku, Pedru, Yakobe, Yohaane ni Andreiya yaamukoha vakhwipi:" 
Mark13:4 “Munileele yaakhani sineeraaya seereiye itthu iya? Ni eniikhale eneneero heeni yoowoonihera weera sootheene iyo sihanle vakhaani okwaniheriwa?” 
Mark13:5 Yeesu aaweerela: “Mwiipasoope weera ahikhale aneera oolokottheni. 
Mark13:6 Ancipale animoowa mwa Nsinanaka yeeraka: ‘Ti miyo,’ ni eniyaalokotthe ancipale." 
Mark13:7 Mwiiwaka sa ikhotto ni suulummwaka sa ikhotto, muhoove. Ontthuneya weera itthu iyo seereiye, mene nlelo khoohiyono ommaleloni." 
Mark13:8 Elapo ni elapo eniiwane, aani omwene ni omwene. Onuukhale otetereiya mmapuroni makina, nitho etala. Itthu iyo siri epacerero ya ovoreiya wa oyara." 
Mark13:9 Nnene, niwoko munoovahereriwa wa alipa oowuuluma milattu ni munoomaniwa muSinagogani*. Nyuwo munooronghiwa ohoolo wa asitokweene ni mamwene niwoko na Miyo weera mwaakhalele onamoona yaawo." 
Mark13:10 Ni ontthuneya toko weera masu ooreeraxa ekhale oolaleiwa wa miloko sootheene. 
Mark13:11 Imaara sootheene muneeraanyu muvonyeriwe okaliposo ni muronghiwe woothorihiwani, muheeteteele yeeyo muneeraanyu mwahime. Mwahime paahi yeeyo muneeraanyu mwavahiwe ehuhuweene yeeyo, niwoko khamuhiyono nyuwo muneera muulume, mene Munepa Wootteela." 
Mark13:12 Munna mmoha anaamvarihe munneiye, amvahereraka mookhwaani, ni mooteene yoowo anaapake tiithi ni mwanawe. Anamwane eniiwane ni asinaangolo, ni mpaka eniiwiive." 
Mark13:13 Mmwithanyiwe ni atthu ootheene niwoko na Nsinanaka, mene yoowo anaavilele mpaka ommaleloni onoovuluxiwa." 
Mark13:14 Nyuwo moonaka etthu yoonanaraxa yoowuulihaxa muru yiikaathiweene vanipuroni ehintthunihiwaaya – namasoma, iiwexexe – vano yaawo eneera ekhale oYudeiya, etthawele nnyaakoni." 
Mark13:15 Yoowo aneera akhale vanipathoni na empaawe, ahikhuruwe, hata ahivolowe weera akuxe etthwaawe mwemmo." 
Mark13:16 Yoowo aneera akhale omatta, ahihokolowe weera akuxe mukaandyowaawe." 
Mark13:17 Hapo oowoopihaxa eniikhale mahukweene yaawo wa yaale asimaayi eniirupale ni wa asimaayi eneera yaamwiheke! 
Mark13:18 Muvekele weera itthu iyo siheereiye ehuhu ya mulaala," 
Mark13:19 niwoko mahukweene yaawo eniikhale mahuku a ohaawaxa ntoko kheeneereiye okhuma ehuhuweene yeele Muluku aapattunxaawe elapo ya vathi mpaka vaanaano vaava, hata kheerwa yeereiyatho." 
Mark13:20 Yahaavukunle Apwiya mahuku awo, khaawo eera avuluxiwe. Vano, niwoko na oothanliwa Awo yaathanlalaaya, Apwiya yaavukula ehuhuweene yeeyo." 
Mark13:21 Akhala mukina aneera aweereleni: ‘Mmoone, Kristu ori va!,’ hoye hoye ‘mmoone, ori vale!,’ muhimuroromele!" 
Mark13:22 Vano, eniikhumelele akristu ni maprofeeti oowootha eneera epake ineneero ni sootikhiniha weera, wawereya, yaalokotthe mpaka oothanliwa." 
Mark13:23 Tivawo, nnene. Miyo koowoopererani ehinaaye." 
Mark13:24 Wa mahukweene yaawo, waamalaka ohaawaxa iwo, ‘nsuwa khanirwa noopa, ni mweeri khoorwa waaratho." 
Mark13:25 Ithenyeeri nsimore wiirimu, ni ikuru sa wiirimu nsittikinyeye.’" 
Mark13:26 Ehuhuweene yeeyo anooniwe Mwaana a mutthu awaaka mmahutteni ni ikuru sitokotoko ni ovuwaxa," 
Mark13:27 ni Owo anaarumihe andyelowaawe ni eniyaathukumanyihe oothanliwaawe wa ilapo sootheene, okhuma ekotenle elapo ya vathi mpaka ekotenle erimu." 
Mark13:28 Muxuttere wa mwiri wa efiigu osoma wu: iphandisaya sakhala sikithi ni makukhwaaya yaaphuwaka, munoosuwela weera eyiita yookhuveela." 
Mark13:29 Hiihotho, moonaka itthu iyo seereiyaka, musuwele weera Owo ori vakhiviru – vamulako!" 
Mark13:30 Miyo kinoororomelihani: ekhapira ela kheenrowa ovira mpaka sootheene iyo seereiye. 
Mark13:31 Wiirimu ni vathi onuuvire; maswaakatho kheerwa evira. 
Mark13:32 Mwaha wa nihuku nno ni ewoora eyo khaawo onsuwela, hata andyelo a wiirimu, hata Mwaana, ehikhanle Atiithi paahi." 
Mark13:33 Nnene! Mwiipasoope! Nyuwo khamusuwenle eneeraaya erwe ehuhuweene yeeyo. 
Mark13:34 Ori ntoko mulopwana ompwaha ni mukwahaawe. Owo onghiya empaawe, amuhiyeraka murumeiyi ti murumeiyi ni mutekwaawe, ni onimulamula namalipelela milako weera alipelele." 
Mark13:35 Tivawo, mulipelele, niwoko khamusuwenle ewoora heeni mwaneene a vaate aneeraawe awe – hata okhalaka wiilaka, naari ohiyu eriyari, naari oyaaka ni oxa, hata oxeexelo." 
Mark13:36 Owo awa Wootutuxereya, ahoophwanyeni mukonaka!" 
Mark13:37 Yeeyo kinooleelaakani, kinaaleelatho ootheene: mwiipasoope!”" 
Mark14:1 Yaahala mahuku meeli paahi mpaka nihuku na mPaska* ni efesta ya ipaawu soohikhalano eferementu. Ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo* yeera yaasaasaka mukhalelo mmoha weera emvare Yeesu ni maswaawe, ni emwiive." 
Mark14:2 Yaaheeratho: “Mmahukuni a efesta – hoye! Weera ohikhumelele onyakuleleiya wa muloko.” 
Mark14:3 Areene Yeesu oBetaniya akilaantheene vameesa owannyawe mulopwana oosuweliwa ntoko Simeyoni, namakokho, aamwaattamela Yeesu muthiyana mmoha ni mukoomba woopakiwa ni alabastre, ereenemo makhura oowunkhelaxa ni oorikaxa a nardu* ootteela. Owo aapwexa mukoomba ni aamuyehera Yeesu mmuru." 
Mark14:4 Akina yaari vaavaale yaapacera ottaandawulelana yeerelanaka: “Heeni onanariheya wu wa makhura? 
Mark14:5 Makhura ala yaaheereke othumihiwa ni idinaariyu* macira mararu, ni musurukhu owo yaaheereke ovahiwa atthu oohaawa.” Ni awo yaamoopopiha vancipale." 
Mark14:6 Yeesutho aaweerela: “Munghiye mmuretteleni! Heeni munimuxupaanyu ola? Owo ookipakela etthu yooreera. 
Mark14:7 Vano, atthu oohaawa eniikhale ni nyuwo mahuku ootheene ni ehuhu yootheene mwaatthunaka munoowera waakhavihera, mene Miyo nkinkhala ni nyuwo mahuku ootheene." 
Mark14:8 Owo oopaka yeeyo owenraawe. Oorihela makhura mweerutthunimwaka ehinaaye weera areherere ovithiwawaka. 
Mark14:9 Miyo kinoororomelihani weera, mapuro ootheene yaawo weiwo masu ooreeraxa eneeraaya elaleiwe, mweelaponi yootheene, yeeyotho owo opankaawe eniithalihiwe mpaka wuupuweleliwawawe.”" 
Mark14:10 Vano Yudasi Iskariyoti, mmoha a muloko neeli, aarowa wa ahooleli a asaserdoti* weera amvarihe Yeesu." 
Mark14:11 Awo yaahakalala yiiwalaaya yeeyo, ni yaamuroromeliha musurukhu. Hiiho owo aasaasa ehuhu yootthuneya weera amvaherere." 
Mark14:12 Vanihukuni noopacera na efesta ya ipaawu soohikhalano eferementu, ehuhu yookhoveleliwa wiiva eputtiputthi ya mPaska*, oohusera a Yeesu yaamukoha: “Muntthuna woowi Nyuwo weera hiyo nooreherereleni yooca ya mPaska*?”" 
Mark14:13 Vano Owo aahaarumiha eeli a oohuseraawe aweerelaka: “Mwavolowe musidadeni, ni munoomphwanya mulopwana akunxeene mwaapu wa maahi. Mwamutthareke" 
Mark14:14 ni mwamuleele mwaneene empa owo aneeraawe avolowe: ‘Muhusiha onookoha: Nri woowi nipuronaka mwa nenno Miyo kineeraaka kimuce mPaska* ni oohuseraaka?’ 
Mark14:15 Owo onoowooniherani nipuro ntokotoko na vasulu ni meesa ni ihice, sootheene soolikana. Mwanirehererele weiwo.”" 
Mark14:16 Oohusera yaavenya, yaavolowa musidadeni, enaphwanya sootheene ntoko Yeesu aaleenlaawe. Ni yaamureherera mPaska*." 
Mark14:17 Wiilaka, Yeesu aaphiya vamoha ni muloko neeli." 
Mark14:18 Yaacaaya ekilaantheene vameesa, Yeesu aaweerela: “Kinooleelani vekhaikhai weera mmoha a nyuwo onookivariha, mukina onca ni Miyo.”" 
Mark14:19 Awo yaathanana ni mmoha-mmoha aamweerela: “Vekhaikhai nkihiyono miyo!?” 
Mark14:20 Yeesu aawaakhula: “Ti mmoha a muloko neeli, yoole onruweya epaawu vamoha ni Miyo esasaani emoharu yeela." 
Mark14:21 Mwaana a mutthu anaavarihiwe ntoko elempwalaaya mwaha wa Yoowo, mene Ii! Onoohaawa yoole anaamvarihe Mwaana a mutthu! Fataari mulopwana owo ahaayariwe!”" 
Mark14:22 Ecaaka, Yeesu aakuxa epaawu, anatthapela, anameiyanya, anaavaha oohusera eeraka: “Mukuxeke, ela ti erutthwaaka.”" 
Mark14:23 Vahoolowaya aakuxa ekoomixi, anatthapela, anaavaha oohusera ni ootheene yaawura." 
Mark14:24 Ni aaweerela: “Ela ti ephomaaka ya wiiraana eyeeheriwe, mwaha wa ancipale." 
Mark14:25 Miyo kinooleelani weera nkingwuratho wa yoowiima ya ematta ya iwuuva* mpaka nihuku nenno kineeraaka kiwure moomweneni wa Muluku.” 
Mark14:26 Emalihaka wiipa ecipo emoha, yaakhuma erowaka omwaako wa Sooliveira." 
Mark14:27 Yeesu aaweerela: “Ootheene nyuwo munookihiya, niwoko elempwe: ‘Kinoomuvulaliha mukukhuli, ni ikhondoolo nsimwareye.’" 
Mark14:28 Kaavenyereraka, kinoorowa ohoolowanyu oGalileiya.”" 
Mark14:29 Pedru aaheera: “Hata ootheene yoohiyeeni, miyo nkinoohiyani!”" 
Mark14:30 Yeesu aamwaakhula: “Kinoororomelihani weera olelo va, ohiyuweene yoola, ohinaaye wiipa nthupi imaara piili, munookiruna imaara tthaaru.”" 
Mark14:31 Pedrutho aanyeserera, eeraka: “Hata otthuneyaka okhwa ni Nyuwo, miyo nkinoorunani.” Ni ootheene akina yaahima yeeyo." 
Mark14:32 Vano yaarowa wa nipuro niitthaniwa Gesemani, ni Yeesu aaweerela oohuseraawe: “Mukilaathiki va, Miyo kirowaka ovekela.”" 
Mark14:33 Yeesu aamurowano Pedru, Yakobe ni Yohaane, ni aapacera othanana ni oripiwa murima." 
Mark14:34 Aaweerela: “Munepaaka woosareya othananaxa omalela okhwa. Mukhaleke va ni mulipelele.” 
Mark14:35 Arowaka vahoolo vakhaani, aahuuramela vathi ni aavekela weera wawereya, asusihiwe wa Yoowo ewooreene yeele," 
Mark14:36 eeraka: “Aba, Tiithi, wa Nyuwo sootheene sinoowereya. Mususihe wa Miyo ekoomixi ela, wa soothesene, ohikwaniheriwe otthunawaka, mene otthunawanyu.”" 
Mark14:37 Vano aahokoleela wa oohuseraawe ni aahaaphwanya ekonaka. Owo aamweerela Pedru: “Simeyoni, nyuwo munookona? Khamungwera olipelela hata ewoora emoha?" 
Mark14:38 Mulipelele ni muvekele, weera muhivolowe ngweereriwani. Munepa ori woolikaneene, mene erutthu yoohilipa.”" 
Mark14:39 Aasusatho ni aavekela moota mmoharu. 
Mark14:40 Aahokolongwaawe, aahaaphwanyatho ekonaka, niwoko yaamooseela. Awo khayaasuwenle etthu yeeraaya ehime." 
Mark14:41 Ahokolowaka emaara yanaararu, Owo aaweerela: “Nyuwo nlelo munookona ni munimwiitthuuwa? Wookwana! Yoophiya ehuhu. Moone, Mwaana a mutthu onoovahereriwa mmatatani mwa anamattheka." 
Mark14:42 Muvenye ni nrowe. Iwe onimoowa namavarihaaka.” 
Mark14:43 Yeesu nlelo uulumaka, aaphiya Yudasi, mmoha a muloko neeli. Vamoha ni yoowo yaari atthu ancipale ekunxeene mavaka ni ikopo, yaarumihiwe ni ahooleli a asaserdoti*, anamawera a nlamulo* ni asitokweene a muloko." 
Mark14:44 Namavariha aavaanenle eneneero ni yaawo: “Yoole miyo kineeraaka kamuulumihe ni ebeecu, ti Yoowo. Mumvare ni munlipihe.”" 
Mark14:45 Arowaka woowaakuveya wa Yeesu, Yudasi aamweerela: “Muhusiha!” ni aambeeca." 
Mark14:46 Atthu yaamvara Yeesu ni yaamulipiha. 
Mark14:47 Vano mmoha a yaale aari vakhiviru aatholola ekatana ni aamvulaliha murumeiyi a mutokweenexa a asaserdoti*, amukwasaka naarunawe." 
Mark14:48 Yeesu aaweerela: “Niwoko na heeni nyuwo mungwaanyu okivara mukuxaleene ikatana ni ikopo? Apaale Miyo kinaalamula atthu weera ewane ni ebooma? 
Mark14:49 Mahuku ootheene Miyo kaari ni nyuwo kixuttihaka Mpaani mwa Muluku, ni nyuwo khamwaakitthunke. Ontthuneyatho weera Yoolempwa* ekwaniheriwe.”" 
Mark14:50 Vano ootheene yaamuhiya ni yaatthawa. 
Mark14:51 Mmiravo mmoha, awanreene ekuwo mweerutthuni paahi, eera amuttharaka Yeesu. Yeereraka omvara," 
Mark14:52 aatthawa pwitipwiti, ahiyaka ekuwo ottuli." 
Mark14:53 Yaamurongha Yeesu wa mutokweenexa a asaserdoti*, ni yaathukumanatho ahooleli a asaserdoti*, asitokweene a muloko ni anamawera a nlamulo*." 
Mark14:54 Pedru aamutthara ottaiwene mpaka vaate wa mutokweenexa a asaserdoti*. Akilaantheene weiwe ni anamalipelela, eera ooraka vamooroni." 
Mark14:55 Ahooleli a asaserdoti* ni ootheene a eSineedriyu* yaahaasaasa mathowa a Yeesu weera emuthorihele okhwa, mene khayaaphwannye hata nthowa nimoha." 
Mark14:56 Ancipale yaakhalela onamoona mwaha wa Yoowo moota woolokottha, mene maswaaya khayeererana." 
Mark14:57 Vano akina yaaheemela ni yaamoothera moota woolokottha: 
Mark14:58 “Hiyo naamwiiwa eeraka: ‘Miyo kinoophwata Empa ya Muluku epakiwe ni atthu, ni wa mahuku mararu kinooteka ekina yoohipakiwa ni atthu.’”" 
Mark14:59 Hata hiihotho, maswaaya khayeererana." 
Mark14:60 Vano aaheemela mutokweenexa a asaserdoti* ohoolowaya, ni aamukoha Yeesu: “Nyuwo khamunaakhula seiyo awo angwootheraayani nyuwo?”" 
Mark14:61 Yeesutho aamaala ni khaamwaakhunle etthu. Mutokweenexa a asaserdoti* aamukohatho: “Nyuwo ti Kristu, Mwaana a Muluku ooreelihiwa?”" 
Mark14:62 Yeesu aamwaakhula; “Ti Yoomi. Nyuwo mmwimoone Mwaana a mutthu akilaantheene moono mulopwana wa Muluku a ikuru sootheene awaaka mmahutteni a wiirimu.” 
Mark14:63 Mutokweenexa a asaserdoti*, aahulaka ikuwosawe, aakoha: “Khaninaatthuna anamoona akina!" 
Mark14:64 Nyuwo mohiiwa oveiha! Munuupuwela hai?” Ootheene yaathoriha weera Yeesu omphwanela okhwa. 
Mark14:65 Vano akina yaapacera omusenyela, yaamutthuka maitho ni emmanaka Yoowo, yaamweerela: “Otthome!” Ni anamalipelela yaamwaakhela Yoowo, emmanaka." 
Mark14:66 Pedru areene vathi, vaate, murumeiyi muthiyana mmoha a mutokweenexa a asaserdoti* aavira vaavaale." 
Mark14:67 Amoonaka Pedru ooraka, aangwehexexa ni aamweerela: “Nyuwotho mwaari ni Yeesu yoole muNasarete.”" 
Mark14:68 Wa soothesene, owo aamuruna Yeesu eeraka: “Nkimusuwenle, hata nkisuwenle yeeyo munuulumaanyu.” Ni aavenya arowaka mmutthekoni." 
Mark14:69 Amoonakatho iwe murumeiyi muthiyana ole, aaweerela yaale yaari vakhiviru: “Ola ori mmoha a yaale.”" 
Mark14:70 Vano aarunatho. Vahoolo vakhaani, yaale yaari vakhiviru yaamweerela: “Vekhaikhai nyuwo muri mmoha a yaale. Nyuwo muri muGalileiya.”" 
Mark14:71 Vano aapacera onyohola ni olipela: “Nkimusuwenle Mulopwana Owo nyuwo munimuhimaanyu.” 
Mark14:72 Woowaakuveya nthupi aahiipa emaara yanaaveeli. Vano Pedru aahuupuwelela masu Yeesu aamuleenlaawe: “Ohinaaye wiipa nthupi imaara piili, nyuwo munookiruna imaara tthaaru.” Ni aahiinla vancipale." 
Mark15:1 Oyaaka ni oxa ahooleli a asaserdoti*, asitokweene a muloko, anamawera a nlamulo* ni ootheene a eSineedriyu* yaaphiya woovaanelani. Emutthukaka Yeesu, yaamukuxa ni yaamvaherera Pilatu." 
Mark15:2 Pilatu aamukoha: “Nyuwo muri mwene a aYuda?” Yeesu aamwaakhula: “Nyuwo muneera yeeyo.” 
Mark15:3 Ahooleli a asaserdoti* yaamoothera Yeesu itthu sincipale. 
Mark15:4 Vano Pilatu aamukohatho: “Nyuwo khamunaakhula? Moone itthu sincipale awo angwootheraayani?” 
Mark15:5 Yeesutho khaakhunle hata nsu nimoha, ni Pilatu aatikhina." 
Mark15:6 Vanonto, wa ehuhu ya efesta yaari ekhovelelo yoomutaphula namatthukiwa mmoha, mwa yoowo muloko wa atthu waamvekelaaya." 
Mark15:7 Mulopwana mmoha iitthaniwa Baraba aari okaliposo vamoha ni anamatthukiwa akina yaawiivale atthu moowanani ni atthu ancipale. 
Mark15:8 Atthu ancipale yaaphiya wa Pilatu ni yaamvekela weera apake yeeyo aakhovelelaawe opaka. 
Mark15:9 Pilatu aahaakoha: “Muntthuna weera miyo kimutaphule Mwene a aYuda?” 
Mark15:10 Aasuwela weera ahooleli a asaserdoti* yaamvaherera wa yoowo Yeesu niwoko na nrima. 
Mark15:11 Mene ahooleli a asaserdoti* yaahaasesera atthu ancipale omvekela Pilatu weera amutaphule Baraba, ahikhanle Yeesu." 
Mark15:12 Vano Pilatu aahaakoha: “Nkeereke hai ni Yoole nyuwo mummwiitthanaanyu Mwene a aYuda?” 
Mark15:13 Awo yaakhuwela: “Munkhomele!” 
Mark15:14 Pilatu aahaakoha: “Niwoko heeni? Mulattu heeni otthenkaawe?” Vano awosa yaatepa okhuwela: “Munkhomele!” 
Mark15:15 Atthunaka waasiveliha atthu ancipale, Pilatu aahaataphulela Baraba ni aalamulela weera Yeesu awaxuliwe, ni aamwinnyerera weera akhomeliwe." 
Mark15:16 Anakhotto yaamurongha Yeesu mpaani mwa Pilatu, eyo tiiyo oPretoriyu, ni yaahaathukumanya anakhotto ootheene." 
Mark15:17 Yaangwariha Yeesu mukaandyo wooxeera ni yaapaka ecireemba ya nyiiwa ni yaangwariha Yoowo. 
Mark15:18 Yaapacera omuulumiha yeeraka: “Salaama, Mwene a aYuda!”" 
Mark15:19 Yannammana mmuru ni ekopo ni yannamusenyela. Vano yaamukokhorela ni yaamuttottopela. 
Mark15:20 Emalihaka omutheiya, yaamurula mukaandyo wooxeera ni yaangwariha ikuwosawe enamukhumihera vaate weera emukhomele." 
Mark15:21 Mulopwana mmoha a oKireene, iitthaniwa Simeyoni, atithawe Alesandere ni Rufo, aavira weiwo akhumaka omatta. Yaamunyeserera weera akuxe muttanda." 
Mark15:22 Yaamurongha Yeesu vanipuroni niitthaniwa Golgota, entaphulela nipuro na nikarakasa." 
Mark15:23 Yaamvaha eviinyu yootakansiwa ni emira*, vaheera Owo khaawunre." 
Mark15:24 Vano yaamukhomela. Yaakawana ikuwosawe, epakaka macitta weera esuwele ni mpatta heeni wa ikuwo khula mutthu eeraawe akhaleno." 
Mark15:25 Yaari ewoora yanaararu awo yaamukhomenlaaya. 
Mark15:26 Ni yoomootheraaya yaalempwale yaari ela: “Mwene a aYuda.” 
Mark15:27 Yaahaakhomela anamwiiya eeli vamoha ni Yoowo – mmoha moonowaawe mulopwana ni mukina muthiyana. 
Mark15:28  
Mark15:29 Yaawo yaavira, yaamuruwana, yiinihaka nyuru, yeeraka: “Khuu! Weyo waarowa ophwata Empa ya Muluku ni waateka wa mahuku mararu," 
Mark15:30 wiivuluxeke ni okhuruwe vamuttandani!” 
Mark15:31 Mooteene yoowo ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo* yaamutheiya yaaworu yeeraka: “Aahaavuluxa akina, mene khangwera wiivuluxa!" 
Mark15:32 Kristu, Mwene a aYixrayeli! Akhuruwe vamuttandani weera noone ni nimuroromele.” Yaale yaathomeiwe vamoha ni Yoowo yaamuruwanatho." 
Mark15:33 Okhuma nsuwa vamuru yaakhala epiphi mweelaponi yootheene wookwana iwoora tthaaru. 
Mark15:34 Sikwanakaru iwoora tthaaru, Yeesu aakhuwela vancipale: “Eloyi, Eloyi, lama sabaktani?” entaphulela: “Mulukwaaka, Mulukwaaka, heeni mukihingyaanyu?”" 
Mark15:35 Akina yaari weiwe, yiiwalaaya yeeyo, yaaheera: “Mmwiiwe! Owo onimwiitthana Eliya.”" 
Mark15:36 Mmoha a yaale, aatthimaka, anaruweiya nttapwatta mviinyuni yoonyuunya, aniikaathi okhwipi wa ekopo, anamvaha Yeesu weera awure, eeraka: “Noone Eliya awa omvenxa.”" 
Mark15:37 Vano Yeesu aahookhwa, akhuwelaka ni nsu ntokotoko." 
Mark15:38 Ekuwo etokotoko ya Mpaani mwa Muluku yaahaahuwa, enakawanyeiya okhuma vasulu mpaka vathi." 
Mark15:39 Iiwaka kenturiyoni* aari ohoolo wa Yeesu okhuwelawawe, ni amoonaka moota Yeesu aakhwaawe, aaheera: “Vekhaikhai, Mulopwana Ola aari Mwaana a Muluku.”" 
Mark15:40 Asithiyana akina yeera ewehaka ottaiwene. Variyariwaya aari Mariya oMagadalene, Mariya amayawe Yakobe mukhaani ni Yoseete, ni Salome." 
Mark15:41 Ereene oGalileiya, awo yaamutthara Yeesu ni yaamurumeela. Asithiyana ancipale akina yaarwiiye ni Yoowo oYerusaleemu, yaaritho weiwo." 
Mark15:42 Naari nihuku na oreherera, eyo tiiyo, nihinaaye ophiya nihuku na eSaabadu. Wiilaka," 
Mark15:43 Yoseefe a wArimatheiya, mutokweene mmoha oosuwanyeyaxa a eSineedriyu*, mwa yoowo aawehereratho omwene wa Muluku, aalipiha murimaawe ni aarowa wa Pilatu amvekelaka muttembo wa Yeesu." 
Mark15:44 Pilatu aatikhina iiwalaawe weera Owo ohookhwa. Amwiitthanaka kenturiyoni*, aamukoha weera Yeesu aahookhwa." 
Mark15:45 Aleeliwaka ni kenturiyoni*, aamvaherera Yoseefe muttembo." 
Mark15:46 Vano Yoseefe aathuma esaanda, anakuruxa muttembo vamuttandani, anavitikelela muttembo ni esaanda, ni aniikaathi munihiyeni, noothipiwa vamwala. Vahoolowaya aahiikaathi nluku ntokotoko vamulako wa nihiye." 
Mark15:47 Mariya oMagadelene ni Mariya amayawe Yoseete yaahoona weiwo Owo aavithiwaawe. 
Mark16:1 Nimalaka nihuku na eSaabadu, Mariya oMagadalene, Salome, ni Mariya amayawe Yakobe, yaathuma itthu soowunkhelaxa weera ettikitthele muttembo wa Yeesu." 
Mark16:2 Vanihukuni noopacera na esimana, oyaaka ni oxa, nsuwa nikhumaka, awo yaarowa onihiyeni." 
Mark16:3 Yaakohana yaaworu: “Taani anaanipirikixele nluku na mulako wa nihiye?” 
Mark16:4 Erowakatho weera yoone, yaahoona weera nluku ntokotoko nne naapirikixiwa." 
Mark16:5 Evolowakaru munihiyeni, yaamoona mulopwana awanreene ikuwo sootteelaxa akilaantheene moono mulopwana, ni yaatuthuwa." 
Mark16:6 Owo aaweerela: “Muhoove. Munimwaasaasa Yeesu muNasarete, okhomeliwe. Owo oovenyerera! Khamomo. Moone nipuro awo yaamwiikaanthaaya." 
Mark16:7 Murowe ni mwaaleele oohuseraawe ni Pedru: Owo onoorowa oGalileiya ohoolowanyu. Weiwo mmwamoone ntoko Owo ooleenlaaweni.” 
Mark16:8 Ethukumelaka ni etuthuwaka, asithiyana yaakhuma ni yaatthawa munihiyeni. Khayaamuleenle mutthu, niwoko yaahoovaxa. [" 
Mark16:9 Yeesu avenyererakaru oyaaka ni oxa wa nihuku noopacera na esimana, aahiixoonihera toko wa Mariya oMagadelene, mwa yoowo Yeesu aamoomolenlaawe minepa soonanara mithannamiili." 
Mark16:10 Owo aarowa ni aahaaleela yaawo yaari ni Yeesu. Awo yeera elalamikaka ni yiinlaka. 
Mark16:11 Yiiwalaaya weera Yeesu ori ni okumi ni aahooniwa ni Mariya oMagadalene, khayaaroromenle yeeyo." 
Mark16:12 Vahoolowaya Yeesu aahiixoonihera ni ekhalelo ekina wa eeli a yaawo yeettaka mphironi, erowaka omatta." 
Mark16:13 Awo yaahokolowa ni yaahaaleela yeeyo, akinatho khayaaroromenle hata yaawo." 
Mark16:14 Vahoolotho Yeesu aahiixoonihera wa muloko nimmoha, ereene woocaani. Aahaahiiha niwoko na ohiroromelawaya ni wuumawaya murima, woonaka weera khayaaroromenle yaawo yaamoonne Yeesu avenyererakaru." 
Mark16:15 Aaweerela: “Murowe mweelaponi yootheene ni mwaalaleere atthu ootheene masu ooreeraxa. 
Mark16:16 Yoowo onroromela ni ompatisiwa, anaavuluxiwe, vaheera yoowo ohinroromela, anaathorihiwe." 
Mark16:17 Ineneero iya sineera saahoole yaawo anroromela: Mwa Nsinanaka eniyeereke woomola minepa soonanara, wuuluma muulumo manyowani," 
Mark16:18 ovara inowa, ni yawura itthu soowiiva, khasirwa saapakela naari etthu yoonanara emoha. Awo eniwiikaathere matata aretta, ni yaawo eniilamihiwe.”" 
Mark16:19 Emalihakaru wuuluma ni yaawo, Apwiya Yeesu yaawelihiwa wiirimu, ni yaakilaathi moono mulopwana wa Muluku." 
Mark16:20 Vano oohusera yaavenya ni yaalaleiya mapuro ootheene. Apwiya yaavara muteko vamoha ni yaawo, ni yaalipihera maswaaya ni ineneero saahoola masweene yaale.]" 
Luke1:1 Ancipale yaaheerera olepa nyaha sa sookhumelela sookwaniheriwa variyariwahu," 
Luke1:2 ntoko nileeliwaahu ni yaale yaari anamoona ni arumeiyi a masu okhuma ompacereroni. 
Luke1:3 Miyotho muneenaaka koowehaweha nnenesene sootheene okhuma ompacereroni, ni kohuupuwela, Teyofilu oottittimiheyaxa, weera koolepeleni sootheene sookawanyeiya nnene," 
Luke1:4 weera nyuwo musuwele nnenesene ekhaikhai ya itthu mwaaxuttihiwaanyu. 
Luke1:5 Mweehuhuni ya Herodi, mwene a oYudeiya, aakhala musaserdoti* iitthaniwa Zakariya, aari mmoha a mpatta wa asaserdoti* a Abiya. Amwaariyetho, Elisabeti, yaari a ekhapira ya Aharoni." 
Luke1:6 Ooweeli yaari oororomeleya vamaithoni wa Muluku, yiiwelelaka nnenesene malamulo ootheene ni soolamulela sootheene sa Apwiya." 
Luke1:7 Awo khayaarino anamwane, niwoko Elisabeti khaayara, nitho ooweeli yaahuuluvala." 
Luke1:8 Nihuku nimoha, ereene emaara ya mpatta wa Zakariya, owo eera arumeelaka ntoko musaserdoti* vamaithoni wa Muluku." 
Luke1:9 Aapakiwa mwaathanle, ntoko ekhovelelo ya asaserdoti* weera avolowe Mpaani mwa Apwiya ni ahisere mwiixi woowunkhelaxa." 
Luke1:10 Ephiyaka ehuhu yoohisera mwiixi woowunkhelaxa, atthu a muloko wootheene yeera evekelaka vaate." 
Luke1:11 Vano aahiixoonihera wa yoowo ndyelo a Apwiya, eemenleene moono mulopwana wa altaari* a erubani*." 
Luke1:12 Zakariya amoonakaru, aatuthuwa ni aahoova." 
Luke1:13 Ndyelotho aamweerela: “Muhoove Zakariya, nivekelonanyu nohiiwiwa. Amwaarinyu Elisabeti animooyarelani mwaana mulopwana, ni muntthuneya omutteha nsinanawe Yohaane." 
Luke1:14 Owo anaakhale otteeliwa murimaanyu ni ohakalalawanyu, ni ancipale eniitteeliwe niwoko na oyariwawawe." 
Luke1:15 Vano, anaakhale mutokweene vamaithoni wa Apwiya. Owo kharwa awura eviinyu, hoye hoye yoowura ekina. Anaakhale oosareya ni Munepa Wootteela okhuma ohinaaye oyariwawawe." 
Luke1:16 Niwoko na yoowo, atthu ancipale a muloko wa aYixrayeli eniihokoleele wa Apwiya Mulukwaaya." 
Luke1:17 Anaahoole Apwiya mmunepani ni mukuruni sa Eliya. Anaahokoloxe mirima sa asitiithi wa asinamwanaaya, ni mirima sa oohiiwelela wa miruku sa atthu a ekhaikhai. Owo anaahiyere Apwiya muloko wooreherereiya.”" 
Luke1:18 Zakariya aamukoha ndyelo: “Nkisuwele hai yeeyo? Miyo ni amwaaraka nohuuluvala.” 
Luke1:19 Ndyelo aamwaakhula: “Miyo Gabriyeli, kinkhala ohoolo wa Muluku mahuku ootheene. Koorumihiwa weera kooleeleni ni koovaheeni masu ooreera ala." 
Luke1:20 Vano, nyuwo mmwikhale oohuuluma. Khamunrowa owera wuuluma mpaka nihuku nenenenno eneeraaya ekhumelele yeeyo, niwoko khamwaakhulenle maswaaka, eneera ekwaniheriwe ehuhu yeeyo entthuneya.”" 
Luke1:21 Yeereiyaka yeeyo, muloko wa atthu waangweherera Zakariya, otikhinaka mwaha wa opisawawe Mpaani mwa Muluku." 
Luke1:22 Akhumaka, khaawera wuuluma. Awo yaasuwela weera owo aakhenle eyoonihero Mpaani mwa Muluku. Owo aawoonihera ni ineneero, mene aari oohuuluma." 
Luke1:23 Amalihaka ehuhuwaawe ya muteko, aahokoleela owaani." 
Luke1:24 Vahoolowaya amwaariye, Elisabeti, yaarupala, ni sikwanaka nyeeri mithanu, yaahiipitha." 
Luke1:25 Owo aaheera: “Apwiya aakipakela yeeyo. Wa mahuku ala Awo aakiweha miyo ni aamaliha wuulihiwawaka muru vamaithoni wa atthu.” 
Luke1:26 Wa mweeri wanaathannamosa Muluku aamurumiha ndyelo Gabriyeli oNasarete, esidada ya oGalileiya." 
Luke1:27 Aarowa wa mwaamwali oowiikosoopa aatthomeriwe ni mulopwana iitthaniwa Yoseefe, aari a ekhapira ya Davide. Nsina na mwaamwali oowiikosoopa naari Mariya." 
Luke1:28 Ndyelo, amukhuveelaka yoowo, aamweerela: “Muhakalale nyuwo mwaakhenle mahala matokotoko! Apwiya ari ni nyuwo!”" 
Luke1:29 Mariya aatuthuwa niwoko na masu ale, uupuwelaka weera entaphulela eheeni esalaama ela." 
Luke1:30 Vano ndyelo aamweerela: “Muhoove Mariya, niwoko Muluku oowooniherani mahala matokotoko." 
Luke1:31 Nyuwo munoorupala ni munoomuyara Mwaana Mulopwana, ni munoomutteha Nsinanawe Yeesu." 
Luke1:32 Owo anaakhale Mutokweene, ni aniitthaniwe Mwaana a Musulusulu. Apwiya Muluku eniimvahe ehice ya atithawe Davide." 
Luke1:33 Owo anaalamule empa ya Yakobe mahuku ootheene. Olamulawawe onuukhale woohimala.” 
Luke1:34 Mariya aamukoha ndyelo: “Eniikhumelele hai yeeyo, woonaka weera miyo nkinatoko okonano mulopwana?”" 
Luke1:35 Ndyelo aamwaakhula: “Munepa Wootteela onimoorweelani ni ikuru sa Musulusulu nsookhuneeleni ni erungwaawe. Hiiho, Yoole Ootteela anaayariwe, aniitthaniwe Mwaana a Muluku." 
Luke1:36 Mmusaanyu Elisabeti anaamuyaretho mwaana mulopwana ngwuuluvalani. Yoole akina ammweerelaaya weera ole khangyara, ori ni mweeri wanaathannamosa." 
Luke1:37 Kheewowo eri yoohiwereya wa Muluku.” 
Luke1:38 Mariya aamwaakhula: “Miyo murumeiyi a Apwiya. Ekikhumelele miyo ntoko wuulumawanyu.” Vano ndyelo aamuhiya. 
Luke1:39 Mahukweene yaale, Mariya aahiireherera ni aarowa woowaakuveya wa esidade emoha yaari mweelaponi ya nyaako sa oYudeiya," 
Luke1:40 weiwo aavolongwaawe mpaani mwa Zakariya ni aamuulumiha Elisabeti. 
Luke1:41 Iiwaka Elisabeti esalaama ya Mariya, mwaana aattikinyeiya mmirimani mwa yoowo, ni Elisabeti aasareya ni Munepa Wootteela." 
Luke1:42 Vano owo aakhuwela ni nsu ntokotoko: “Ooreelihiwa ti nyuwo variyari wa athiyana, ni ooreelihiwa ti Mwaana nyuwo muneeraanyu mungyare." 
Luke1:43 Heeni miyo kooniheriwaaka mahala matokotoko ala weera mpaka amayaya Apwiyaaka aakixekura? 
Luke1:44 Kiiwakaru esalaamaanyu, mwaana ori mmirimanimwaka oottikinyeiya ni ohakalala." 
Luke1:45 Ooreelihiwa ti yoole ororomenle weera eniikwaniheriwe yeeyo Apwiya yaamuleenlaaya.” 
Luke1:46 Vano Mariya aaheera: “Okumaaka ongwunnuwiha Apwiya. 
Luke1:47 Munepaaka onghakalala mwa Muluku, Mvuluxaaka." 
Luke1:48 Owo ohoona wiiyeviha wa murumeiyaawe. Okhuma vaanaano vaava mpaka ohoolo ikhapira sootheene nsikiitthane ooreelihiwa," 
Luke1:49 niwoko Muluku a ikuru sootheene ookipakela miyo itthu sitokotoko. Nsinanawe ti nootteela. 
Luke1:50 Ikhararisawe simphiyera ikhapira sootheene sa yaawo ammoova. 
Luke1:51 Owo aapaka itthu sa ikuruxa ni moonowaawe. Aahaamwaramwaxa yaawo ari oowiixoona mmirimanimwaya. 
Luke1:52 Aahaakuruxa mamwene muhicenimwaya, mene aahaaweliha oowiiyeviha." 
Luke1:53 Aahaavoniha ni itthu sooreera yaawo yaavoliwe etala, aawoomolatho anamapuha ni matata oohikhalano etthu." 
Luke1:54 Owo aamukhavihera murumeiyaawe Yixrayeli, uupuwelelaka ommorela ikharari" 
Luke1:55 Abrahaamu ni ikhapirasawe mahuku ootheene ntoko aaweerenlaawe makholowaahu.” 
Luke1:56 Mariya aakhala ni Elisabeti saattamelaka nyeeri miraru, ni vahoolowaya aahokoleela owaani." 
Luke1:57 Ephiyaka ehuhu ya oyara wa Elisabeti, aamuyara mwaana mulopwana." 
Luke1:58 Atthu aattamannaaweno ni amusaawe yaahiiwa suulummwaka sa ikharari sitokotoko Apwiya yaamoonihenraaya, ni yaamuhakalalela yoowo." 
Luke1:59 Wa nihuku nanaathannaararu yaarowa weera yamwiinele mwaana, ni yaatthuna omutteha nsina na atithawe, Zakariya." 
Luke1:60 Amayawetho yaahaakhula: “Hoye! Owo aniitthaniwe Yohaane.” 
Luke1:61 Awo yaamweerela: “Khawowo naari mmusaanyu mmoha orino nsina nna.” 
Luke1:62 Vano yaawoonihera ni ineneero atithawe mwaana weera esuwele nsina heeni yaatthunaaya weera attehiwe. 
Luke1:63 Owo aavekela etthaabwa ekhaaneene, ni aatikhinihaka ootheene, aalepa: “Nsinanawe Yohaane.”" 
Luke1:64 Woowaakuveya eyanowaawe yaahuleiya, ni nlumi naataphuwa, anapacera wuuluma, amuttottopelaka Muluku." 
Luke1:65 Aattamannaaweno ootheene yaasareya ni woova, ni mweelaponi yootheene ya nyaako sa oYudeiya suulummwa sa seiyo." 
Luke1:66 Ootheene yiiwa yeeyo yannakoha: “Anaakhale taani mwaana ola?” Vano Apwiya yaari ni yoowo. 
Luke1:67 Atithawe, Zakariya, yaasareya ni Munepa Wootteela ni yaathaliha otthuna wa Muluku yeeraka:" 
Luke1:68 “Oottottopeliwa ekhale Apwiya, Muluku a aYixrayeli, niwoko yaaxekura ni yaavuluxa muloko wa atthwaaya." 
Luke1:69 Awo aaniwerela hiyo ovuluxiwa otokotoko mwa muloko wa murimeiyaaya Davide," 
Luke1:70 ntoko yuulumaaya ni maprofeeti ootteela a khalayi: 
Luke1:71 ovuluxiwa wa amwiittanaahu ni mmatatani a ootheene yaawo annithanya," 
Luke1:72 weera ewoonihere ikhararisawe makholowaahu ni yuupuwelele wiiraanawaya wootteela," 
Luke1:73 eyo tiiyo olipela yaalipenlaaya atithihu Abrahaamu: 
Luke1:74 Aanivuluxa mmatatani a amwiittanaahu weera hiyo naarumeele Apwiya nihoovaka," 
Luke1:75 neettaka mootteelani ni mweekhaikhaiyini vamaithoniwaya mahukwaahu ootheene. 
Luke1:76 Ni weyo, mmiravo, ngwiitthaniwe mprofeeti a Musulusulu niwoko onuurowe ohoolo wa Apwiya weera waarehererele Yaawo ephiro," 
Luke1:77 nitho weera evahe muloko wa atthwaaya esuwelo ya ovuluxiwa ongwa niwoko na elevelelo ya sootthekasaya. 
Luke1:78 Elevelelo ele ti niwoko na omoreliwa ikharari sa Mulukwaahu. Owo anaanixekure wa osulu ntoko nsuwa nikhumaka 
Luke1:79 weera aamwaleele yaale ari mpiphini ni mmunttuusini wa okhwa, ni weera aneettihe mphironi ya murettele.”" 
Luke1:80 Vano, mmiravo annunnuwa ni annalipa mmunepani. Aakhala munikareni mpaka ehuhu eeraawe iixoonihere wa aYixrayeli." 
Luke2:1 Mahukweene yaale Seesari Agustu aahima ekano emoha, alamulaka weera apakiwe namalepela a atthu a ilapo sootheene sa oRooma." 
Luke2:2 Owo aari namalepela oopacera aapakiwe Kiriniyu areene guvernadori a oSiriya. 
Luke2:3 Ootheene yaarowa wa muttetthe weiwo yaayariwaayawo weera yalepeliwe. 
Luke2:4 Hiiho, Yoseefe aarowatho, akhumaka esidade ya oNasarete ya oGalileiya mpaka oBetelehemu, esidade ya Davide, elapo ya oYudeiya, niwoko aari a emusi ni ekhapira ya Davide." 
Luke2:5 Aarowa ni Mariya, yoowo aamutthomenraawe ni aarupanle, weera yalepeliwe." 
Luke2:6 Ereene nlelo weiwe, yaaphiya ehuhu ya omuyara Mwaana," 
Luke2:7 ni Mariya aamuyara Mwaana Mulopwana a ntthaaranawe. Aamvitikelela ikuwo ni aamwiikaathi munikhoolani, niwoko khanaariwo nipuro wa yaawo mpaani mwa aletto." 
Luke2:8 Yaari akukhuli yaakhala mmatta mookhuveela. Moohiyuni yaalipelela muhuwaaya. 
Luke2:9 Ndyelo mmoha a Apwiya aahiixoonihera wa yaawo, ni ovuwa wa Apwiya waahaara waarukureenreene yaawo, vano yaahoova." 
Luke2:10 Ndyelotho aaweerela: “Muhoove, miyo kinooruuhelani masu ooreeraxa a ohakalalaxa ari wa muloko wootheene." 
Luke2:11 Olelo, musidadeni ya Davide, mooyareliwa nyuwo Mvuluxa ori Kristu, Apwiya." 
Luke2:12 Eyo eniikhale eneneerowaanyu: nyuwo mmwimphwanye Mwaana avitikelelingweene ikuwo ni iikaathiweene munikhoolani.” 
Luke2:13 Woowaakuveya mikhalelo sincipale sa anakhotto a wiirimu saahiixoonihera ni ndyelo ole simuttottopelaka Muluku seeraka: 
Luke2:14 “Ovuwa okhale wa Muluku Musulusulu, ni vathi vaava murettele wa yaale animusiveliha Muluku.”" 
Luke2:15 Yaahiyakaru andyelo yaawo, erowaka wiirimu, akukhuli ale yaaheerelana mukina ni mukwaawe: “Nrowe oBetelehemu ni noone yeeyo yeereiye Apwiya anileenlaaya.”" 
Luke2:16 Vano yaatthimaka ni yaamuphwanya Mariya, Yoseefe ni Mwaana aatalelingweene munikhoolani." 
Luke2:17 Emoonaka, awo yaamwaramwaxa yeeyo yaaleeliwaaya mwaha wa Mwaana ole." 
Luke2:18 Ootheene yiiwale yaatikhina ni masu a akukhuli. 
Luke2:19 Wa soothesene, Mariya aathokorora itthu sootheene seiye ni annatthokelela mmurimanimwawe mwaha wa seiyo." 
Luke2:20 Akukhuli yaahokolowa, emvuwihaka ni emuttottopelaka Muluku wa sootheene yoonalaaya ni yiiwalaaya ntoko yaaleeliwaaya." 
Luke2:21 Wa nihuku nanaathannaararu, ephiyaka ehuhu ya omwiinela Mwaana, aattehiwa Nsina na Yeesu, Nsina nne ndyelo aamuttenghaawe ahinaaye oyariwa." 
Luke2:22 Emalihiwaka ehuhu ya otteelihiwawaya ntoko malamulo a Moisesi annyesererihaaya, Yoseefe ni Mariya yaamurongha oYerusaleemu weera yamoonihere wa Apwiya." 
Luke2:23 Ntoko elempwalaaya munlamuloni na Apwiya: “Asilopwana ootheene a matthaara ekhaleke oovahereriwa wa Apwiya.” 
Luke2:24 Yaamuronghatho weera evahe yooveleela ntoko ninghimaaya nlamulo na Apwiya: “Masiya meeli, hoye hoye ikhunda piili.”" 
Luke2:25 Aakhala oYerusaleemu mulopwana mmoha iitthaniwa Simeyoni aari oororomeleya ni a murima wa omuluku. Owo aaweherera opepesiwa wa oYixrayeli, ni Munepa Wootteela waari ni yoowo." 
Luke2:26 Aathupululeliwa yoowo ni Munepa Wootteela weera owo khaarwa okhwa ahinaaye omoona Kristu a Apwiya. 
Luke2:27 Eettihiwaka ni Munepa Wootteela, aarowa Mpaani mwa Muluku. Engwiihaka asinaangolo Mwaana Yeesu weera ekwanihere yeeyo yaatthuneya ni ekhovelelo ya malamulo," 
Luke2:28 Simeyoni aamukuxa Yeesu mmatatanimwawe, anamuttottopela Muluku eeraka:" 
Luke2:29 “Muluku onlamula sootheene, ntoko mwaakiroromelinghaanyu, vano munoowera okilaxera mmuretteleni," 
Luke2:30 niwoko kohoona ni maithwaaka ovuluxawanyu 
Luke2:31 Nyuwo mureherenraanyu vamaithoni wa atthu ootheene: 
Luke2:32 waara weera waamwaleele amalapo ni wa ovuwa wa atthwaanyu aYixrayeli.” 
Luke2:33 Atithawe ni amayawe Mwaana yaatikhina ni yeeyo yaaleeliwaaya mwaha wa Mwaana ole. 
Luke2:34 Vano Simeyoni aahaareeliha ni aaweerela amayawe Yeesu: “Mwaana Ola oothanliwa okhala wuuwa ni ovenya wa atthu ancipale a oYixrayeli, ni anaakhaletho eneneero ya ohiiwanana." 
Luke2:35 Hiiho soowuupuwela sa mirima sincipale nsikhale soothupululiwa. Vano, wa nyuwo, ekatana eniihome munepaanyu.”" 
Luke2:36 Aakhalawo mprofeeti muthiyana, iitthaniwa Ana, mwaana a Fanuweli a nihimo na Axeri. Aari oowuuluvalaxa, ni okhuma otheliwawawe aakhala ni aiyawe iyaakha ithannapiili," 
Luke2:37 ni vahoolowaya aakhala naamukhweli mpaka iyaakha miloko mithannamiraru niixexe. Khanatoko ohiya Empa ya Muluku. Annamulapa Muluku, atthukaka ni avekelaka ohiyu ni othana." 
Luke2:38 Aphiyaka iwe ehuhu emoharu yeeyo, aamutthapela Muluku ni anuuluma mwaha wa Mwaana wa ootheene yaaweherera ovuluxiwa wa Yerusaleemu." 
Luke2:39 Emalihaka sootheene saatthuneya ni malamulo a Apwiya, Yoseefe ni Mariya yaahokoleela esidadaaya, Nasarete, elapo ya oGalileiya." 
Luke2:40 Mmiravo annunnuwa ni annalipa, asareyaka ni miruku, ni mahala a Muluku yaari ni Yoowo." 
Luke2:41 Iyaakha sootheene asinaangolo yannarowa oYerusaleemu ofestani ya mPaska*. 
Luke2:42 Yeesu aaraawe ni iyaakha muloko ni piili, awo yaarowa ofestani ntoko yaakhovelelaaya." 
Luke2:43 Emalaka efesta ni ehokoleelaka asinaangolo owaani, mmiravo Yeesu aahala oYerusaleemu, mene awo khaayaasuwela yeeyo." 
Luke2:44 Yuupuwelaka weera Owo aari ni asikhwaawe a mmukwahani, yaaheetta nihuku nootheene. Vano yaapacera omwaasaasa variyari wa amusi ni atthu yasuwelannaaya." 
Luke2:45 Ehimphwanyaka, yaahokoleela oYerusaleemu weera yamwaasaase." 
Luke2:46 Eviraka mahuku mararu, yaamphwanya Yeesu Mpaani mwa Muluku, akilaantheene variyari wa ahusiha, awiiwaka ni aakohaka." 
Luke2:47 Ootheene yaamwiiwale Yeesu yaatikhinaxa ni wiiwexexawawe ni moota aawaakhunlaawe. 
Luke2:48 Emoonaka asinaangolo Yeesu, yaatikhina. Amayawe yaamweerela: “Mwanaka, heeni onipakenlaawo yeeyo? Atithawo ni miyo naaheeteteiya niwaasaka.”" 
Luke2:49 Owo aahaakoha: “Heeni nyuwo mwaakaasasaanyu: Khamusuwenle weera ontthuneya Miyo okhala Mpaani mwa Atithaka?” 
Luke2:50 Vano awo khayiiwexenxe yeeyo aaleenlaawe. 
Luke2:51 Vano, aarowa ni aahaahoola oNasarete, ni annawiiwelela asinaangolo. Wa soothesene, amayawe yaathokorora itthu sootheene iye mmurimanimwaya." 
Luke2:52 Yeesu annunnuwa ni miruku, mweerutthuni ni mmahalani vamaithoni wa Muluku ni wa atthu." 
Luke3:1 Vano, vayaakhani yanaamuloko niithanu ya omwene wa Tiberiyu Seesari, Ponsiyo Pilaatu aari guvernadori a oYudeiya; Herodi aari tetrarkha* a oGalileiya; munneiye Filipe tetrarkha a wItureya ni oTarakonite, ni Lisaniya tetrarkha* a wAbilene." 
Luke3:2 Yaari ehuhuweene yeeyo Ana ni Kayafasi yaaraaya asitokweenexa a asaserdoti*. Ehuhuweene yeele masu a Muluku yaangweela Yohaane, mwaana a Zakariya, munikareni." 
Luke3:3 Anneetteetta elapo yootheene ya oYordanu, alaleiyaka opatiso wa orukunxa murima weera yaakhele elevelelo ya soottheka," 
Luke3:4 ntoko elempwaaya mulivuruni ya masu a mprofeeti Yesaya: “Nsu ninlaleiya munikareni: ‘Mwaarehererele ephiro Apwiya. Ngwookolele ephiro Yaawo. 
Luke3:5 Maxepa ootheene eniyuuheleliwe, ni nyaako ni mattumuxa ootheene eniikhale oothatawalihiwa. Misewe sookhoromana nsikhale sowookoleliwa, ni iphiro soothipeiya nsikhale soowaataleiya." 
Luke3:6 Atthu ootheene eniyoone ovuluxa wa Muluku.” 
Luke3:7 Yohaane aaweerela atthu ancipale yaavenya weera yapatisiwe ni yoowo: “Ekhapira ya inowa! Aweerenleni taani weera mutthawe isara sa Muluku sinkhuveela? 
Luke3:8 Moonihere soowiima sa orukunxa murima. Muhiixeereleke: ‘Nookhalano Abrahaamu ntoko atithi.’ Vano miyo kinooleelaani weera Muluku onoowera otatuxa maluku ala anamwane a Abrahaamu. 
Luke3:9 Epaso eri yoolikaneene weera ethikile mikwankhwaari sa nyiri. Nyiri sootheene sihiniima soowiima sooreera, sinoothikiliwa ni sinoovonyeriwa mmooroni.”" 
Luke3:10 “Vano, nneereke hai?” yaamukoha atthu ancipale." 
Luke3:11 Yohaane aawaakhula: “Yoowo orino mikaandyo miili, akawane ni yoowo ohikhalanne, ni yoowo orino yooca, apake hiihotho.”" 
Luke3:12 Anamaliviha a musoko akina yaahoowatho weera epatisiwe. Awo yaamukoha: “Muhusiha, nneereke hai?”" 
Luke3:13 Owo aaweerela: “Muhilivihetho musoko, ehikhanle ntoko yeeyo entthuneya.”" 
Luke3:14 Vano anakhotto akina yaamukoha: “Ni hiyo, nneereke hai?” Owo aawaakhula: “Muhipake etthu ni makhwaankwa, hata muhimoothere mukina moota woowootha, ni muhakalalele nlivonanyu.”" 
Luke3:15 Muloko wa atthu waaweherera ni ovilela otokotoko, wiikohaka muneenaaya weeraka Yohaane apaale Kristu." 
Luke3:16 Yohaane aawaakhula ootheene: “Miyo kinoopatisani ni maahi, onimoowatho Mukina ooweraxa okipwaha miyo. Nkiphwanenle otaphula miramba sa ikwawaattasawe. Yoowo anoopatiseni ni Munepa Wootteela ni mooro." 
Luke3:17 Owo onoomukuxa poxoro mmatatanimwawe weera areherere nipuronawe nimveeriwa* etrigu ni athokorore etrigu vatathani, mene anaahise makacapha mmooroni woohimala.”" 
Luke3:18 Vano, ni masu mancipale makina Yohaane aalipihera murima muloko wa atthu ni annalaleiya masu ooreeraxa." 
Luke3:19 Wa soothesene, amuhiihaka Yohaane Herodi, tetrarkha* niwoko na Herodiyasi, amwaarawe munneiye Herodi, nitho na itthu soonanara sootheene sikina owo aapankaawe," 
Luke3:20 Herodi aamwaandyeereratho etthu yoonanara ela: Aamvonyera Yohaane okaliposo. 
Luke3:21 Muloko wa atthu weera opatisiwaka, Yeesutho aapatisiwa. Avekelaka, waahuleiya wiirimu," 
Luke3:22 ni Munepa Wootteela waamukhuruwela ni mukhalelo ntoko ekhunda. Vano naahoowa wa wiirimu nsu nimoha neeraka: “Weyo ori Mwanaka oosiveleya. Weyo onkisiveliha Miyo.” 
Luke3:23 Yeesu aarino wookwanaka iyaakha miloko miraru aapacenraawe mitekosawe. Atthu yuupuwela weera Owo aari mwaana a Yoseefe. Yoseefe aari mwaana a Heeli," 
Luke3:24 mwaana a Matati, mwaana a Leevi, mwaana a Melikhi, mwaana a Yanai, mwaana a Yoseefe," 
Luke3:25 mwaana a Matathiya, mwaana a Amosi, mwaana a Nawume, mwaana a Esili, mwaana a Nagai," 
Luke3:26 mwaana a Maathi, mwaana a Matathiya, mwaana a Semeyi, mwaana a Yoseekhi, mwaana a Yooda," 
Luke3:27 mwaana a Yohanani, mwaana a Reesa, mwaana a Zorobabeli, mwaana a Salathiyeli, mwaana a Neeri," 
Luke3:28 mwaana a Melikhi, mwaana a Adi, mwaana a Koosame, mwaana a Elimadame, mwaana a Eeri," 
Luke3:29 mwaana a Yoxuwa, mwaana a Eleyezeri, mwaana a Yoorimi, mwaana a Matati, mwaana a Leevi," 
Luke3:30 mwaana a Simeyoni, mwaana a Yuda, mwaana a Yoseefe, mwaana a Yooname, mwaana a Eliyakime," 
Luke3:31 mwaana a Meleya, mwaana a Mena, mwaana a Matatha, mwaana a Nathami, mwaana a Davide," 
Luke3:32 mwaana a Yixai, mwaana a Obeedi, mwaana a Bowasi, mwaana a Salimoni, mwaana a Naasoni," 
Luke3:33 mwaana a Aminadabi, mwaana a Adimini, mwaana a Arini, mwaana a Hesirooni, mwaana a Perexi, mwaana a Yuda" 
Luke3:34 mwaana a Yakobe, mwaana a Isaaki, mwaana a Abrahaamu, mwaana a Thara, mwaana a Nakhoore," 
Luke3:35 mwaana a Serukhi, mwaana a Ragawu, mwaana a Faleke, mwaana a Eberi, mwaana a Sala," 
Luke3:36 mwaana a Kayiname, mwaana a Arifaxade, mwaana a Seemi, mwaana a Nowe, mwaana a Lamekhi," 
Luke3:37 mwaana a Mathusala, mwaana a Henookhi, mwaana a Yarete, mwaana a Maleleyeli, mwaana a Kayiname," 
Luke3:38 mwaana a Enoosi, mwaana a Seethi, mwaana a Adamu, mwaana a Muluku." 
Luke4:1 Yeesu, aasareya ni Munepa Wootteela, aahokolowa oYordanu ni aakuxiwa ni Munepa Wootteela aronghiwaka onikareni," 
Luke4:2 weiwo eereriwaawe ni Diyabu* wa mahuku miloko mixexe. Wa ehuhuweene yeele khaaciiye naari etthu, ni amalihaka mahukweene yaale, aavoliwa etala." 
Luke4:3 Vano Diyabu* aamweerela: “Weyo waari Mwaana a Muluku, olamule nluku nna weera nithatuwe yooca.”" 
Luke4:4 Yeesu aamwaakhula: “Yoolempwa: ‘Mutthu khankhala ni okumi niwoko na yooca paahi.” 
Luke4:5 Diyabu* aamukuxa Yeesu amuronghaka vanipuroni noorakama vancipale na osulu, ni aamoonihera khuluwi omwene wootheene wa elapo ya vathi" 
Luke4:6 amweerelaka: “Kinimoovaha ovuwa wootheene ni ikuru sootheene sa omwene ole wootheene, niwoko wootheene akivanghaaya miyo, ni miyo kinoomvaha wa yoole kineeraaka kimutthune." 
Luke4:7 Vano, Weyo wakilapa, wootheene onuukhale wawawo.”" 
Luke4:8 Yeesu aamwaakhula: “Yoolempwa: ‘Mwaalape Apwiya Mulukwaanyu ni mwaarumeele Yaawo paahi.’” 
Luke4:9 Diyabu* aamukuxa Yoowo amuroghaka oYerusaleemu ni aamwiikaathi vanankatthani a Empa ya Muluku, anamweerela: “Waari Mwaana a Muluku, wiivonyere vathi va," 
Luke4:10 niwoko yoolempwa: ‘Owo anaalamule andyelowaawe mwaha wa Weyo weera yoothokorore. 
Luke4:11 Awo eniyoovarele mmatatanimwaya weera ohikwattuliwe ni maluku.’” 
Luke4:12 Yeesu aamwaakhula: “Yoolempwatho: ‘Muhiweerere Apwiya Mulukwaanyu.’” 
Luke4:13 Amalihaka sooweerera sootheene seiye, Diyabu* aamuhiya mpaka ehuhu yootthuneya." 
Luke4:14 Yeesu aahokoleela oGalileiya mukuruni sa Munepa, ni epilaawe yaamwaramwaxeiya mweelaponi yootheene ele." 
Luke4:15 Annaxuttiha muSinagogani*, attottopeliwaka ni ootheene." 
Luke4:16 Owo aarowa oNasarete weiwo unnuwenlaawe. Wa eSaabadu aavolowa muSinagogani* ntoko aakhovelelaawe. Vano aaheemela weera asome. 
Luke4:17 Aavahereriwa elivuru ya mprofeeti Yesaya. Aakhunula ni aaphwanya nipuro naalempwalaaya ha: 
Luke4:18 “Munepa wa Apwiya ori ni Miyo, niwoko Owo wookittikitthela weera kaalaleere masu ooreeraxa atthu oohaawa. Owo wookirumiha weera kaalaleere otaphuliwa yaale ootthukiwa ni olama atthu oohoona, ni weera kaataphule atthu oopuheriwa." 
Luke4:19 Wookirumihatho olaleiya eyaakha ya mahala a Apwiya.” 
Luke4:20 Aakhuneela elivuru, anamuhokoloxera murumeiyi anakilaathi. muSinagogani* ootheene yaangwehexexa Yeesu." 
Luke4:21 Vano Owo aapacera waaleela: “Olelo yookwaniheriwa Yoolempwa* ela mwiiwalaanyu vaanaano vaava.” 
Luke4:22 Ootheene yuuluma nnene wa Yoowo ni yaatikhina ni masu a mahala yaakhumme mmwaanomwawe. Awo yaakohana: “Ola khahiyono mwaana a Yoseefe?” 
Luke4:23 Yeesu aaweerela: “Vekhaikhai munookuupuxera miruku iya: ‘Meediku, mwiilamiheke muneenaanyu! Mpake va mweelaponimwanyu yeeyo niiwalaahu weera mwaampaka oKafaranawu!’”" 
Luke4:24 Owo aapwaherera: “Miyo kinooleelani ekhaikhai: khaawo mprofeeti onaakheliwa mweelaponimwawe. 
Luke4:25 Kinoororomelihani weera mweehuhuni ya Eliya yaakhala asinaankhweli ancipale oYixrayeli. Ehuhuweene yeele wiirimu waawaleiya iyaakha tthaaru ni nyeeri mithannamosa, ni yaakhala etala etokotoko mweelaponi yootheene." 
Luke4:26 Wa soothesene, Eliya khaarumiheliwe hata mmoha a yaawo, ohikhanle wa naamukhweli mmoha a oZarepeta, elapo ya oSidoni." 
Luke4:27 Vanonto, mweehuhuni ya Eliya, mprofeeti, yaakhala anamakokho ancipale oYixrayeli. Wa soothesene, khaawo a yaawo aarapihiwe, ahikhanle Nahamani, muSiriya.”" 
Luke4:28 Wiiwalaaya yeeyo, muloko wa atthu ootheene waanyoonyiwaxa." 
Luke4:29 Yaavenya, enamoomola Yeesu osidade enamukuxa emuronghaka mpaka vasulu wa nttumuxa, mwa nenno yaapakiwaaya esidade weera emvonyere Yeesu vathi." 
Luke4:30 Mene Owo aavira variyariwaya ni aapwaha. 
Luke4:31 Vano Yeesu aarowa oKafarnawu, esidade ya oGalileiya, ni eSaabadu aamweera oxuttiha muloko wa atthu." 
Luke4:32 Ootheene yaatikhina ni nihusihonawe, niwoko maswaawe yaari ni ikuru." 
Luke4:33 muSinagogani* aakhala mutthu aarino munepa woonanara. Owo waakhuwela vancipale: 
Luke4:34 “Khuu! Ontthuna eheeni ni hiyo, Yeesu a oNasarete?! Waaweenle weera oninanarihe? Kohoosuwela – ori Ootteela a Muluku.”" 
Luke4:35 Yeesu aahiiha eeraka: “Omaale weyo, ni okhume mwa yoowo.” Munepa waamvonyera mutthu vathi vamaithoni wa ootheene ni waakhuma wa yoowo woohimuvulaliha." 
Luke4:36 Ootheene yaatikhina ni yaaheerelana akina ni akhwaaya: “Masu heeni ala? Owo onoolamulela ni ikuru, ni owera mpaka minepa soonanara, ni iyo sinookhuma!”" 
Luke4:37 Ni epilaawe yaamwarawareiya mweelaponi yootheene yoowaattamano. 
Luke4:38 Yeesu aakhuma muSinagogani* ni aarowa owannyawe Simeyoni. Apwiyamwaanaawe Simeyoni yaavihaxa erutthu, ni oohusera yaamvekela Yeesu weera aakhavihere." 
Luke4:39 Aawuuramela Yeesu apwiyamwaana ale anahiiha eretta ele, enaahiya. Awo yaavenya woowaakuveya ni yaahaarumeela yaawo." 
Luke4:40 Wiilaka, muloko wa atthu waahaakuxa ootheene yaarino iretta soohiyanahiyana emuruuhelaka Yeesu, ni Owo aahaalamiha amwiiyaatheraka matata khula mutthu a yaawo." 
Luke4:41 Ohiya toko yeeyo, saakhuma wa atthu ancipale minepa soonanara sikhuwelaka: “Weyo Mwaana a Muluku!” Wa soothesene, Owo annahiiha ni annakhoottiha wuuluma, niwoko saasuwela weera Owo ti Kristu." 
Luke4:42 Oyaaka ni oxa, Yeesu aarowa wa nipuro na meekhaawe. Atthu ancipale yaamwaasaasa, ni ephiyaka weiwo aaraawewo, yaamunyesereriha weera ahaahiye." 
Luke4:43 Vano Owo aaheera: “Ontthuneya weera Miyo kilaleiyetho masu ooreeraxa a omwene wa Muluku isidade sikina, niwoko kirumiheliwe niwoko na yeeyo.”" 
Luke4:44 Vano, annapwaherera alaleiyaka muSinagogani* sa oYudeiya." 
Luke5:1 Nihuku nimoha Yeesu aari vakhiviru wa enyandya ya oGenesarete. Atthu ancipale yaahaamaana emurukureenreene weera yiiwe masu a Muluku. 
Luke5:2 Aahoona mukerekhere wa enyandya makula meeli ehiiweene vale, ni anamakoka erapihaka itthavisaya." 
Luke5:3 Aavolowa munikulani nimoha naari na Simeyoni, ni aamvekela weera asuse vakhaani wa mukerekhere. Vano, akilaantheene munikulani, aaxuttiha muloko wa atthu." 
Luke5:4 Amalihaka wuuluma, Yeesu aamweerela Simeyoni: “Murowe mpaka weiwo wiixalaaya, ni mwavonyere itthavi weera mvare ihopa.”" 
Luke5:5 Simeyoni aamwaakhula: “Muhusiha noheerera vancipale ohiyu wootheene ni khanivanre etthu. Woonakatho weera ti Nyuwo munghima yeeyo, miyo kinkela ovonyera itthavi.”" 
Luke5:6 Apakaka yeeyo, yaavara ihopa sincipale, moota wooweera itthavi saapacera waahuwa." 
Luke5:7 Vano awo yaawoonihera ni ineneero asikhwaaya yaari munikulani nikina weera ewe ni yaakhavihere. Yaahoowa ni yaasariha makula oomeeli mpaka yaahanle vakhaani ottatta. 
Luke5:8 Oonaka yeeyo, Simeyoni Pedru aakokhorela inaawo sa Yeesu anamweerela: “Mususe wa miyo, Apwiya, niwoko miyo namattheka!”" 
Luke5:9 Vano owo ni asikhwaawe ootheene yaatikhina ni ihopa sincipale yaavanraaya. 
Luke5:10 Eeli a yaawo yaatikhinne yaari Yakobe ni Yohaane, anamwane a Zebedeyo, ni asikhwaawe Simeyoni. Vano Yeesu aamweerela Simeyoni: “Muhoove, okhuma olelo vaava mpaka ohoolo, mmwikhale namakoka a atthu.”" 
Luke5:11 Hiiho yaapurulela mukerekhere makula, enahiya sootheene enamutthara." 
Luke5:12 Yeesu areene esidade emoha, aahoowa namakokho oosareya makokho. Amoonaka Yeesu, aahuuramihela ekhovaawe vathi, anamudyoonttelela: “Apwiya, mwatthuna, munoowera okilamiha.”" 
Luke5:13 Yeesu aahookola moono anamwiiyaathera, eeraka: “Kinootthuna. Mukhale oolamihiwa.” Woowaakuveya makokho yaamuhiya." 
Luke5:14 Vano Yeesu aamulamulela: “Muhaaleele akina, murowetho ni mwiixoonihere wa musaserdoti*, ni mwavahe sooveleela mwaha wa orapihiwawanyu, seiye Moisesi aalamulenlaawe, weera iyo sikhale eneneero wa atthu.”" 
Luke5:15 Wa soothesene, ihaali mwaha wa Yoowo saatepaxa omwaramwareiya, moota wooweera atthu ancipale yaahoowa weera emwiiwe ni elamihiwe irettasaya." 
Luke5:16 Yeesutho aarowa wa mapuro a meekhaawe anavekela. 
Luke5:17 Nihuku nimoha Yeesu eera axuttihaka, yaakilaathi vaavaale aFarisi* ni anamawera a nlamulo* akina yaaweenle mittetthe sootheene sa oGalileiya, oYudeiya ni soowaattamana oYerusaleemu. Vano, ikuru sa Apwiya saari ni Yoowo weera aalamihe." 
Luke5:18 Yaahoowa atthu akina engwiiheraka Yoowo mutthu ooheetta munrepani. Yaaheerera ovolowa mpaani weera emwiikaathi ohoolo wa Yeesu. 
Luke5:19 Ehiweraka ophwanya moota woovolowa niwoko na atthu ancipale, yaawela vanipathoni, ni emvirihaka variyari vanlakani, yaamukuruxa munrepani mpaka eriyari ya atthu ancipale ohooloxa wa Yeesu." 
Luke5:20 Oonaka Yeesu nroromelonaya, aamweerela ooheetta: “Mulopwana, sootthekasanyu sooleveleliwa.”" 
Luke5:21 aFarisi* ni anamawera a nlamulo* yaapacera wuupuwela asineenaaya moota ola: “Taani Ola omveiha? Taani ongwera olevelela soottheka, ahikhanle Muluku paahi?”" 
Luke5:22 Asuwelaka yeeyo awo yuupuwenlaaya, Yeesu aahaakoha: “Heeni muupuwenlaanyu hiiho?" 
Luke5:23 Yookhweiya eheeni weera: ‘Sootthekasanyu sooleveleliwa,’ hoye hoye ‘Muvenye ni mweette’?" 
Luke5:24 Weeratho musuwele weera Mwaana a mutthu ookhalano mweelaponimu ikuru weera alevelele soottheka” – vano aamweerela mutthu ooheetta: “Miyo kinooleelani: muvenye, mukuxe nrepananyu ni muroweke owaani.”" 
Luke5:25 Woowaakuveya owo aavenya vahoolowaya, aakuxa nrepa mwa nenno aataleliwaawe, ni aarowa owannyawe amuttottopelaka Muluku." 
Luke5:26 Ootheene yaatikhinaxa ni yaamvuwiha Muluku, ni esareiyeene woova, yaaheera: “Olelo nohoona itthu sootikhiniheiya.”" 
Luke5:27 Vahoolowaya Yeesu aavenya ni aamoona namaliviha a musoko iitthaniwa Leevi, akilaantheene vanipuroni naalivihiwa musoko, ni aamweerela: “Mukitthare!”" 
Luke5:28 Leevi aavenya, anahiya sootheene anamutthara." 
Luke5:29 Vano, Leevi aamwiitthanela Yeesu efesta etokotoko owannyawe. Yaakhala atthu ancipale ecaaka vamoha ni yaawo: anamaliviha a musoko ni atthu akina." 
Luke5:30 Vano aFarisi* ni anamawera a nlamulo* yaari a aFarisi*tho yaahaattaandawula oohuseraawe Yeesu yeeraka: “Heeni muncaanyu ni mungwuraanyu vamoha ni anamaliviha a musoko ni anamattheka?” 
Luke5:31 Yeesu aawaakhula: “Khaahiyono yaale arino okumi animuhaawela meediku, mene aani oovoreiwa." 
Luke5:32 Miyo nkaaweenle owiitthana oororomeleya, mene aani anamattheka weera erukunxe murima.”" 
Luke5:33 Awo yaamweerela: “Oohusera a Yohaane annatthuka ni annavekela imaara sincipale ntokotho, oohusera a aFarisi*, vano oohuseraanyu annaca ni annawura.”" 
Luke5:34 Yeesu aawaakhula: “Nyuwo munoowera waanyeserera otthuka oolattuliwa a namatthomera owo areene nlelo ni yaawo? 
Luke5:35 Eniiwetho mahuku namatthomera aneeraawe avenxiwe wa yaawo. Mahuku awo eniitthuke oolattuliwa.” 
Luke5:36 Vano aahaathalihera yoolikanyiha ela: “Khaawo onaahula nipareyo na ekuwo enyowani ni onghela mukuwoni ya khalayi. Apaka yeeyo, onoonanariha ekuwo enyowani nitho nipareyo na ekuwo enyowani khaninkhala nnene mukuwoni ya khalayi." 
Luke5:37 Ni khaawo onghela eviinyu enyowani munrupani wa exapala ya khalayi. Apaka yeeyo, eviinyu enyowani enoophula murupa wa exapala, enoorihiwa, ni murupa onoonanariheya." 
Luke5:38 Ohiyanawaya, entthuneya weera eviinyu enyowani eheliwe munrupani munyowani." 
Luke5:39 Khaawo oneera amaliha owura eviinyu ya khalayi ontthunatho eviinyu enyowani. Vano oneera: Fataari eviinyu ya khalayi!” 
Luke6:1 eSaabadu emoha, Yeesu aviraka imatta sa etrigu, oohuseraawe yaapacera ovurula ni ohupula makala ekhuuraka inukusaya." 
Luke6:2 aFarisi* akina yaahaakoha: “Heeni mumpakaanyu yeeyo ehintthuniheriwa eSaabadu?” 
Luke6:3 Yeesu aawaakhula: “Khamunasome yeeyo aapankaawe Davide, owo ni asikhwaawe yaaraaya ni etala?" 
Luke6:4 Owo aavolowa Mpaani mwa Muluku, ni akuxaka ipaawu sootteelihiwa, aahooca seiyo saatthuniheriwa ociwa ni asaserdoti* paahi. Aahaavahatho asikhwaawe.”" 
Luke6:5 Vano aaweerela: “Mwaana a mutthu ti Apwiya a eSaabadu.” 
Luke6:6 eSaabadu ekina aavolowa muSinagogani* ni aapacera oxuttiha. Aakhala mwemmwe mulopwana a ntatanawe na moono mulopwana noorakala. 
Luke6:7 aFarisi* ni anamawera a nlamulo* yannaasaasa nthowa weera emoothere Yeesu. Tivawo yaamuwehawehanxaaya weera yoone Owo aariki amulamihe eSaabadu. 
Luke6:8 Yeesutho aasuwela yeeyo yuupuwenlaaya, ni aamweerela mutthu a ntata noorakala: “Muvenye ni ngwe variyari va.” Owo aavenya ni aarowa." 
Luke6:9 Yeesu aaweerela: “Miyo kinookohani: eheeni entthuneya opaka eSaabadu: yooreera, hoye hoye yoonanara, ovuluxa okumi, hoye hoye onanariha okumi?”" 
Luke6:10 Vano aahaawehaweha atthu ootheene yamurukureenre, anamweerela mutthu: “Mookole ntatananyu.” Owo aahookola, ni ntata naalamihiwa." 
Luke6:11 Vaheera awosa yaanyoonyiwaxa ni yaapacera ovaanela yaaworu weera epake eheeni ni Yeesu. 
Luke6:12 Wa nihuku nimoha Yeesu aavenya arowaka omwaako weera avekele, ni aamvekela Muluku ohiyu wootheene." 
Luke6:13 Oxaaka, aawiitthana oohuseraawe ni aahaathanla muloko neeli a yaawo, mwa yaawo aakhalinghaawetho ntoko arummwa." 
Luke6:14 Simeyoni aamvanghaawe nsina na Pedru, munneiye Andreiya, Yakobe, Yohaane, Filipe, Bartomlomeyo," 
Luke6:15 Matheyo, Tomaxi, Yakobe mwaana a Alfeyu, Simeyoni iitthaniwa Zeloti*," 
Luke6:16 Yudasi mwaana a Yakobe, ni Yudasi Iskariyoti aathatungwe namavariha." 
Luke6:17 Yeesu aakhuruwa vamoha ni yaawo ni aaheemela vanipuroni noothatawala. Yaakhala weiwe oohuseraawe ancipale, ni atthu ancipalexa yaarweenle wa elapo yootheene ya oYudeiya, oYerusaleemu ni wa elapo ya ophareiya ya oTiro ni oSidoni." 
Luke6:18 Yaahoowa weera emwiiwe ni elamihiwe ni irettasaya. Awo yaahasuliwa ni minepa soonanara yaalamihiwa. 
Luke6:19 Ootheene yanneerera weera emutave, niwoko ikuru saakhuma wa Yoowo saalamihaka ootheene." 
Luke6:20 Aawehaka oohuseraawe, Owo aaheera: “Ooreelihiwa nyuwo oohaawa, niwoko omwene wa Muluku ti wawinyu." 
Luke6:21 Ooreelihiwa nyuwo vaanaano mumvoliwa etala niwoko mmwivone. Ooreelihiwa nyuwo vaanaano muniinla, niwoko mmwitheiye." 
Luke6:22 Ooreelihiwa nyuwo atthu yoothanyani, yawoomolani, yooruwanani ni yanyohola nsinananyu ntoko nsina noonanara niwoko na Mwaana a mutthu." 
Luke6:23 Mutteeliwe nihuku nenno ni mutuphe ni ohakalala, niwoko ntthuvelonanyu ti ntokotoko wiirimu. Vano, makholowaaya yaapakenle maprofeeti mooteene yoowo." 
Luke6:24 Ii! Munoohaawa nyuwo, anamapuha, niwoko mohaakhela opepesiwawanyu." 
Luke6:25 Ii! Munoohaawa nyuwo mumvona vaanaano vaava, niwoko mmwivoliwe etala. Ii! Munoohaawa nyuwo muntheiya vaanaano vaava, niwoko mmwiilalamikele ni mmwiinle." 
Luke6:26 Ii! Munoohaawa nyuwo ootheene yawuulumelani yooreera, niwoko makholowaaya yaahaapakela mooteene yoowo maprofeeti oolokottha." 
Luke6:27 Vano Miyo kinooleelani nyuwo munkiiwa: mwaasivele amwiittanaanyu, ni mwaapakele yooreera yaale anoothanyani." 
Luke6:28 Mwaareelihe yaawo anoolaphani, ni mwaavekelele yaale anoohasulani." 
Luke6:29 Mukina oomanani nrama nimoha, mumvaheketho nrama nikina. Mukina oorulani malayaanyu, muhimukhoottihere yoowo onoorulanitho mukaandyo." 
Luke6:30 Mwaavahe ootheene anoovekelani, ni mukina oneera akuxe yeeyo eri yawinyu, muhinnyeserere woohokoloxerani." 
Luke6:31 Mwaapakele akina yeeyo nyuwo muntthunaanyu weera yoopakeleni. 
Luke6:32 Ntthuvelo heeni muneeraanyu mwaakhele mwaasivela yaawo anoosivelani? Mpaka anamattheka anaasivela yaawo anaasivela. 
Luke6:33 Ntthuvelo heeni muneeraanyu mwaakhele mwaapakela yooreera yaale anoopakani yooreera? Mpaka anamattheka ampaka hiiho. 
Luke6:34 Ntthuvelo heeni muneeraanyu mwaakhele mwawooliha yaale munaaroromelaanyu woohokoloxeranitho? Mpaka anamattheka anoowooliha anamattheka akina eroromelaka waakhelatho yootheene. 
Luke6:35 Mwaasivele amwiittanaanyu, mwaapakele yooreera ni ngwoolihe yaawo muhiwehereraka waakhela naari etthu yoohokoloxeriwa. Vano, ntthuvelonanyu nnikhale ntokotoko, ni mmwikhale anamwane a Musulusulu niwoko Owo ti ooreera murima wa yaale oohitthapela ni oonanara." 
Luke6:36 Mmoriwe ikharari ntoko Atithinyu ammoriwaaya ikharari. 
Luke6:37 Muhithorihe, ni khamurwa muthorihiwa. Muhithoriheleke mmooroni, ni khamurwa muthoriheleliwa mmooroni. Mulevelele, ni mmwileveleliwe." 
Luke6:38 Muvahe, ni mmwivahiwe. Aani, muringo wooreera: wookhitteleiya, woosareyaxa mpaka oyeeheiya. Vano, muringo munringelaanyu, mmwiringeliwetho.”" 
Luke6:39 Yeesu aahaaleelatho yoolikanyiha ela: “Mutthu oohoona onoowera omweettiha mutthu oohoona mukina? Khaanrowa omorela ooweeli mulittini? 
Luke6:40 Oohusera khahiyono oottittimeheiya ompwaha muhusihaawe. Ootheenetho yaale eneera erehereriwe nnenesene eniikhale ntoko muhusihaaya. 
Luke6:41 Heeni munaasaanyu ekokhola eri muniithoni na munninyu, muhoonaka etthaabwa eri muniithonimwanyu?" 
Luke6:42 Ongwereya hai nyuwo omweerela munninyu: ‘Munnaka, muhiyeke kivenxe ekokhola eri muniithonimwanyu,’ nyuwo muhiweraka woona etthaabwa eri muniithonimwanyu? Namwiixeera! Muvenxe toko etthaabwa eri muniithonimwanyu, ni vahoolowaya munimoona nnenesene weera muvenxe ekokhola eri muniithoni na munninyu." 
Luke6:43 Khoowowo mwiri wooreera oniima soowiima soonanara, ni khoowowo woonanara oniima soowiima sooreera." 
Luke6:44 Nyiri sootheene sinsuwanyeya ni soowiimasaya. Khaawo anrukula ifiigu sa nyiiwa, hata iwuuva* sa nyiri sa nyiiwa." 
Luke6:45 Mutthu ooreera onkhumiha itthu sooreera siri mmuhakhuni wooreera ori mmurimanimwawe, ni mutthu oonanara onkhumiha itthu soonanara siri mmuhakhuni woonanara ori mmurimanimwawe. Vano, eyanowaawe enuuluma yeeyo esareiye mmurimanimwawe." 
Luke6:46 Heeni munkiitthanaanyu Apwiya, Apwiya, muhipakaka yeeyo kinghimaaka?" 
Luke6:47 Miyo kinoowooniherani olikannaaweno yoole ongwa wa Miyo, oniiwa maswaaka ni ontthariha." 
Luke6:48 Owo onlikana mulopwana atekaka empa, aathipa woowiixa ni aapaka mathipelo vamwala. Siwaaka mirupi, mooloko waakusakula empa, khawaawenretho ottikinya empa ele, niwoko yaalipa." 
Luke6:49 Yooletho oniiwa maswaaka, ahiiwelelaka kinoomulikanxa ni mulopwana aatenke empa vatthayani yoohikhalano mathipelo. Okusakulakaru mooloko empa ele, yaapittuwa ni ophwateiyawaya waahaatta.”" 
Luke7:1 Amalihaka oleela sootheene iye muloko wa atthu, Yeesu aavolowa oKafarnawu." 
Luke7:2 Weiwe aamvoreiwa murumeiyi a kenturiyoni* mmoha, ahalaka vakhaani okhwa. Vano, apwiyaawe yaamusivela vancipale." 
Luke7:3 Owo aahiiwa suulummwaka sa Yeesu ni aahaarumiha asitokweene a aYuda, emvekelaka weera amulamihe murumeiyaawe." 
Luke7:4 Ephiyaka wa Yeesu, yaamudyoonttelela ni ovilela: “Mulopwana owo omphwanela weera Nyuwo mumpakele yeeyo," 
Luke7:5 niwoko owo onnasivela mulokwaahu ni aateka eSinagogaahu*.” 
Luke7:6 Yeesu aarowa ni yaawo. Ekhuveelaka vaate, kenturiyoni* aahaarumiha akhwaawe weera yaamuleele Yeesu: “Apwiya, muheeteteiye, niwoko nkiphwanenle owaakhelelani vathi wa nipathonaka." 
Luke7:7 Hiihotho nkinuupuwela weera koophwanela woociceerani. Muulume nsu nimoha paahi, ni murimeiyaaka anaalamihiwe." 
Luke7:8 Vano, miyo kookhalanotho asitokweenaaka kimphwanelaaka owiiwelela, ni anakhotto ankiiwelela miyo. Kimmweerela mukina: ‘Orowe!’ ni onoorowa; ni mukina: ‘Owe!’ ni onimoowa. Kimmweerela murumeiyaaka: ‘Opake ela!’ ni onoopaka.”" 
Luke7:9 Woowiiwa seiye, Yeesu aatikhina ni yoowo, ni aarukunuwelaka atthu ancipale yaamutthara, aaweerela: “Miyo kinooleelani weera nkiphwannye hata oYixrayeli nroromelo ntoko nna.”" 
Luke7:10 Vano alopwana yaarumihiwe yaahokoleela owaani ni yaamphwanya murumeiyi alamihiweene. 
Luke7:11 Vahoolowaya Yeesu aarowa wa esidade yiitthaniwa Nayimi ni oohuseraawe, nitho atthu ancipale yaarowa vamoha ni Yoowo." 
Luke7:12 Ekhuveelaka mulako wa esidade, eera ateexiwaka mutthu ookhwa, mwanawe mmoharu naamukhweli. Atthu ancipale a esidade yaari ni naamukhweli ole." 
Luke7:13 Emoonaka, Apwiya yaammorela ikharari ni yaamweerela: “Muhiinle!”" 
Luke7:14 Vano aawaattamela ni aatava edyaneesa ya muttembo, ni yaawo yaateenxe yaaheemela. Yeesu aamweerela: “Mmiravo, Miyo kinooleela: ovenye!”" 
Luke7:15 Yoowo aakhwiiye aakilaathi ni aapacera otthekula, ni Yeesu aahaavaherera amayawe." 
Luke7:16 Ootheene yaasareya ni woova ni yaamuttottopela Muluku. Awo yaaheera: “Mprofeeti Mutokweene oonikhumelela variyariwahu. Muluku aaxekura muloko wa atthwaawe.” 
Luke7:17 Ihaali iye sa Yeesu saamwaramwareiya mweelaponi yootheene ya oYudeiya ni mweelaponi soowaattamanano. 
Luke7:18 Oohuseraawe Yohaane yaamuleela itthu sootheene iye. Awiitthanaka eeli a yaawo," 
Luke7:19 aahaarumihela Apwiya weera yaakohe: “Nyuwo ti Yoole eera awe, hoye hoye ningweherereke mukina?”" 
Luke7:20 Erowaka wa Yeesu, alopwana ale yaamweerela: “Yohaane mpatisa oonirumiha weera nookoheeni: ‘Nyuwo ti Yoole eera awe, hoye hoye ningweherereke mukina?’”" 
Luke7:21 Ehuhuweene yeele Yeesu eera aalamihaka atthu ancipale yaarino ikwerere, iretta sitokotoko ni minepa soonanara, nitho awoonihaka oohoona ancipale." 
Luke7:22 Vano Owo aawaakhula arummwa: “Muhokolowe ni mwamuleele Yohaane yeeyo moonnaanyu ni mwiiwalaanyu: oohoona annoona; oorakala anneetta; anamakokho annalamihiwa; oohiiwa anniiwa; akhwiiye annavenyererihiwa, ni masu ooreeraxa annalaleeriwa oohaawa;" 
Luke7:23 nitho ooreelihiwa ti yoowo ohinkihovela Miyo.” 
Luke7:24 Evenyaka oohuseraawe Yohaane, Yeesu aapacera wuuluma ni atthu ancipale mwaha wa Yohaane eeraka: “Eheeni mwaarongwaanyu woona munikareni? Ettheere entannyiwaka ni epheyo?" 
Luke7:25 Apaale mwaarongwe woona eheeni? Mulopwana awanreene ikuwo sooreeraxa? Moone, yaawo angwara ikuwo sooreeraxa ni antthara mihakhu, ankhala mpaani sitokotoko sa mamwene." 
Luke7:26 Vatthuva, mwaarongwe woona eheeni? Mprofeeti? Aani, Miyo kinooleelani, ompwahatho mprofeeti." 
Luke7:27 Owo ti yoole mwaha wa yoowo elempwe: “Miyo nkimurumihe murummwaaka ohoolowanyu; owo anaareherere ephirowaanyu ohoolowanyu.” 
Luke7:28 Miyo kinooleelani weera khaawo ongyariwa ni muthiyana ompwaha Yohaane mpatisa. Wa soothesene, ooyevaxa moomweneni wa Muluku ti mutokweene ompwaha yoowo.”" 
Luke7:29 Muloko wa atthu wootheene mpaka anamaliviha a musoko, yiiwaka masu a Yeesu, yaahaakhulela weera ephiro ya Muluku ti ya ekhaikhai, niwoko yaapatisiwa ni Yohaane." 
Luke7:30 Vaheera aFarisi* vamoha ni anamawera a nlamulo* yaakhootta otthuna Muluku aakhalannaawe ni yaawo, niwoko khayaapatisiwe ni Yohaane." 
Luke7:31 Yeesu aapwaherera wuuluma: “Vano, ni eheeni kineeraaka kilikanxe ekhapira ela? Eri ntoko eheeni?" 
Luke7:32 Eri ntoko anamwane ekilaantheene omerekadu, ekhuwelelanaka akina ni akwaaya yeeraka: ‘Hiyo noowiipelani mpetta, mene khamwiinale; naahiipa ecipo yoolalamika, mene khamwiinlale.’" 
Luke7:33 Vano, aahoowa Yohaane mpatisa ahicaaka epaawu, hata ahiwuraka eviinyu, ni muneera: ‘Owo ookhalano munepa woonanara.’" 
Luke7:34 Aahoowa Mwaana a mutthu acaaka ni awuraka, ni muneera: ‘Ori vawo Namaca ni Namawura, Nthamwenaaya anamaliviha a musoko ni anamattheka.’" 
Luke7:35 Miruku sinooniheriwa ntoko ekhaikhai ni anamwanaaya ootheene!” 
Luke7:36 Iitthaniwaka Yeesu ni muFarisi* mmoha weera ace ni yoowo, Yeesu aarowa owannyawe ni aakilaathi vameesa." 
Luke7:37 Asuwelaka weera Yeesu eera acaaka vaate wa muFarisi*, muthiyana mukina a esidade yeele, namattheka mmoha, aaruuha mukoomba wa alabastre ni makhura oowunkhelaxa ni" 
Luke7:38 aaheemela ottuli wa Yeesu vanaawoni. Iinlaka, aapacera onaaniha inaawo sa Yeesu ni maithoraawe. Vahoolowaya aahuukuttha ni mayihaawe inaawo sa Yeesu, anabeeca inaawo iye anattikitthela ni makhura oowunkhelaxa." 
Luke7:39 Oonaka yeeyo, muFarisi* aamwiitthanne Yeesu aahiixeerela: “Mulopwana Ola aari mprofeeti, aamusuwela taani onimutava ni muthiyana heeni yoola: namattheka!”" 
Luke7:40 Yeesu aamwaakhula: “Simeyoni, kintthuna wooleelani etthu.” Owo aamwaakhula: “Mukileele, Muhusiha.”" 
Luke7:41 Yeesu aamweerela; “Atthu eeli yaamukopela namakopiha. Mmoha aamukopela idinaariyu* macira mathanu, ni mukina idinaariyu* miloko mithanu." 
Luke7:42 Khaawo ooweeli yaawera oliva, tivawo namakopiha aalevelenlaawe ooweeli ikoongorisaya. Taani a yaawo eeli aneera amusivele namakopiha ompwaha mukina?”" 
Luke7:43 Simeyoni aamwaakhula: “Kinuupuwela weera ti yoole oleveleliwe idinaariyu* macira mathanu.” Yeesu aaheera: “Ti hiiho paahi.” 
Luke7:44 Vahoolowaya, aamurukunuwela muthiyana ni aamweerela Simeyoni: “Moomoona muthiyana ola? Miyo koovolowa mpaanimwanyu, mene nyuwo khamukivanghe maahi weera kirapihe inaawosaka. Olatho oonaaniha inaawosaka ni maithoraawe ni ohuukuttha ni mayihaawe." 
Luke7:45 Nyuwo khamukuuluminghe ni ebeecu, mene muthiyana ola, kivolowakaru va, khahiyerenre obeeca inaawosaka." 
Luke7:46 Nyuwo khamukittikitthenle muruwaaka ni makhura, mene owo ohiitthela makhura oowunkhelaxa vanaawoniwaka." 
Luke7:47 Tivawo, Miyo kinooleelani: sootthekasawe sincipale sooleveleliwa, niwoko owo oosivela vancipale. Yooletho onleveleliwa vakhaani, onsivela vakhaanitho.”" 
Luke7:48 Vano Yeesu aamweerela muthiyana: “Sootthekasanyu sooleveleliwa.” 
Luke7:49 Oolattuliwa akina yaapacera weerelana yaworu: “Ola taani mpaka onlevelela soottheka?” 
Luke7:50 Yeesu aamweerela muthiyana: “Nroromelonanyu nohoovuluxani. Murowe mmuretteleni.” 
Luke8:1 Vahoolowaya Yeesu anneetteetta musidadeni ni mmittettheni sikina, alaleiyaka masu ooreeraxa a omwene wa Muluku. Vano oohusera muloko neeli yaari ni Yoowo," 
Luke8:2 nitho asithiyana akina yaalamihiwa ni minepa soonanara ni iretta. Aari Mariya iitthaniwa oMagadalene, mwa yoowo saakhumme minepa soonanara mithannamiili," 
Luke8:3 Yohana, mwaariye Kuza, mutokweene a empa ya Herodi, Susana ni akina ancipale. Asithiyana ala yannaakhavihera yaawo ni sooreelasaya." 
Luke8:4 Ethukumanaka atthu ancipale ni ewaaka wa Yeesu atthu a isidade soohiyanahiyana, Yeesu aahaathalihera yoolikanyiha ela:" 
Luke8:5 “Namwaala aavenya weera aale. Aalaka mmiso, mpatta mmoha waamorela mukerekhere wa ephiro. Waanyikaliwa, ni apalame a wiirimu yaahooca." 
Luke8:6 Mpatta mukina waamorela vamalukuni, ni waamenlaaya, waahuuma niwoko khayaariwo maahi." 
Luke8:7 Mpatta mukina waamorela vanyiiwani sunnungwe vamoha ni mmiso, ni mmiso ole waavuvuriwa." 
Luke8:8 Mukinatho waamorela vatthayani yooreera, waahunnuwa ni waahiima soohepha sooreera imaara ncira opwaha waaliwe.” Aahimaawe yeeyo, Yeesu aakhuwela: “Yoowo orino maaru oowiiwa, iiweke!”" 
Luke8:9 Oohuseraawe yaamukoha etaphulelo ya yoolikanyiha ele. 
Luke8:10 Owo aaweerela: “Wa nyuwo moovahiwa esuwelo ya ixiiri sa omwene wa Muluku, mene wa akina Miyo kinnaaleela ni soolikanyiha weera: “yoonaka, khaanoona, ni yiiwaka, khaaniiwexexa.”" 
Luke8:11 Etaphulelo ya yoolikanyiha ti ela: Mmiso ti nsu na Muluku. 
Luke8:12 Mmiso waamorenle mukerekhere wa ephiro ti yaawo aniiwa. Vano, ongwa Diyabu* ni omvenxa nsu mmirimanimwaya, weera ehiroromele, hata ehivuluxiwe." 
Luke8:13 Mmiso waamorenle vamalukuni ti yaawo yiiwaka masu anaakhelela ni ohakalala, mene khaanono mikwankhwaari. Anroromela ehuhu ya vakhaani, mene yaaphiyaka ehuhu yooweereriwa, anoohiya." 
Luke8:14 Mmiso waamorenle vanyiiwani ti yaawo aniiwa, mene epwahereraka, anoovuvuriwa ni sooweeteteela, mihakhu, ni soohaawela sa okumi. Vano khaaniitthwa." 
Luke8:15 Mmiso waamorenle vatthayani yooreera ti yaawo aniiwa nsu na Muluku ni murima wooreera ni wa nnene, ansunga nno mmirimanimwaya, ni anniima soowiima moovilelani." 
Luke8:16 Khaawo ompattiha onyaari ni ompopheela ni elaata, hoye hoye oniikaathi vathi vabeettini. Ohiyanawaya, oniikaathi vanipuroni nootthuneya, weera yaawo amvolowa yooneke." 
Luke8:17 Vano, itthu sootheene sa wiiphiini nsikhale soothupululiwa, nitho itthu soovithiwa nsikhale soosuwelihiwa ni soowiiheriwa ngwaarani." 
Luke8:18 Tivawo, muupuwele nnenesene moota woowiiwa nyuwo. Owo orino, onoovahiwatho. Vaheera owo ohikhalanne, mpaka yeeyo onuupuwelaawe weera ookhalano, onimwaakhiwa.”" 
Luke8:19 Amayawe Yeesu ni axunneiye yaarowa weera emoone, mene yaahooceela omwaattamela niwoko na atthu ancipale." 
Luke8:20 Vano mukina aamweerela Yeesu: “Amayinyu ni axunninyu ari vaate, ni antthuna wuuluma ni Nyuwo.”" 
Luke8:21 Yeesu aamwaakhula: “Amayaka ni axunnaka ti yaale aniiwa masu a Muluku ni aniiwelela yaawo.” 
Luke8:22 Nihuku nimoha Yeesu aaweerela oohuseraawe: “Nrowe nilapuwele okhopela wa enyandya.” Awo yaavolowa munikulani ni yaapwaha. 
Luke8:23 Yeettihaka nikula, Yeesu aakona. Vano, yaakhumelela weera ettheku yaakhuruwela vanyandyani moota wooweera naapacera osareya nikula maahi, ni awo yaavalavelaxa." 
Luke8:24 Oohusera yaamvenxa Yeesu, ekhuwelaka: “Muhusiha, Muhusiha, nnooriheya!” Owo aavenya, anahiiha epheyo ni mitekuteku. Vano sootheene saamaala." 
Luke8:25 Aahaakoha oohuseraawe: “Nroromelonanyu nri woowi?” Etuthuwaka ni etikhiniheiyeene, awo yaakohana yaworu: “Taani Ola? Mpaka onlamulela epheyo ni mitekuteku, ni seiye simmwiiwelela?”" 
Luke8:26 Yaaheettiha erowaka mweelaponi ya oGeraseno, yaari okhopela wa oGalileiya." 
Luke8:27 Akhuruwakaru Yeesu, aamukumanano Yoowo mutthu a esidade aarino minepa soonanara. Okhuma khalayi owo khaawara, hata khaakhala vaate, mene variyari wa mahiye." 
Luke8:28 Amoonaka Yeesu, aakhuwela, anuuwela vanaawoni sa Yeesu, anamweerela akhuwelaka vancipale: “Muntthuna eheeni ni miyo, Yeesu, Mwaana a Muluku Musulusulu? Kinoodyoonttelelani weera muhikittaruxe.”" 
Luke8:29 Vano, Yeesu ahinaaye aalamulela weera munepa woonanara okhume wa mulopwana ole. Imaara sincipale munepa ole wannamvara. Hata ni inaawo ni matata ootthukiwa ni onyooro ni innyereriweene wa anamalipelela, owo annapasa onyooro ni annaronghiwa ni munepa woonanara vanipuroni na meekhaawe." 
Luke8:30 Yeesu aakoha: “Nsinanawo taani?” Munepa waamwaakhula: “Elexawu*.” Minepa soonanara sincipale saavolowa mwa mulopwana ole. 
Luke8:31 Minepa soonanara iye saamdyoonttelela Yeesu weera ahilamulele vanipuroni noowiixeraxa. 
Luke8:32 Nakupa mutokotoko a ikhumba eera acaaka vanttumuxani nne. Minepa soonanara saamdyoonttelela Yeesu weera atthunihere ovolowa munakupani mmwe, ni Yeesu aatthunihera." 
Luke8:33 Sikhumaka mwa mulopwana, minepa iye saavolowa munakupani mmwe, ni nakupa ootheene aatthimaka arowaka oxepani mpatta wa ephareiya, ni aamireiyamo." 
Luke8:34 Yoonaka itthu seereiye, awo yaakukhula ikhumba yaatthawa ni yaathaliha itthu iye musidadeni ni mmawaani," 
Luke8:35 ni muloko wa atthu waarowa weera woone yeeyo yeereiye. Omwaattamelaka Yeesu, waamoona mulopwana mwa yoowo saakhumme minepa soonanara, akilaantheene vanaawoni sa Yeesu, awanreene ni uupuwelaka nnenesene. Vano awo yaahoova." 
Luke8:36 Yaawo yoonne eyo yaathalihera muloko wa atthu moota mulopwana ole aalamihiwaawe. 
Luke8:37 Vano muloko wa atthu wootheene a elapo ya oGeraseno waamudyoonttelela Yeesu weera apwahe, niwoko waasareya woova. Owo aavolowa munikulani, anahokolowa." 
Luke8:38 Mulopwana mwa yoowo saakhumme minepa soonanara aamudyoonttelela Yeesu weera amutthunihere orowa ni Yoowo. Yeesutho aamulaxera, amweerelaka:" 
Luke8:39 “Muhokoleele owaani ni mwaathalihere atthu yeeyo Muluku oopakenlaaweni.” Hiiho mulopwana aarowa ni aahaathalihera atthu ootheene a esidade yeeyo Yeesu ampakenlaawe yoowo. 
Luke8:40 Aahokolowaawe Yeesu, atthu ancipale yaamwaakhelela, niwoko ootheene yaamungweherera." 
Luke8:41 Vano mulopwana iithaniwa Yairu, muhooleli a eSinagoga*, aahoowa ni aahuuramela vanaawoni sa Yeesu, amudyoonttelelaka weera arowe owannyawe," 
Luke8:42 niwoko mwanawe, muthiyana mmoharu, aahanle vakhaani okhwa. Mwaana ole aari wookwanaka iyaakha muloko ni piili. Yeesu areene mphironi, atthu ancipale yaamwaameleliha." 
Luke8:43 Vanonto, aari vaavaawo muthiyana mmoha aahaawa iyaakha muloko ni piili ni eretta ya okhuma ephome. Aamaliha muhakhwaawe wootheene ni mameediku, mene khaawo yaawera omulamiha." 
Luke8:44 Owo aaheemela ottuli wa Yeesu, aatava nleembe na soowarasawe, ni woowaakuveya ephome yaamaala okhuma." 
Luke8:45 Yeesu aahaakoha: “Taani okitamve?” Vano, ekhoottaka ootheene, Pedru aamweerela: “Muhusiha, atthu ancipale ala ammaraana variyariwanyu ni angwaamelelihani.”" 
Luke8:46 Yeesutho aaheera: “Ookhala okitamve. Koosuwela weera wa Miyo sookhuma ikuru.” 
Luke8:47 Muthiyana ole, oonaka weera khaawera opwaha akina ehinaaye omusuwela, aahoowa athukumelaka ni aahuuramela vanaawoniwawe. Vamaithoni wa ootheene, aamuthalihera Yeesu heeni aamutamvaawe, nitho weera aalamihiwa woowaakuveya." 
Luke8:48 Yeesu aamweerela: “Mwaana, nroromelonawo nohoolamiha. Orowe mmuretteleni.”" 
Luke8:49 Yeesu nlelo uulumaka, aaphiya mukina a owannyawe Yairu, muhooleli a eSinagoga*, ni aamweerela: “Mwaninyu ohookhwa. Muhimuxupetho Muhusiha.”" 
Luke8:50 Iiwalaawe yeeyo, Yeesu aamweerela Yairu: “Muhoove, muroromele paahi, ni owo onoolamihiwa.”" 
Luke8:51 Aphiyaka owannyawe Yairu, Owo khaamutthuninghe ovolowa mutthu mukina ni Yoowo, ahikhanle Pedru, Yohaane, Yakobe ni atithawe ni amayawe mwaana." 
Luke8:52 Ehuhu emoha yeeyo, muloko wootheene weera olalamikaka ni omwiinlelaka mwaana. Yeesu aaheerela: “Muhiinle, owo khakhwiiye, mene onookona.”" 
Luke8:53 Awo yaamutheiya, esuwelaka weera ohookhwa." 
Luke8:54 Vano Owo aamvara ntata, anamweerela: “Mwaamwali, ovenye!”" 
Luke8:55 Munepaawe waahokolowa ni aavenya woowaakuveya. Vano Yeesu aahaalamulela weera emvahe yooca. 
Luke8:56 Asinaangolowaawe yaatikhinaxa, mene Yeesu aahaalamulela weera ehaaleele akina yeeyo yeereiye." 
Luke9:1 Awiitthanaka Yeesu oohusera muloko neeli, Owo aahaavaha ikuru ni owera woomola minepa soonanara ni olamiha iretta." 
Luke9:2 Aahaarumiha weera elaleiye omwene wa Muluku ni yaalamihe aretta," 
Luke9:3 eeraka: “Muhikuxe naari etthu mphironi: hata ttootto, hata nrupa, hata yooca, hata musurukhu, naari mukaandyo mukina." 
Luke9:4 Empa muneeraanyu mwavolowe, mwakhale mwemmo mpaka opwaha." 
Luke9:5 Yakhala akina eneera ehiwaakheleni, mwavenye esidade ele, mwatathe ntthupi na inaawosanyu ntoko eneneero ya nthorihelonaya.”" 
Luke9:6 Hiiho awo yaavenya ni yaarowa mmittettheni, elaleiyaka masu ooreeraxa ni elamihaka mweelaponi yootheene." 
Luke9:7 Herodi tetrarkha* aahiiwa suulummwaka sa itthu sootheene seereiye ni aatikhina, niwoko akina yeera weera Yohaane oovenyerera mookhwaani." 
Luke9:8 Akina yeera weera Eliya aahiixoonihera, ni akinatho weera mmoha a maprofeeti a khalayi aahokoleela mookumini." 
Luke9:9 Heroditho aaheera: “Miyo koomuhita Yohaane. Vano, taani Ola mwa Yoowo kiniiwaaka itthu iya?” Ni aamwaasaasa weera amoone." 
Luke9:10 Ehokolowaka, arummwa yaamuthalihera yeeyo yaapankaaya. Vano Yeesu aahaarowano arummwa meekhaayaru ni yaarowa esidade yiitthaniwa Betsayida." 
Luke9:11 Atthu ancipaletho yaahoonelela nipuronawe ni yaamutthara. Vano Owo aawaakhelela ni aahaaleela mwaha wa omwene wa Muluku, ni aahaalamiha yaawo yaatthuna olama." 
Luke9:12 Wooxekuwani, oohusera muloko neeli yaamwaattamela Yoowo ni yaamweerela: “Mwaaleele atthu ancipale weera ettimule erowe mmamattani ni mmittettheni soowaattamana, weera yaphwanye yooca ni mapuro ookona, niwoko va nri nipuro noothowa itthu.”" 
Luke9:13 Wa soothesene, Owo aawaakhula: “Mwaavahe nyuwo etthu weera ece.” Awo yaamweerela: “Nrino va ipaawu ithanu ni ihopa piili paahi, ohikhanle weera nirowe naathumele sooca atthu ancipale ala.”" 
Luke9:14 Vano, yaari iwe waattamela macira miloko mithanu asilopwanaru. Vano Owo aaweerela oohuseraawe: “Mwaalamule weera ekilaathi wa mapuro-mapuro a miloko mithanu mithanu.”" 
Luke9:15 Oohusera yaapaka yeeyo, ni ootheene yaakilaathi." 
Luke9:16 Akuxaka ipaawu ithanu ni ihopa piili ni awehaka osulu, aareeliha ni aameyanyiha. Vahoolowaya aahaavaherera oohusera weera yaakawele atthu ancipale." 
Luke9:17 Ootheene yaahooca ni yaavona. Oohusera yaathukumanyiha mipapara muloko ni miili soosareya ni mivithe. 
Luke9:18 Emaara emoha Yeesu eera avekelaka meekhaawe. Vano, oohuseraawe yaari ni Yoowo, ni aahaakoha: “Atthu ankeerela Miyo taani?”" 
Luke9:19 Awo yaamwaakhula: “Akina aneera Yohaane mpatisa, akina Eliya ni akinatho weera mmoha a maprofeeti a khalayi oovenyerera.”" 
Luke9:20 “Ankha nyuwo,” aahaakoha, “Munkeerela Miyo taani?” Pedru aamwaakhula: “Kristu a Muluku.”" 
Luke9:21 Yeesu aawoopereraxa oohuseraawe weera ehaaleele akina yeeyo. 
Luke9:22 Aaweerela: “Ontthuneya weera Mwaana a mutthu ahaawe itthu sincipale, akhoottiwe ni asitokweene a muloko, ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo*, akhwe ni avenyerere nihuku nanaararu.”" 
Luke9:23 Yeesu aaweerela ootheene: “Akhala mukina ontthuna okitthara Miyo, iikhootte muneenaawe, akuxe muttandaawe khula nihuku ni akitthare." 
Luke9:24 Vano, yoowo ontthuna ovuluxa okumaawe, anaayeleele, mene yoowo ongyeleela okumaawe niwoko na Miyo, anaavuluxe." 
Luke9:25 Yooreera heeni ophwanya elapo ya vathi yootheene, aphwataka hoye hoye ayeleelaka muneenaawe?" 
Luke9:26 Akhala mukina aneera uuliwe muru niwoko na Miyo ni maswaaka, Mwaana a mutthu anuuliwetho muru wa yoowo aawaaka moovuwanimwawe ni moovuwani mwa Atithawe ni mwa andyelo ootteela." 
Luke9:27 Miyo kinoororomelihani weera akina ari va kheerwa ekhwa ehinaaye woona omwene wa Muluku.” 
Luke9:28 Eviraka mahuku mathannamararu vahoolo woohima itthu iye, Yeesu aamurowano Pedru, Yakobe ni Yohaane ni aawela vamwaakoni weera avekele." 
Luke9:29 Avekelaka hiihaale, ekhalelo ya ekhovaawe yaathatuwa, ni ikuwosawe saakhala sootteela ntoko waara wa overinya." 
Luke9:30 Atthu eeli, Moisesi ni Eliya, yaahiixoonihera ni yaapacera wuuluma ni Yeesu." 
Luke9:31 Yaahiixoonihera moovuwani ni yaahuuluma mwaha wa ovenyawawe Owo eeraawe akwanihere oYerusaleemu. 
Luke9:32 Pedru ni asikhwaawe yaamooseela, ni evenyaka, yaahoona ovuwa wa Yeesu ni atthu eeli yaari ni Yoowo." 
Luke9:33 Atthu eeli ale yeeraka epwahe, Pedru aamweerela Yeesu: “Muhusiha, ti wooreera okhala vaava hiyo. Nrowe nipake mikottha miraru: mmoha wa Nyuwo, mukina wa Moisesi ni mukina wa Eliya.” Owo khaasuwenle yeeyo aahimmaawe." 
Luke9:34 Owo uulumaawe, naahoowa nihutte ni naahaakhuneela, ni awo evolowaka munihutteni, yaahoova." 
Luke9:35 Naakhuma munihutteni nsu neenre: “Ola ti Mwanaka Oothanliwa, mmwiiwe Yoola!”" 
Luke9:36 Emalihaka wiiwa nsu, oohusera yaahoona weera aahanle Yeesu paahi. Awo yaathokorora yeeyo mmurimanimwaya. Wa mahuku ale khayaathalihera akina yeeyo yoonnaaya." 
Luke9:37 Oxaawaya, ekhuruwaka vamwaakoni, atthu ancipale yaahoowa okumana ni Yeesu." 
Luke9:38 Mulopwana mmoha variyari wa atthu ancipale aakhuwela: “Muhusiha, kinoodyoonttelelani weera mungwehe mwanaka, niwoko ori mmoharu kirinaaka." 
Luke9:39 Munepa onnamvara ni woowaakuveya onnakhuwela. Vano munepa onnamutatha ni onnamukhumiha nipheru. Munepa mahuku ootheene onnalekela omuhiya ni onnamuhaaxa. 
Luke9:40 Kohaadyoonttelela oohuseraanyu weera yoomole, mene khayaawenre.”" 
Luke9:41 Yeesu aamwaakhula: “Ekhapira yoohiroromela ni yoonanara! Mpaka yaakhani kineeraaka kikhale ni koovileleni? Mukiwiihere va mwaninyu.” 
Luke9:42 Mmiravo awaaka, munepa waamvonyera vatthayani omthukumelihaka. Yeesutho aahiiha munepa woonanara, anamulamiha mmiravo, anamvaherera wa atithawe." 
Luke9:43 Ootheene yaatikhina niwoko na otokweenaawe Muluku. Ereene ootheene ootikhina mwaha wa sootheene Yeesu aapakaawe, Owo aaweerela oohuseraawe:" 
Luke9:44 “Mwiiwe nnenesene itthu kineeraaka kooleeleni: Mwaana a mutthu anaavarihiwe mmatatani mwa alopwana.” 
Luke9:45 Vaheera awo khayiiwexenxe etaphuleloweene yeele. Yaahiipithihiwa wa yaawo weera ehiiwexexe. Awo yaahoova omukoha mwaha wa yeeyo. 
Luke9:46 Oohusera yaapacera waakhulana mwaha wa mutokweene taani. 
Luke9:47 Yeesu, asuwelaka soowuupuwelasaya, aamukuxa mwaana ni aamweemexa mukhwipimwawe." 
Luke9:48 Vano aaweerela: “Mutthu ommwaakhela mwaana ola mwa Nsinanaka, onkaakhelatho Miyo. Ni yoowo onkaakhela Miyo, ommwaakhelatho Yoole okiruminghe. Vano, yoole oyevanxe variyariwanyu, anaakhale mutokweene.”" 
Luke9:49 Yohaane aamweerela: “Muhusiha, naamoona mulopwana oomolaka minepa soonanara mwa Nsinananyu ni naamooceeliha, niwoko owo khahiyono awihu.”" 
Luke9:50 Yeesu aamweerela: “Muhimooceelihe, niwoko yoole ohiinanne ni nyuwo, anaakhale ni nyuwo.”" 
Luke9:51 Ekhuveelaka ehuhu Yeesu eeraawe awelihiwe wiirimu, Owo aalakela ni murima wootheene orowa oYerusaleemu." 
Luke9:52 Aahaarumiha arumeiyi ohoolowawe. Arumeiyi yaarowa mmuttettheni wa oSamariya weera yamurehererele. 
Luke9:53 Mulokotho wa atthu ale, yoonaka weera Yeesu aatthuna orowa oYerusaleemu, khayaatthunne omwaakhela." 
Luke9:54 Yoonaka yeeyo, Yakobe ni Yohaane yaamukoha: “Apwiya, muntthuna weera hiyo niitthane mooro wa wiirimu weera waananarihe?”" 
Luke9:55 Yeesutho aarukunuwa anaahiiha," 
Luke9:56 anarowa mmuttettheni mukina. 
Luke9:57 Yeettaka mphironi, mutthu mmoha aamweerela: “Miyo kinimoottharani mapuro ootheene Nyuwo muntthunaanyu orowa.”" 
Luke9:58 Yeesu aamwaakhula: “Akhwatte aakhalano inyattasaya, ni apalame a wiirimu aakhalano ipuurusaya, mene Mwaana a mutthu khanono nipuro noowiiyaathi muru.”" 
Luke9:59 Aamweerela mukina: “Mukitthare.” Mene mulopwana aamwaakhula: “Apwiya, mukihiye toko kaavithe atithaka.”" 
Luke9:60 Yeesu aamweerela: “Mwaahiye akhwiiye evithaneke yaaworu. Wa soothesene, nyuwo murowe ni mwalaleiye omwene wa Muluku.”" 
Luke9:61 Mukinatho aamweerela: “Kinimoottharani, Apwiya, mene mukihiye kihokolowe ni karaxele toko emusaaka.”" 
Luke9:62 Yeesu aamwaakhula: “Yoole omvara ehipa awehaka ottuli, khamphwanela omwene wa Muluku.”" 
Luke10:1 Vahoolowaya, Yeesu aahaathanla oohusera miloko mithannamiili neeli ni aahaarumiha eeli-eeli vahoolowawe wa isidade sootheene ni mapuro ootheene Owo aatthunaawe orowa," 
Luke10:2 aweerelaka: “Soohepha siri sincipale, mene anamiteko ari vakhaani. Tivawo, mwaavekele Apwiya a soohepha weera Awo yaarumihe anamiteko akinatho wa soohephasaya." 
Luke10:3 Murowe! Miyo kinoorumihani ntoko ikhondoolo variyari wa miici. 
Luke10:4 Muhikuxe nihottha, hata murupa, hata ikwakwaatta, ni muhimuulumihe mutthu mphironi." 
Luke10:5 Mwaavolowaka mpaani, mweerele toko: ‘Murettele wa empa ela.’" 
Luke10:6 Akhala iwo mulopwana a murettele, murettelaanyu onuukhale ni yoowo; aahikhala, murettelaanyu ngwoohokoleeleni." 
Luke10:7 Mwakhale mpaani mmo, mucaaka ni muwuraka yeeyo eneeraaya yoovaheni, niwoko namuteko omphwanela nlivonawe. Muhaakakhanyihe empa ni empa." 
Luke10:8 Mwaavolowaka esidade emoha ni mwaakheliwaka nnenesene, mwaceeke yeeyo eneeraaya yawiikaathereni ohoolowanyu." 
Luke10:9 Mwaalamihe aretta ari weiwo ni mwaaleele yaawo: ‘Omwene wa Muluku wohookhuveelani.’ 
Luke10:10 Mwaavolowaka esidade emoha ni mwaahaakheliwaka nnenesene, mwakhumele mmisewenimwaya ni mweere:" 
Luke10:11 ‘Mpaka ntthupi na esidadaanyu nri nnaawonimwahu, nootatha ntoko yoowootheriwaanyu. Musuwele nnenesene yeela: omwene wa Muluku wookhuveela.’" 
Luke10:12 Miyo kinooleelani: Wa nihuku nno na othorihiwa nnikhale nootepaxa esidadeene yeeyo opwaha oSodoma. 
Luke10:13 Ii! Onoohaawa weyo, Korasini, Ii! Onoohaawa weyo, Betsayida, niwoko sootikhiniha sipakiwe mwa weyo saapakiwe oTiro ni oSidoni, saano khalayi isidade iye sirukunxaleene murima, siwanreene isaakho ni siihenleene ettuura!" 
Luke10:14 Wa nihuku na othorihiwa onuukhale woovileleya wa oTiro ni oSidoni opwaha wa weyo. 
Luke10:15 Ni weyo Kafarnawu, onuuwelihiwe wiirimu? Hoye! Weyo onuukhuruwele oHadesi*." 
Luke10:16 Yoole ongwiiwelelani, onkiiwelelatho Miyo. Yoole onookhoottani, onkikhoottatho Miyo. Vano, yoole onkikhootta, onimukhootta Yoowo okiruminghe.”" 
Luke10:17 Oohusera miloko mithannamiili neeli yaahokolowa ni ohakalalaxa yeeraka: “Apwiya, mpaka minepa soonanara sinniiwelela hiyo mwa Nsinananyu.”" 
Luke10:18 Owo aahaakhula: “Miyo koomoona Satana amoraka wiirimu ntoko overinya. 
Luke10:19 Kohoovahani ikuru weera munyikaleke inowa ni awalisi, aani, ikuru soopwaha sa sootheene seiyo sa amwiittana. Awo kheerwa yoonanarihani." 
Luke10:20 Wa soothesene, muhihakalale niwoko minepa soonanara sinoowiiwelelani, mene muhakalale niwoko masinaanyu aalempwa wiirimu.”" 
Luke10:21 Ehuhuweene yeele, Yeesu ahakalalaxaka mwa Munepa Wootteela aaheera: “Miyo kinoottottopelani Nyuwo, Atiithi, Apwiya a wiirimu ni vathi, niwoko moovitha itthu iya wa asuweli ni anamiruku, ni mohaathupululela iya asikhaani. Aani Atiithi, eyo yohoosivelihani." 
Luke10:22 Atithaka aakivaha itthu sootheene. Khaawo onsuwela weera Mwaana taani, ehikhanle Atiithi, ni khaawo onsuwela weera Atiithi taani, ahikhanle Mwaana ni yaale Mwaana ontthunaawe waathupululela.”" 
Luke10:23 Vano Owo aahaarukunuwela oohuseraawe ni aaweerela meekhaayaru: “Ooreelihiwa ti maitho anoona yeeyo munoonaanyu. 
Luke10:24 Vano, Miyo kinooleelani weera maprofeeti ni mamwene mancipale yaatthunaxa woona yeeyo nyuwo munoonaanyu, mene khayoonne, ni wiiwa yeeyo muniiwaanyu, mene khayiiwale.”" 
Luke10:25 Emaara emoha namawera a nlamulo* aaheemela weera amweerere Yeesu, ni aamukoha: “Muhusiha, kipake eheeni weera kiphwanye okumi woohimala?”" 
Luke10:26 Yeesu aamwaakhula: “Eheeni elempwale munlamuloni? Munsoma hai?” 
Luke10:27 Owo aamwaakhula: “Mwaasivele Apwiya Mulukwaanyu ni murimaanyu wootheene, okumaanyu wootheene, ikurusanyu sootheene ni muupuwelowaanyu wootheene,” nitho “munsivele mukhwiinyu ntoko muniisivelaanyu muneenaanyu.”" 
Luke10:28 Yeesu aamwaakhula: “Mohaakhula nnene. Mpake yeeyo, ni munookhala ni okumi.”" 
Luke10:29 Vano owo, atthunaka wiitaphula, aamukoha Yeesu: “Taani mukhwaaka?”" 
Luke10:30 Yeesu aamwaakhula: “Mulopwana mmoha aarowa oYerusaleemu mpaka oYeriko. Mphironi aavariwa ni anamwiiya. Awo yaamurula ikuwosawe, enammana, enapwaha emuhiyaka owo ahanleene vakhaani okhwa." 
Luke10:31 Yaaheereiyatho weera aavira mphironi mmwe musaserdoti*. Amoonaka mulopwana ole, musaserdoti* aavira mpatta mukina." 
Luke10:32 Hiihotho muLeevi, aphiyaka vanipuroni nne ni amoonaka, aavira mpatta mukina." 
Luke10:33 Vano, muSamariya, areene ni mukwahaawe, aaphiya weiwe aamphwannyaawe mulopwana. Amoonaka, aammorela ikharari." 
Luke10:34 Aamwaattamela anamutthuka makhwatta, ahelaka eviinyu ni makhura. Aamwiikaathi mulopwana vasulu wa enamaawe, anamurongha wa empa ya aletto, anamwiikaathi nnenesene." 
Luke10:35 Wa oxaawaya, aakhumiha idinaariyu* piili ni aamvaha mwaneene a empa ya aletto amweerelaka: ‘Munkosoope. Kaahokolowaka, kinimoolivani sootheene muneeraanyu munanarihe.’" 
Luke10:36 Munuupuwela hai? Taani a atthu araru ale aari mukhwaawe mulopwana aavariwe ni anamwiiya?” 
Luke10:37 “Yoole aammorenle ikharari mulopwana ole,” aamwaakhula namawera a nlamulo*. Yeesu aamweerela: “Murowe ni mwapake mooteene yoowo.”" 
Luke10:38 Eettaka Yeesu ni oohuseraawe, yaaphiya mmuttettheni, weiwo muthiyana mmoha, iitthaniwa Marta, aamwaakhenlaawe owannyawe." 
Luke10:39 Mariya, munneiye Marta, aakilaathi vanaawoni sa Apwiya iiwaka masu a Yeesu." 
Luke10:40 Wa soothesene, Marta aari ni miteko sincipale saatthuneya oreherera. Owo, amwaattamelaka Yeesu, aamukoha: “Apwiya, khamumpwattha weera munnaka ookihiya meekhaaka ni miteko? Munleele weera akikhavihere!”" 
Luke10:41 Apwiya yaamwaakhula: “Marta, Marta, munimweeteteya ni munoocecewuka ni itthu sincipale." 
Luke10:42 Vanonto, entthuneya etthu emoha paahi. Mariya oothanla mpatta wooreera, ni owo khoowa ovenxiwa wa yoowo.”" 
Luke11:1 Nihuku nimoha Yeesu eera avekelaka vanipuroni nimoha. Amalihaka, mmoha a oohuseraawe aamweerela: “Apwiya, munixuttihe ovekela ntoko Yohaane aaxuttinghaawe oohuseraawe.”" 
Luke11:2 Owo aaweerela: “Nyuwo mwaavekelaka, mweereke: ‘Atiithi, Nsinananyu ntteelihiwe. Omwenaanyu orwe." 
Luke11:3 Munivahe yoocaahu ya khula nihuku. 
Luke11:4 Munilevelele sootthekasahu, niwoko hiyo nnaalevelela yaawo annitthekela. Muhinihiye neereriwaka.’”" 
Luke11:5 Vano aaweerela: “Noone ha weera mmoha a nyuwo akhalanneene nthamwene, ni onoorowa empaawe ohiyu eriyari amweerelaka: ‘Nthamwenaaka, mukoolihe ipaawu tthaaru," 
Luke11:6 niwoko nthamwenaaka mmoha oohoowa ni mukwahaawe, ni miyo nkinono etthu yoomvaha.’" 
Luke11:7 Vano owo ori mpaani ommwaakhula: ‘Muhikixupe. Nsele noowaliwa ni anamwanaaka anookona ni miyo. Nkingwera ovenya weera koovaheeni yeeyo mukivekenlaanyu.’ 
Luke11:8 Miyo kinooleelani: Naari ahivenyaka weera amvahe ipaawu niwoko ori nthamwenaawe, owo anaavenye ni anaamvahe sootheene ontthunaawe niwoko na ovilelawawe woohuuliwa muru." 
Luke11:9 Tivawo kinooleelani: Muvekele, ni munoovahiwa. Mwaasaase, ni munoophwanya; Mmane nsele, ni munoohuleliwa." 
Luke11:10 Ootheene amvekela, animwaakhela; yoole onaasaasa, onoophwanya; ni wa yoole ommana nsele, onoohuleliwa." 
Luke11:11 Tiithi heeni a nyuwo, mwaninyu oovekelani ehopa, onoomvaha enowa?" 
Luke11:12 Hoye hoye avekela nooce, onoomvaha walisi?" 
Luke11:13 Waari weera nyuwo murookhalaru atthu onanara murima munsuwela waavaha itthu sooreera anamwaniinyu, Atithinyu ari wiirimu anootepaxa waavaha Munepa Wootteela yaawo anaavekela!”" 
Luke11:14 Yeesu eera oomolaka munepa woonanara wa mutthu aari oohuuluma. Okhumakaru munepa woonanara, mutthu oohuuluma aahuuluma, ni muloko wa atthu ancipale waatikhina." 
Luke11:15 Akinatho a yaawo yaaheera: “Owo ongwera woomola minepa soonanara ni ekhavihero ya Beelzebuli, mwaneene a minepa soonanara.”" 
Luke11:16 Akinatho yaamweerera, emvekelaka eneneero ya wiirimu." 
Luke11:17 Asuwelaka soowuupuwelasaya, Yeesu aaweerela: “Omwene wootheene wookawanyeya muneenaayaru onoomalela mmilepeni, ni empa emoha yookawanyeya eneenaayaru, enoopittuwa." 
Luke11:18 Satana iikawanyiha muneenaawe, moota heeni omwenaawe oneeraaya okhale? Miyo kinghima yeeyo niwoko mweenraanyu weera Miyo kinoomola minepa soonanara ni ekhavihero ya Beelzebuli." 
Luke11:19 Miyo koomola minepa soonanara ni ekhavihero ya Beelzebuli, anamwaniinyu anoomola minepa soonanara ni nsina nawani? Tivawo, awo asineenaaya eniikhale aphukaanyu." 
Luke11:20 Waaritho weera Miyo kinoomola minepa soonanara ni ekatha ya Muluku, vano, omwene wa Muluku wohoorweelani." 
Luke11:21 Mulopwana mmoha a ikuru, ni awanreene ni iyuuma sa ekhotto, alipelelaka empaawe, itthusawe nsikhale soolipa." 
Luke11:22 Mukinatho oolipaxa angwanano ni angwina, onoomwaakha iyuuma iye owo aaroromelaawe, ni anaakawe mihakhusawe." 
Luke11:23 Yoole ohikhanle ni Miyo, onookiinanano, ni yoole ohintakansa vamoha ni Miyo, onoomwaramwaxa." 
Luke11:24 Munepa woonanara wakhuma wa mutthu, omvira mmapuroni a nikare, waasaasaka wiitthuuwa. Waahiphwanya, oneera: ‘Kinoohokoleela empa miyo kaakhumelenlaaka.’" 
Luke11:25 Waaphiyaka, onoophwanya empa yookwesiwa ni yoorehereriwa." 
Luke11:26 Vano munepa ole onrowa ni onruuha minepa mithannamiili siri sootepaxa onanara. Sivolowaka mmo, sinkhala mwemmo. Hiiho ehuhu yoomalihera ya mutthu ole eniikhale yoonanaraxa opwaha yoopacera.”" 
Luke11:27 Yeesu aahimaawe masu ale, muthiyana mmoha a atthu ancipale aakhuwela: “Ooreelihiwa ti muthiyana ooyanreni ni owaamwihaleni.”" 
Luke11:28 Owo aamwaakhula: “Ooreelihiwa oophwaha ti yaale aniiwa masu a Muluku ni aniiwelela.” 
Luke11:29 Yaandyeerereyaka atthu, Yeesu aapacera ohima: “Ekhapira ela ti ekhapira yoonanara. Ela ennavekela eneneero yootikhiniheiya, mene kheewowo eneneero eneeraaya evahiwe, ehikhanle eneneero ya Yoonasi." 
Luke11:30 Vano, ntoko Yoonasi aaraawe eneneero wa atthu a oNinive, hiihotho Mwaana a mutthu anaakhale eneneero wa ekhapira ela." 
Luke11:31 Apwiyamwene a ohitto eniivenye nihuku na othorihiwa vamoha ni atthu a ekhapira ela ni awo eniithorihele ela, niwoko awo yaaweenle ottaiwenexa weera yiiwe miruku sa Salomoni. Vano Yoowo ori va ti mutokweene ompwaha Salomoni." 
Luke11:32 Atthu a oNinive eniivenye nihuku na othorihiwa vamoha ni ekhapira ela ni eniithorihele ela, niwoko yiiwaka olaleiya wa Yoonasi, yaarukunxa murima. Vano Yoowo ori va ti mutokweene ompwaha Yoonasi." 
Luke11:33 Khaawo ompattiha onyaari ni oniikaathi nipuro noowiipitheya, naari vathi va laata. Ohiyanawaya, oniikaathi nipuro nootthuneya weera yaawo amvolowa, yooneke waara." 
Luke11:34 Maitho ari waara wa erutthu. Maithwaanyu yaakhalaka ooreera, erutthwaanyutho eniisareiye waara. Maithwaanyutho yaakhalaka oonanara, erutthwaanyutho eniisareiye epiphi." 
Luke11:35 Tivawo, mwiipasoope weera waara ori mpuwamwanyu ohikhale epiphi." 
Luke11:36 Erutthwaanyu yootheene yasareya waara, ehikhalanaka mpatta mukina mpiphini, munoomwaleeliwa nnenesene ntoko waara wa onyaari onoomwaleelani.”" 
Luke11:37 Yeesu amalihaka wuuluma, muFarisi* mmoha aamwiitthanela yooca. Vano Yeesu aarowa ni aakilaathi vameesa." 
Luke11:38 muFarisi*, oonaka weera Yeesu khaanyangwe ahinaaye oca, aatikhina." 
Luke11:39 Vano Apwiya yaamweerela: “Nyuwo aFarisi* munrapiha omokoni wa ekoomixi ni wa esasaani, mpuwatho moosareya ohaawela mihakhu ni onanara." 
Luke11:40 Alolo! Yoowo opanke omokoni, khapanketho mpuwa?" 
Luke11:41 Mwaavahetho yeeyo eri mpuwa wa esasaani oohaawa,ni mmoone weera sootheene moorapiheliwa." 
Luke11:42 Ii! Munoohaawa, nyuwo aFarisi*! Niwoko munimvaha Muluku anaamuloko a sooreerela sooreeraxa, aruda* ni a makukhu oohiyanahiyana a maphuwa ootheene a mutuphini, mene khamumpwatthela ekhaikhai ni osivela wa Muluku. Ontthuneya weera nyuwo mukwanihereke yeeyo, muhaahiyaka anaamuloko." 
Luke11:43 Ii! Munoohaawa, nyuwo aFarisi*, niwoko nyuwo munnasivela mapuro oopacera muSinagogani* ni wuulumihiwa mwaatthuni." 
Luke11:44 Ii! Munoohaawa nyuwo, niwoko muri ntoko mahiye ahinooneya, mwa yaawo atthu amviramo ehisuwelaka.”" 
Luke11:45 Namawera a nlamulo* mmoha aamwaakhula: “Muhusiha, mwaahimaka itthusene seiyo, munniruwanatho hiyo.”" 
Luke11:46 Yeesu aamwaakhula: “Ii! Munoohaawa nyuwotho, anamawera a nlamulo*, niwoko munnaathateliha atthu ni soolemela awo ahingweraaya okuxa, ni nyuwo asineenaanyu khamunaakhavihera oteexa naari ni ekatha emoha." 
Luke11:47 Ii! Munoohaawa nyuwo, niwoko munootekela mahiye a maprofeeti, ereenetho makholowaanyu asineenaanyu yaawiivale." 
Luke11:48 Hiiho nyuwo munkhalela onamoona weera munaakhulela yeeyo makholowaanyu yaapankaaya. Awo yaawiiva maprofeeti ni nyuwo munaatekela mahiyaaya. 
Luke11:49 Tivawo Muluku eenraawe ni mirukusawe: ‘Miyo kinimoorumihelani maprofeeti ni arummwa. Vano awo eniiwiive akina ni eniyaasoonde akinatho.’ 
Luke11:50 Tivawo ekhapira ela eniikhalihiwe ni mulattu wa ephome ya maprofeeti ootheene eyeehiwe okhuma ompacereroni wa elapo ya vathi: 
Luke11:51 okhuma ephome ya Abeli mpaka ya Zakariya, iiviwe variyari wa altaari* ni Empa ya Muluku. Aani, Miyo kinooleelani weera ekhapira ela eniikhalihiwe ni mulattu wa sootheene seiye." 
Luke11:52 Ii! Munoohaawa, nyuwo anamawera a nlamulo*, niwoko moovenxa exaavi ya esuwelo. Nyuwo asineenaanyu khamvolongwe, ni mowooceeliha yaale yeera evolowe.”" 
Luke11:53 Avenyaka vaavaale Yeesu, aFarisi* ni anamawera a nlamulo* yaapacera wiinanano vancipale ni omukohakoha sincipale," 
Luke11:54 yeereraka weera emvare ni masu eeraawe uulume. 
Luke12:1 Ehuhuweene yeele, ethukumanneene atthu ancipale moota wooweera yaapacera okwattulana mukina ni mukhwaawe, Yeesu aapacera wuuluma toko ni oohuseraawe eeraka: “Mwiipasoope ni eferementu ya aFarisi* eyo tiiyo yoowiixeera." 
Luke12:2 Itthu sootheene siri wiiphini, nsooneleliwe, nitho itthu sootheene soovithiwa, nsisuwelihiwe." 
Luke12:3 Yeeyo muhimmaanyu mpiphini, eniyiiwiwe othana, ni seiyo nyuwo mwaapiyaanyu mpaani, nsilaleiwe vanipathoni." 
Luke12:4 Miyo kinooleelani, asinthamwenaaka, muhiwoove yaawo aniiva erutthu ni vahoolowaya kheewo angweraaya." 
Luke12:5 Vano Miyo kinoowooniherani taani ontthuneya omoova. Mmoove Yoole oneera iiva erutthu, onooweratho ovonyera mmooroni. Aani, Miyo kinooleelani: mmooveke Yoowo." 
Luke12:6 Khaanthumihiwa masiri mathanu wa makhoobiri meeli? Wa soothesene, khaniwowo naari nimoha a yaale ninttiwaliwa ni Muluku." 
Luke12:7 Mpaka mayihi ootheene a mmurumwanyu ari oowaalikeliwa. Muhoove, nyuwo mootthuneyaxa opwaha masiri mancipale." 
Luke12:8 Miyo kinooleelani: ootheene onkilapa vamaithoni wa atthu, Mwaana a mutthutho anaamuromole vamaithoni wa andyelo a Muluku." 
Luke12:9 Vaheera yoole onkikhootta vamaithoni wa atthu, anaakhoottiwe vamaithoni wa andyelo a Muluku." 
Luke12:10 Yoole ommuulumela Mwaana a mutthu, anaaleveleliwe, mene yoole omveiha Munepa Wootteela, kharwa aleveleliwa." 
Luke12:11 Mwaaronghiwaka muSinagogani* ni ohoolo wa asitokweene ni atthu anlamula, muheeteteiye ni moota heeni muneeraanyu mwiixaakihe, hoye hoye mweere," 
Luke12:12 niwoko ehuhuweene yeeyo Munepa Wootteela oniwooxuttiheni yeeyo entthuneya weera muhime.” 
Luke12:13 Mukina a atthu ancipale aamweerela: “Muhusiha, munleele munnaka weera akikawele yoohiyeriwa*.”" 
Luke12:14 Yeesu aamwaakhula: “Mulopwana, taani okithanlale okhala Mphukaanyu, hoye hoye Namakawaanyu?”" 
Luke12:15 Vano aaweerela: “Mwiipasoope! Musembe wakhalaru moota wa wiinlela mihakhu, niwoko okumi wa mutthu ti woopwahaxa sooreelasawe.”" 
Luke12:16 Aahaathalihera yoolikanyiha ela: “Ematta ya namapuha mmoha yaaruwera vancipale. 
Luke12:17 Owo aahuupuwela muneenaawe: ‘Keereke hai? Nkinono woothokorora soohephasaka.’ 
Luke12:18 Vano aaheera: ‘Koosuwela kineeraaka kipake. Kinrowa okankhanyula matathaaka ni oteka makina matokweene, ni mmo kinoothokorora etriguwaaka ni sooreelasaka." 
Luke12:19 Miyo nkiixeerele: ‘Nyuwo mookhalano sooreela sincipale soothokororiwa wa iyaakha sincipale. Mwiitthuuwe, muce, ngwure ni muhakalale.’" 
Luke12:20 Wa sootheene, Muluku aamweerela: ‘Mulolo! Ohiyuweene yoola munimookhwa. Vano, anaahalane taani ni yeeyo mureherenraanyu?’" 
Luke12:21 Hiihaawo onimweereiya ni yoole onthokorora mihakhusawe, mene vamaithoni wa Muluku khahiyono namapuha a mmunepani.”" 
Luke12:22 Vano Yeesu aaweerela oohuseraawe: “Tivawo Miyo kinooleelani: muhiixeeteteele ni okumaanyu, mwa yeeyo muneeraanyu muce, hata ni erutthwaanyu yoowaraanyu." 
Luke12:23 Okumi ori wootthuneyaxa opwaha yooca, ni erutthu yoopwaha soowara." 
Luke12:24 Mwaawehe anakhuku – awo khaanaala, hata khaanghepha; khaanono empa yoothokorora itthu, hata matatha. Wa soothesene, Muluku onnaaciha. Nyuwo mootepa otthuneyaxa waapwaha apalame!" 
Luke12:25 Taani a nyuwo ongwera waandyeerera okumaawe ni ewoora emoha niwoko na weeteteiya? 
Luke12:26 Woonaka weera khamungwera opaka etthu ekhaaneene ela, heeni muneeteteelaanyu itthu sootheene sikina?" 
Luke12:27 Ngwehe moota heeni sinunnuwaaya ithutu: iyo khasimvara muteko, hata khasintthava. Wa sootheene, Miyo kinooleelani weera, hata Salomoni moovuwanimwawe wootheene, khaawanre ntoko emoha ya seiyo." 
Luke12:28 Muluku awariha hiiho malaxi a ntuphini olelo ariwo, omaalotho anoovonyeriwa mmooroni, wootepaxa anoowariheni nyuwo, atthu a nroromelo vakhaani?" 
Luke12:29 Muhaasaase eheeni muneeraanyu muce, hoye hoye ngwure. Muhiixeeteteele ni yeeyo." 
Luke12:30 Vano, ti amalapo antthara itthusene seiya. Atiithitho ansuwela weera nyuwo muntthuna seiya." 
Luke12:31 Ohiyanawaya, mwaasaase omwene wa Muluku, ni itthu seiya mmwaandyeerereliwe." 
Luke12:32 Muhoove, muhuwo mukhaaneene, niwoko waahaasiveliha Atiithi woovahani omwene." 
Luke12:33 Muthumihe murinaanyu ni mvahe samahala. Mwiipakele mahottha ahinrowa othaala yaaviraka ehuhu, aani muhakhu woohimala wiirimu, weiwo khaawo namwiiya onkhuveela, hata tthumpwiha ohintthumpwihaawemo." 
Luke12:34 Vano, onkhalaayawo muhakhwaanyu, weiwotho onuukhale murimaanyu." 
Luke12:35 Mukhale oolikaneene weera murumeele ni onyaaraanyu opwaherere ovarela," 
Luke12:36 ntoko onyaari wa yaale anaaweherera apwiyaaya ohokolowa ofestani ya othelana, weera yaaphiyakaru ni yamana nsele, awo ewere ohula woowaakuveya." 
Luke12:37 Ooreelihiwa ti arumeiyi awo apwiyaaya yaaphiyakaru eneeraaya yaaphwanye elipelelaka. Miyo kinoororomelihani weera apwiya ale eniiwarele yoorumeela, eniyaakilaathihe vameesa ni eniyaarumeele." 
Luke12:38 Hata awo ephiye ohiyu eriyari, hoye hoye oyaaka ni oxa, ooreelihiwa ti yaale Apwiya eneeraaya yaaphwanye yiireherenreene." 
Luke12:39 Tivawo, mwiiwexexe yeeyo: Muneene a empa aasuwenle ewoora heeni aneeraawe aphiye namwiiya, khaatthunihera weera yiiyiwe empa." 
Luke12:40 Nyuwotho mwiireherere, niwoko Mwaana a mutthu onimoowa ehuhu yoohiweherereya.”" 
Luke12:41 Pedru aahaakoha: “Apwiya, munnithalihera yoolikanyiha ela hiyo, hoye hoye wa atthu ootheene?”" 
Luke12:42 Apwiya yaamwaakhula: “Vanonto, murumeiyi taani oororomeleya ni a miruku, Apwiya amukhalinghaaya muhooleli a arumeiyi weera aavahe yoocaaya wa ehuhu yootthuneya?" 
Luke12:43 Ooreelihiwa ti murumeiyi mwa yoowo Apwiyaawe yaaphiyaka, eneeraaya emphwanye apakaka hiiho." 
Luke12:44 Miyo kinoororomelihani weera awo eniimukhalihe mutokweene a sooreelasaya sootheene. 
Luke12:45 Noone hatho weera murumeiyi owo oniixeerela muneenaawe: ‘Apwiyaaka anoopisa ohokolowa.’ Vano, onoopacera waamana arumeiyi alopwana ni arumeiyi athiyana, acaaka, awuraka ni ahapaliwaka." 
Luke12:46 Apwiya a murumeiyi owo animoowa ehuhu ohinaawehereraawe nitho ohisuwenlaawe. Awo eniimuthikile eriyariru ni eniimwiikaathi vanipuroni na atthu oohiroromeleya. 
Luke12:47 Murumeiyi owo onsuwela otthuna wa apwiyaawe ni ahinareherera, hata ahinapaka yeeyo antthunaaya, onoowaxuliwa moota woowoopiha." 
Luke12:48 Yooletho ohisuwenle otthunawaya ni ompaka itthu soophwanela ottaruxeliwa, anaawaxuliwe vakhaani. Mwa yoowo ovahiwe sincipale, anaanyesereriwe sincipale, ni mwa yoowo ovahereriwe sincipale, anaavekeliwe soopwahaxa." 
Luke12:49 Kirweenle oruuha mooro mweelaponimu, ni hapo kaatthunaxa weera mooro owo opattihiwe!" 
Luke12:50 Ontthuneyatho weera kipatisiwe, ni moota kihooxiwaaka murimaaka mpaka owo oneeraaya okwaniheriwe!" 
Luke12:51 Nyuwo munuupuwela weera kirweenle oruuha murettele mweelaponimu? Miyo kinooleelani: Hoye! Ohiyanawaya, kirweenle oruuha ohiiwanana." 
Luke12:52 Okhuma vaanaano vaava mpaka ohoolo eniikhale amusi athanu oohiiwanana mukina ni mukhwaawe: araru yiinanaka ni eeli, ni eeli yiinanaka ni araru." 
Luke12:53 Eniikhale oohiiwanana atiithi ni mwaana mulopwana ni mwaana owo ni atithawe; amaayi ni mwaana muthiyana ni mwaana owo ni amayawe; pwiyamwaana ni mwaara a mwanawe ni mwaara owo ni pwiyamwaanaawe.” 
Luke12:54 Owo aaweerela atthu ancipale: “Nyuwo moonaka nihutte nikhumaka ninkela nsuwa, muneera woowaakuveya: ‘Enoorupa!’ ni hiihaawo enimweereya." 
Luke12:55 Yoopaka epheyo ya ohitto, muneera: ‘onoovihaxa’ ni hiihaawo onimweereya." 
Luke12:56 Anamwiixeera! Moosuwela otaphulela mikhalelo sa elapo ni sa wiirimu. Muhinsuwela hai otaphulela ehuhu ya vaanaano? 
Luke12:57 Niwoko heeni muhinthorihaanyu muneenaanyu yeeyo eri ya ekhaikhai? 
Luke12:58 Mukina a nyuwo, aarowaka ni mwiittanaawe wa mulipa oowuuluma milattu, mweerere weera mwiiraane ni yoowo mphironi weera owo ahoorongheni wa mphuki, ni mphuki ahiwinnyerereni wa mpilixa, ni mpilixa ahoovonyereni okaliposo." 
Luke12:59 Miyo kinooleelani weera khamunrowa okhuma muhinaaye oliva nikhoobiri noomalihera.” 
Luke13:1 Ehuhuweene yeele, akina yaari vaavaale yaamuthalihera Yeesu moota heeni Pilatu aatakansenraawe ephome ya aGalileiya akina ni sooveleelasaya." 
Luke13:2 Yeesu aawaakhula: “Munuupuwela weera aGalileiya awo yaari anamattheka waapwaha ootheene akina niwoko na ohaawa moota ola? 
Luke13:3 Miyo kinooleelani weera hoye! Mwaahirukunxatho murima, nyuwo ootheene munooriheya." 
Luke13:4 Munuupuwelatho weera atthu muloko ni athannaararu akhwiiye ehuhuweene yeele yaamorenle wa yaawo etoore* ya Silowami yaari ni milattu waapwaha ootheene akina a oYerusaleemu? 
Luke13:5 Miyo kinooleelani weera hoye! Mwaahirukunxatho murima, nyuwo ootheene munooriheya.”" 
Luke13:6 Vano aahaathalihera yoolikanyiha ela: “Mulopwana mmoha aakhalano mwiri wa efiigu waaphatteiwe mmattamwawe ya iwuuva*. Aarowa waasaasa soowiima mwemmwe, vaheera khaaphwannyeru naari emoha." 
Luke13:7 Tivawo aamweerenlaawe yoole aawehaweha ematta ya iwuuva*: ‘Sookwana iyaakha tthaaru miyo kaasaasaka soowiima muumu, ni nkimphwanya. Wuuhe! Niwoko na heeni nneeraahu nihiye owuwuraka etthaya ela siiyoweene?’" 
Luke13:8 Namawehaweha ole aamwaakhula: ‘Apwiya, muhiye ola mpaka mwaahiyu, ni miyo nkithipe mukerekheremwaya ni kinoohela ethaadyira." 
Luke13:9 Mwaahiyu wiima, onooreera. Waahiima, muuheke.’”" 
Luke13:10 eSaabadu emoha Yeesu eera axuttihaka muSinagogani* emoha," 
Luke13:11 ni vale aakhala muthiyana mmoha aarino munepa waamvoreiha wa iyaakha muloko niithanatthaaru. Owo anneetta oowuurameene, nitho khaawera wiinuwa." 
Luke13:12 Amoonaka, Yeesu aamwiitthana vahoolo ni aamweerela: “Muthiyana, nyuwo mohoopowa ni erettaanyu.”" 
Luke13:13 Vano aamwiiyaathera matataawe, ni woowaakuveya owo aahiinuwa ni aamuttottopela Muluku." 
Luke13:14 Mutokweene a eSinagoga*, anyoonyiweene niwoko Yeesu aalamihalaawe nihuku na eSaabadu, aaheerela muloko wa atthu: “Aakhala mahuku mathannamosa vasimanani antthuneya ovara muteko. Ngwe mahukweene yaawo weera mulamihiwe, ohikhanle eSaabadu!”" 
Luke13:15 Apwiya yaamwaakhula: “Anamwiixeera! Ootheene a nyuwo munnataphula eSaabadu emombe, hoye hoye buuru a munikhoolani ni munnakuxa muronghaka ovaha maahi." 
Luke13:16 Vano, khoontthuneya weera muthiyana ola, mwaana a Abrahaamu, aatthukiwe ni Satana wa iyaakha muloko niithanatthaaru, otaphuliwa eSaabadu mwa yeeyo aatthukeliwaawe?”" 
Luke13:17 Eerakaru hiiho, amwiittanaawe ootheene yaahuuliwa muru, mene muloko wa atthu wannahakalala niwoko na sootikhiniha sootheene Owo aapakaawe." 
Luke13:18 Vano Yeesu aakoha: “Omwene wa Muluku onlikana ni eheeni? Kilikanxeke ni eheeni? 
Luke13:19 Ori ntoko enuku ya emostarda* mutthu aakuxalaawe ni aanlaawe ottimbeniwawe. Ele yaahunnuwa ni yaathatuwa mwiri, ni apalame a wiirimu yaapaka ipuurusaya mphandinimwaya.”" 
Luke13:20 Owo aakohatho: “Kilikanxe ni eheeni omwene wa Muluku? 
Luke13:21 Ori ntoko eferementu aakuxalaawe muthiyana ni aatakansalaawe ni ephepa yincipale mpaka onyaruwa yootheene.” 
Luke13:22 Vano Yeesu aarowa axuttihaka musidadeni ni mmittettheni, apwahereraka mpatta wa oYerusaleemu." 
Luke13:23 Mukina aamukoha: “Apwiya, yaale eniivuluxiwe ari vakhaani?” Owo aamweerela:" 
Luke13:24 “Mwiilipihe vancipale ovolowa mulako woophureya, niwoko Miyo kinooleelani weera ancipale eniyeerere ovolowa, mene kheerwa ewera." 
Luke13:25 Vano, mwaneene a vaate aavenyaka ni aawalaka mulako, nyuwo mmwikhale vaate mmanaka nsele mwaavekelaka: ‘Apwiya, munihulele nsele!’ Wa sootheene awo eniyaakhule: ‘Nkoosuwenleni, hata nkisuwenle munkhumaanyuwo.’" 
Luke13:26 Vano nyuwo mmweere: ‘Naahooca ni naawura vamoha ni Nyuwo ni mwaaxuttiha mmisewenimwahu.’ 
Luke13:27 Mene awo eniyaakhule: ‘Nkoosuwenleni, hata nkisuwenle munkhumaanyuwo. Mususeke wa Miyo, ootheene nyuwo mumpaka soonanara!’" 
Luke13:28 Vale onuukhale wiinla, ni okhuuriha maino nyuwo muneeraanyu mmoone Abrahaamu, Isaaki ni Yakobe ni maprofeeti ootheene moomweneni wa Muluku, mureenetho nyuwo vaate." 
Luke13:29 Atthu eniiwe ninkhuma nsuwa, ninkela nsuwa, ottuthuwani ni ohitto, ni eniikilaathi vameesa moomweneni wa Muluku." 
Luke13:30 Mwa yeeyo, aakhala ookisera eniikhale oopacera, ni oopacera eniikhale ookisera.”" 
Luke13:31 Ehuhuweene yeele akina a aFarisi* yaamwaattamela Yeesu ni yaamweerela: “Mvenye va ni murowe elapo ekina, niwoko Herodi ontthuna owiivani.”" 
Luke13:32 Owo aawaakhula: “Mwamuleele khwatte owo: kinimoomola minepa soonanara ni kinoolamiha muloko wa atthu olelo ni omaalo, ni nihuku nanaararu kinookwanihera mutekwaaka." 
Luke13:33 Ontthuneyatho opwaherera olelo, omaalo ni omurotto, niwoko vekhaikhai khoongwereya wuupuwela weera naari mprofeeti mmoha akhwe vanipuroni nikina, ohikhanle oYerusaleemu." 
Luke13:34 Yerusaleemu, Yerusaleemu, weyo ongwiiva maprofeeti ni onaavonya maluku yaawo orumiheliwaawo: Imaara ihayi Miyo kaatthunaaka waathukumanya anamwaniinyu ntoko nttehi ninaathukumanyaaya axaanaaya mmapuphani, mene khoontthuna!" 
Luke13:35 Moone, empaawo yoohiiwa yoothaamiwa. Miyo kinooleela weera weyo khoorwa okoonatho mpaka ehuhu oneeraawo weere: ‘Ooreelihiwa ti Yoowo ongwa mwa Nsina na Apwiya.’”" 
Luke14:1 eSaabadu emoha, woovolowani mpaani mwa muFarisi* oottittimiheya weera ace, ootheene yannangwehexexa." 
Luke14:2 Ohoolowawe aakhala mulopwana mmoha oovoreiwa epuulu. 
Luke14:3 Yeesu aahaakoha aFarisi* ni anamawera a nlamulo*: “Onootthuniheya olamiha eSaabadu, naari hoye?”" 
Luke14:4 Mene awosa yaamaala. Hiiho Yeesu aamukuxa mulopwana, anamulamiha, anamweerela oroweke." 
Luke14:5 Vano Yeesu aahaakoha: “Mmoha a nyuwo akhalano mwaana, hoye hoye emombe, ni eyo yamorela muhimeni nihuku na eSaabadu, owo khanrowa oruula woowaakuveya?”" 
Luke14:6 Ni awo khayaawenre waakhula etthu. 
Luke14:7 Oonaka moota heeni yaalattuliwe yaathanlaaya ihice soopacera vameesa, Yeesu aahaathalihera yoolikanyiha ela:" 
Luke14:8 “Mukina oolattulani ofestani ya othelana, muhikilaathi nipuro noottittimiheyaxa, niwoko apaale oolattuliwa mukina oottittimiheyaxa woopwahani nyuwo." 
Luke14:9 Wakhala hiiho, yoowo oolattunleni nyuwo eeli, anaawe ni aweereleni: ‘Mwaavirihe awo.’ Vano, muyevihiweene, onootthuneya weera nyuwo mukilaathi nipuro nanaaveeli." 
Luke14:10 Nyuwotho mwalattuliwa, mukilaathi vanipuroni nanaaveeli weera awa yoole oolattunleni, owo anaaweereleni: ‘Nthamwene, mukilaathiki vanipuroni noottittimiheyaxa.’ Vano nyuwo munoottittimiheya vamaithoni wa atthu ootheene oolattuliwa." 
Luke14:11 Ootheene aniivuwiha, eniikhale ooyevihiwa, ni ootheene aniiyeviha, eniikhale oovuwihiwa.”" 
Luke14:12 Vano Yeesu aamweerela yoowo aamulattunle: “Nyuwo mwaarehereraka efesta, hoye hoye yooca ya oxekuwa, muhaalattule asinthamwenaanyu, axunninyu, hoye hoye asinaangolo, hata asikhwiinyu anamapuha. Mwaalattula, awotho emaaraaya anoowera woolattulani, ni hiiho mmwitthuveliwe." 
Luke14:13 Mwaarehereraka yooca ya efesta, mwaalattule oohaawa, oorakala, ootuthunya ni oohoona." 
Luke14:14 Nyuwo mmwikhale ooreelihiwa, niwoko awo khaanono moota woowootthuvelani. Ntthuvelonanyu nniwe moovenyererani wa oowaakhuleliwa ni Muluku.”" 
Luke14:15 Iiwaka yeeyo, mmoha a yaawo yaari vameesa vamoha ni Yeesu, aamweerela: “Ooreelihiwa yoole aneera ace yooca moomweneni wa Muluku.”" 
Luke14:16 Yeesu aamwaakhula: “Mutthu mmoha aareherera yooca ya efesta etokotoko, ni aahaalattula atthu ancipale." 
Luke14:17 Ephiyaka ehuhu ya efesta, aamurumiha murumeiyi weera aaleele yaawo yaalattuliwe eeraka: ‘Ngweeke, niwoko sootheene soolikana.’" 
Luke14:18 Vano awo yaapacera mmoha-mmoha odyoonttelela weera khaningwa. Oopacera aaheera: ‘Koothuma vaanaano va ematta, ni kintthuna kirowe weera koone. Dyoontte, akilevelele.’" 
Luke14:19 Mukina aaheera: ‘Koothuma imombe muloko, ni kinoorowa weerera. Dyoontte, akilevelele.’" 
Luke14:20 Mukinatho aaheera: ‘Kithenle vaanaano va, tivawo nkingwera orowawo.’" 
Luke14:21 Murumeiyi aahokolowa ni aahaaleela apwiyaawe. Vano mwaneene a empa aanyoonyiwa ni aamulamulela murumeiyaawe eeraka: ‘Orowe woowaakuveya mmiseweni ni mmiseweni sikhaaneene, ni waaruuhe wenno oohaawa, oorakala, oohoona ni ootuthunya.’" 
Luke14:22 Murumeiyi aaheera: ‘Yeeyo Apwiya mulamulenlaanyu, yoopakiwa, ni noohalatho nipuro.’" 
Luke14:23 Vano Apwiya yaamweerela murumeiyi: ‘Orowe mphironi ni mmiphitoni, ni waanyesererihe atthu ovolowa weera empaaka esareye." 
Luke14:24 Miyo kinooleelani weera khaawo a yaawo oolattuliwa anaalawihe yooca ya efestaaka.’” 
Luke14:25 Atthu ancipale yeera emuhoolaka Yeesu. Vano, aarukunuwelaka atthu ancipale, Owo aaweerela:" 
Luke14:26 “Akhala mukina ongwa wa Miyo ni owo ahaathanya atithawe, amayawe, amwaarawe ni anamwanaawe, axunneiye ni axirokoriye, aani mpakatho okumaawe, khangwera okhala oohuseraaka." 
Luke14:27 Ni yoole ohinkuxa muttandaawe ni ohinkitthara, khangwera okhala oohuseraaka." 
Luke14:28 Noone ha, mmoha a nyuwo ontthuna oteka exiri yoorakama. Vano, onookilaathi toko weera uupuwele musurukhu mihayi ontthuneya. Eyo enootthuneya osuwela weera ookhalano musurukhu woowaatta woomalihera exiri ele." 
Luke14:29 Vano, apacera mathipelo ahiweraka omaliha, ootheene eneera yoone exiri yoohimalihiwa, anoomutheiya yeeraka:" 
Luke14:30 ‘Mulopwana ola aapacera oteka, mene khawenre omaliha.’" 
Luke14:31 Hoye hoye noone ha, mwene ontthuna owana ekhotto ni mwene mukina. Vano, onookilaathi toko uupuwelaka nnene weera owo ni anakhotto macira macireene muloko anoowera ongwina mwene mukina ni anakhotto macira macireene miloko miili." 
Luke14:32 Ahiweraka, mwene ole onrowa waalamulela atthu angwera ovaanela mwene mukina areene nlelo ottai, weera emvekele wiiwanana wa murettele." 
Luke14:33 Mooteene yoowo, akhalaru a nyuwo ohinghiya sootheene orinaawe, khangwera okhala oohuseraaka." 
Luke14:34 Maakha ti ooreera. Yoosivatho yamala, mmweeleeletho moota heeni?" 
Luke14:35 Khantthuneya wa etthaya, naari wa etthaadyira. Anooriheliwa vaate. Yoole orino maaru oowiiwa, iiweke!" 
Luke15:1 Anamaliviha a musoko ni anamattheka ootheene yeera ethukumanaka weera emwiiwe. 
Luke15:2 Mene aFarisi* ni anamawera a nlamulo* yaattaandawula yeeraka: “Mulopwana Ola ongwaakhela anamattheka ni onca ni yaawo.” 
Luke15:3 Vano Yeesu aahaathalihera yoolikanyiha ela: 
Luke15:4 “Taani a nyuwo akhalanaka ikhondoolo ncira ni emuriheyaka ekhondoolo emoha, khanghiya toko ikhondoolo sikina arowaka waasaasa ekhondoolo eriheiye mpaka ophwanya?" 
Luke15:5 Aaphwanyaka, onoothatela ni ohakalala" 
Luke15:6 ni onoorowa owaani. Woophiyani, onimwaathukumanyiha asinthamwenaawe ni asikhwaawe ni onooweerela: ‘Muhakalale ni miyo, niwoko koophwanya ekhondoolowaaka yaariheiye.’" 
Luke15:7 Miyo kinooleelani weera mooteene yoowo onuukhale ohakalalaxa wiirimu niwoko na namattheka mmoha onrukunxa murima, opwaha wa atthu oororomeleya miloko mithannamixexe ni athannaaxexe ahintthuneya orukunxa murima." 
Luke15:8 Hiihotho ni muthiyana akhalanaka indarama* muloko ni emuriheyaka emoha, owo onoopattiha onyaari, onookwesa empa ni onimwaasaasa nnene mpaka aphwanye." 
Luke15:9 Aaphwanyaka, onimwaathukumanyiha asinthamwenaawe ni asikhwaawe ni onooweerela: ‘Muhakalale ni miyo, niwoko koophwanya endaramaaka* yaariheiye.’" 
Luke15:10 Miyo kinooleelani weera mooteene yoowo wookhala ohakalala vamaithoni wa andyelo a Muluku niwoko na namattheka mmoha onrukunxa murima.” 
Luke15:11 Yeesu aapwaherera: “Mulopwana mmoha aakhalano anamwane eeli. 
Luke15:12 Mukhaani aaweerela atithawe: ‘Tiithi, mukivahe yoohiyeriwa* eri yawaka.’ Hiiho awo yaakawanya sooreela wa yaale ooweeli." 
Luke15:13 Vahoolo vakhaani, mwaana mukhaani aathukumanyiha sootheene aarinaawe, anarowa mweelaponi ya ottai. Weiwo aananariha sooreelasawe, ahipwatthaka mweettelowaawe." 
Luke15:14 Amalihaka onanariha sootheene, yaakhala etala etokotoko mweelaponi yeele yootheene, ni owo aapacera ohaawela itthu." 
Luke15:15 Tivawo aarongwaawe ovara muteko wa mutthu mmoha a elapo ele, aamulamulenle olipelela ikhumba mmattamwawe." 
Luke15:16 Owo aahaawela ovoniha erukuluwaawe ni mivithe saaciwa ni ikhumba, mene khaawo aamvaha naari etthu." 
Luke15:17 Uupuwelaka meekhaawe, aahiixeerela: ‘Atithaka aakhalano anamiteko ancipale arinaaya sooca soowaatta, ni miyo nno kihanle vakhaani okhwa ni etala." 
Luke15:18 Miyo kinoovenya ni kinoohokoleela wa atithaka ni kinkela oweerela: ‘Tiithi, kootthekela wiirimu ni kohootthekelani nyuwo." 
Luke15:19 Nkiphwanenle wiitthaniwa mwaninyu – mukireherereke ntoko namutekwaanyu.’ 
Luke15:20 Vahoolowaya, aavenya ni aarowa wa atithawe. Areene nlelo ottai, atiithi yaamoona ni yaasareya ni ikharari, enamutthimakela mwanaya, enamukhubaara, enamubeeca." 
Luke15:21 Mwaana aaweerela: ‘Tiithi, kootthekela wiirimu ni kohootthekelani nyuwo. Nkiphwanenle wiitthaniwa mwaninyu.’" 
Luke15:22 Atiithitho yaaweerela arumeiyaaya: ‘Mwaakuveke! Ngwiihe ekuwo yooreeraxa ni mungwarihe. Mungwarihe mukathanimwawe munela ni inaawosawe isapato. 
Luke15:23 Ngwiihe emombe exaana yooneneva ni mwiive. Nrowe nipake efesta ni nitthape. 
Luke15:24 Vano, mwanaka ola aahookhwa ni oovenyerera; aariheya, vano oophwanyeya.’ Hiiho yaapacera ni efesta." 
Luke15:25 Yeereiyaka yeeyo, mwaana mutokweene aari omatta. Aattamelaka vaate, aahiiwa icipo ni wiiniwa." 
Luke15:26 Vano aamwiitthana murumeiyi mmoha ni aamukoha eheeni yeereiya. 
Luke15:27 Owo aamwaakhula: ‘Munninyu oohokolowa, ni atithinyu ahiiva emombe exaana yooneneva, niwoko awo aamwaakhela munninyu areene ni okumi.’" 
Luke15:28 Mwaana mutokweene aanyoonyiwa ni khaatthuna ovolowa. Vano atithawe yaavenya ni yaamunyeserera. 
Luke15:29 Vaheera owo aawaakhula atithawe: ‘Khuu! Iyaakha sootheene seiya kinnavara muteko ntoko kireene epotthaanyu, ni nkinatoko ohiiwelela malamulowaanyu. Vano nyuwo khamunatoko okivaha hata epuri emoha weera kipake efesta ni asinthamwenaaka." 
Luke15:30 Vano, aholokoleelaka vaate mwaninyu owo aananaringhe sooreelasanyu ni mapuuta, nyuwo moomwiivela yoowo emombe exaana yooneneva!’" 
Luke15:31 Atiithi yaamweerela: ‘Mwanaka, weyo ori ni miyo mahuku ootheene. Sootheene kirinaaka ti sawawo." 
Luke15:32 Ontthuneyatho weera hiyo nimutthapeleke ni nimuhakalaleleke, niwoko munneiyo ole aahookhwa ni oovenyerera; aariheya ni vano oophwanyeya.’”" 
Luke16:1 Yeesu aaweerela oohuseraawe: “Aakhala mulopwana oopuha. Mutthu aawehaweha sooreelasawe namapuha, aahootheriwa weera aananariha sooreelasawe." 
Luke16:2 Vano namapuha aamwiitthana ni aamukoha: ‘Yeeyo kiniiwaaka mwaha wa weyo ekhaikhai? Okithalihere mukhalelo wa owehawehawawo, niwoko khoongwera opwaherera okhala namawehaweha.’" 
Luke16:3 Namawehaweha aahiixeerela: ‘Apwiyaaka anookiraxela. Keereke hai? Weera kithipe – nkingwera ni miyo okuuliha muru ovekela soovahiwa. 
Luke16:4 Koosuwela kineeraaka kipake weera kaakhumaka muteko va, atthu ekaakhele mmawannyaya.’" 
Luke16:5 Vano aawiitthana anamakopa ootheene a apwiyaawe. Aamukoha oopacera: ‘Weyo waakopenle hai apwiyaaka?’ 
Luke16:6 Owo amwaakhula: ‘Miphimo ncira sa makhura.’ Namawehaweha aamweerela: ‘Okuxe epaphelo ya yookopelaawo, okilaathi waakuveke ni olepe miloko mithanu.’" 
Luke16:7 Vahoolowaya aamukoha anaaveeli: ‘Ni weyo, okompe hai?’ Owo aamwaakhula: ‘Ilata ncira sa etrigu.’ Owo aamweerela: ‘Okuxe epaphelo ya yookopelaawo ni olepe miloko mithannamiraru.’" 
Luke16:8 Apwiya yaamuulumela nnene mwaha wa namawehaweha oolokottha niwoko na mirukusawe sa mweelaponi. Vano, anamwane a elapo ya vathi ammweetta nakoso mukina ni mukhwaawe ekhalanaka miruku sooratta waapwaha anamwane a waara." 
Luke16:9 Tivawo Miyo kinooleelani: muvarele mihakhu sa elapo ya vathi weera mukhalane asinthamwene, moota wooweera saamalaka mihakhu iyo, mwaakhuleliwe muheemani soohimala." 
Luke16:10 Yoole ori oororomeleya ni vakhaani ori oororomeleyatho ni vancipale. Yoole ori oolokottha ni vakhaani, ori oolokotthatho ni vancipale." 
Luke16:11 Nyuwo mwaahikhala oororomeleya ni mihakhu sa elapo ya vathi, eniyoororomeleni taani ni mihakhu sa ekhaikhai?" 
Luke16:12 Nyuwo mwaahikhala oororomeleya ni itthu sa akina, eniyoovaheeni taani itthu siri sawinyu?" 
Luke16:13 Khawowo murumeiyi naari mmoha ongwera waarumeela asipwiiya eeli, niwoko mmoha onoomuthanya ni mukina onoomusivela, naari oopacera onoomurumeela ni nthiti, mene anaaveeli onoomuramusa. Nyuwo khamungwera omurumeela Muluku nitho musurukhu.”" 
Luke16:14 aFarisi*, yaasiveliwa ni musurukhu, yaahiiwa sootheene iye ni yaamutheiya Yeesu." 
Luke16:15 Owo aaweerela: “Nyuwo ti yaale aniitaphula asineenaaya vamaithoni wa atthu, mene Muluku oosuwela mirimasanyu. Yeeyo eri yoottittimiheyaxa wa atthu, ti yoothanyeya vamaithoni wa Muluku." 
Luke16:16 Malamulo ni maprofeeti aakhala mpaka Yohaane. Evenyero vaavaale mpaka ohoolo, masu ooreeraxa a omwene wa Muluku anoolaleiwa, ni ootheene animweerera wiilipiha ovolowa moomweneni owo." 
Luke16:17 Wiirimu ni vathi onoolakaseya ehinaaye omora yoolempwa ekhaani ya malamulo. 
Luke16:18 Yoowo ommwalana ni mwaariye ni onimuthela muthiyana mukina, onooraruwa, ni mulopwana onimuthela muthiyana oohiiwa ni aiyawe, onooraruwatho." 
Luke16:19 Aakhala mulopwana oopuha aawara soowara sooxeera ni ikuwo soorikaxa, ni aakhala ni mihakhu mahuku ootheene." 
Luke16:20 Aakhalatho namahaawa iitthaniwa Lazaru, oosareya ni ithuku, aakhovelela okilaathi vaate vamulako wa namapuha." 
Luke16:21 Owo annahaawela oca seiye saamora vameesa ya namapuha. Mpaka alapwa yannawa omulata ithukusawe. 
Luke16:22 Naaphiya nihuku na okhwawawe namahaawa, ni andyelo yaamukuxa mpaka vakakasani wa Abrahaamu. Namapuha aahookhwatho ni aavithiwa." 
Luke16:23 oHadesi* weiwo aattaruxiwaawe, owo aaweha osulu ni aamoona Abrahaamu ottaiwene, ni Lazaru mukhwipimwawe." 
Luke16:24 Vano aawiitthana: ‘Tiithi Abrahaamu, mukimoreleke ikharari miyo, ni munrume Lazaru anaanihe okhwipi wa ekathaawe mmaahini weera ariirihe nluminaka, niwoko kinnahaawaxa mmooroni ola.’" 
Luke16:25 Abrahaamutho aamwaakhula: ‘Mwaana, muupuwelele weera mookuminimwanyu, nyuwo mwaahaakhela itthu sooreera, Lazarutho itthu soonanara. Wa soothesene, owo ori vaanaano oopepesiwa, ni nyuwo muri moohaawani." 
Luke16:26 Ohiya toko yeeyo, eriyari wa nyuwo ni hiyo wookhala wiixeraxa, moota wooweera yaale antthuna ovira erwaka wa hiyo mpaka nyuwo, hoye hoye wa nyuwo mpaka va, khaangwera.’" 
Luke16:27 Owo aamwaakhula: ‘Vano, miyo kinoodyoottelelani, tiithi: munrume Lazaru arowe vaate wa atithaka," 
Luke16:28 niwoko kookhalanowo axunna athanu. Munrume weera owo awooperere axunnaka, weera awo ehiwetho vanipuroni nna na ohaawaxa.’" 
Luke16:29 Abrahaamu aamwaakhula: ‘Awo aakhalano Moisesi ni maprofeeti – ewiiweleleke.’ 
Luke16:30 Owo aaheera: ‘Hoye, tiithi Abrahaamu, mmoha a akhwiiye arowa wa yaawo, awo yaamurukunxa murima.’" 
Luke16:31 Abrahaamu aamwaakhula: ‘Awo yaahimwiiwelela Moisesi ni maprofeeti, khaanrowatho omwiiwelela hata mmoha awaaka mookhwaani.’”" 
Luke17:1 Yeesu aaweerela oohuseraawe: “Ti woohisembeya weera sikhumelele itthu soowaatthekiha atthu, mene Ii! Onoohaawa yoowo ongwera iye!" 
Luke17:2 Waari fataari weera yoole avonyeriwe mphareiyani atthukeleliweene nxilo vaxiko, ahinaaye owo omtthekiha mmoha a asikhaani ala." 
Luke17:3 Mwiipasoope! Munninyu attheka, mmooperere, ni owo arukunxa murima, munlevelele." 
Luke17:4 Owo ootthekelani imaara ithannapiili vanihukuni, ni oohokoleelani imaara ithannapiili eeraka: ‘Miyo koorukunxa murima,’ munlevelele.”" 
Luke17:5 Arummwa yaaweerela Apwiya: “Mwaandyeerere nroromelonahu.” 
Luke17:6 Owo aawaakhula: “Nyuwo mwakhalano nroromelo ntoko enuku emoha ya emostarda*, munoowera weerela mwiri ola: ‘Wiiphele ni wiiphatteiye mphareiyani,’ ni ola onoowiiwelelani." 
Luke17:7 Noone ha mukina a nyuwo akhalanneene murumeiyi alimaka, naari mukukhuli awehawehaka ikhondoolo. Vano, owo aaphiyaka akhumaka omatta, anaamweerele: Oweke ni okilaathi weera oce?" 
Luke17:8 Hoye! Anaamweerele ha: ‘Opake yoocaaka, oolikanyihe ni okirumeele miyo kicaaka ni kiwuraka. Kaamalihaka, weyotho oceeke ni owureke.’" 
Luke17:9 Weeraka owo anaamutthapele murumeiyi niwoko na opaka yeeyo olamuleliwaawe? 
Luke17:10 Hiihotho nyuwo, mwaamalihaka sootheene mulamuleliwaanyu, mweereke: ‘Nri arumeiyi oohittittimiheya, nookwanihera paahi yeeyo yaatthuneya weeriwa.’”" 
Luke17:11 Eettaka woorowa oYerusaleemu, Yeesu aavira mmwiinanoni wa oSamariya ni oGalileiya." 
Luke17:12 Avolowaka mmuttettheni mmoha, anamakokho muloko yaamwaattamela Yoowo. Yaaheemela ottaiwene vakhaani" 
Luke17:13 ni yaakhuwela vancipale: “Yeesu, Muhusiha, munimorele ikharari.”" 
Luke17:14 Awoonaka, aaweerela: “Murowe mwiixoonihere wa asaserdoti*.” Erowaka hiihaale, awo yaalamihiwa." 
Luke17:15 Mmoha a yaawo, oonakaru weera oolama, aahokolowa amuttottopelaka Muluku, akhuwelaka vancipale." 
Luke17:16 Aamukokhorela ohoolowawe Yeesu ni aamutthapela. Vano, aari muSamariya." 
Luke17:17 Yeesu aamukoha: “Khaalamihiwe ootheene muloko? Ari woowi akina athannaaxexe? 
Luke17:18 Khaawo mukina aahokolongwe ni aamutthapenle Muluku, ahikhanle namarwa ola?”" 
Luke17:19 Vano aamweerela: “Mvenye ni murowe – nroromelonanyu nohoovuluxani.” 
Luke17:20 Emaara emoha Yeesu akohakohiwaka ni aFarisi* mwaha wa ehuhu, heeni oneeraaya ophiye omwene wa Muluku, aawaakhula: “Omwene wa Muluku khoongwa moota woowooneya," 
Luke17:21 hata atthu khaanrowa weera: ‘Ori va,’ naari ‘Ori iwe,’ niwoko omwene wa Muluku ori variyariwanyu.”" 
Luke17:22 Vano Owo aaweerela oohuseraawe: “Eniiphiye mahuku nyuwo muneeraanyu muhaaweleke woona nihuku nimoha na mahuku a Mwaana a mutthu, mene khamurwa moona." 
Luke17:23 Atthu eniiweereleni: ‘Ori iwe,’ hoye hoye ‘ori va.’ Muhaakuve waatthara." 
Luke17:24 Mwaana a mutthu, vanihukuninawe, anaakhale ntoko overinya ommwaleela erimu yootheene." 
Luke17:25 Ohinaayetho, ontthuneya weera Owo ahaawe itthu sincipale ni akhoottiwe ni ekhapira ela." 
Luke17:26 Ntoko yaakhumelenlaaya vamahukuni a Nowe, hiihotho eniikhumelele vamahukuni a Mwaana a mutthu." 
Luke17:27 Muloko wa atthu weera ocaaka, owuraka, othelanaka ni othelaniwaka, mpaka nihuku Nowe aavolongwaawe munikulani ntokotoko. Vano saaphiya mirupi ni saawiiva ootheene." 
Luke17:28 Yaaheereiyatho hiiho ehuhuweene yeele ya Looti. Muloko wa atthu weera ocaaka, owuraka, othumaka ni othumihaka, waalaka ni otekaka." 
Luke17:29 Nihukutho Looti aavenyaawe oSodoma, waakhuruwa mooro ni enxofre* ya wiirimu, ni waawiiva ootheene." 
Luke17:30 Eniikhumelele hiihotho nihuku Mwaana a mutthu aneeraawe iixoonihere. 
Luke17:31 Nihuku nno, yoowo anaakhale vanipathoni, akhalanaka sooreelasawe mpaani, ahikhuruwe weera akuxe. Hiihotho, yoowo anaakhale omatta, ahihokoleele ottuli niwoko na etthu emoha." 
Luke17:32 Mmuupuwelele mwaariye Looti. 
Luke17:33 Yoole ontthuna othokorora okumaawe, anaayeleele, ni yoowo ongyeleela okumaawe, anaathokorore." 
Luke17:34 Miyo kinooleelani: ohiyuweene yoowo, atthu eeli eniikone ebeetti emoha. Mmoha anaavenxiwe ni mukina anaahiiwe." 
Luke17:35 Asithiyana eeli eniixile etrigu vamoha. Mmoha anaavenxiwe ni mukina anaahiiwe.” 
Luke17:36  
Luke17:37 Awo yaamukoha: “Woowi Apwiya?” Owo aamwaakhula: “Weiwo oraayawo muttembo, eniithukumanewo mattawo.”" 
Luke18:1 Vano Yeesu aahaathalihera oohuseraawe yoolikanyiha emoha, atthunaka owoonihera weera ontthuneya ovekela mahuku ootheene ehikhulumuwaka." 
Luke18:2 Owo aaweerela: “Musidadeni emoha aakhala mphuki ahaamoova Muluku, hata khaahelelaxa atthu." 
Luke18:3 Aakhalatho musidadeni ele naamukhweli muthiyana mmoha annarowa imaara sincipale wa yoowo, amudyoonttelelaka: ‘Mukuulumele mulattwaaka ni mwiittanaka.’" 
Luke18:4 Owo aakhootta vamahukuni makina. Ommaleloni owo aahiixeerela: ‘Naari kihimoovaka Muluku, hata kihaapwatthaka atthu," 
Luke18:5 naamukhweli ole onnakiphweela. Vano, kinoomuulumela mulattwaawe weera ahitepaxe orwa wa miyo.’”" 
Luke18:6 Apwiya yaapwaherera: “Mwiiwe yeeyo mphuki oonanara oneeraawe. 
Luke18:7 Weeraka Muluku khanrowa owuulumela mulattwaaya oothanliwaawe, animdyoonttelela ohiyu ni othana? Anaapwaherere waawehereriha vancipale?" 
Luke18:8 Miyo kinooleelani: Owo anaawuulumele mulattwaaya woowaakuveya. Wa soothesene, aawaaka Mwaana a mutthu, anaaphwanye nroromelo mweelaponimu?”" 
Luke18:9 Yeesu aahaathalihera yoolikanyiha ela akina yaale aniixuupuwela weera ari oowaakhuleliwa ni Muluku, yaaramusaka akina:" 
Luke18:10 ‘Atthu eeli yaarowa Mpaani mwa Muluku weera yavekele. Mmoha aari muFarisi*, ni mukina namaliviha a musoko." 
Luke18:11 muFarisi*, eemenleene, aahiivekelela muneenaawe: ‘Muluku, kinootthapelani niwoko miyo nkihiyono ntoko atthu akina: anamwiiya, ootakhala, anamararuwa, hata ntoko namaliviha a musoko ola." 
Luke18:12 Miyo kinnatthuka imaara piili vasimanani, ni kinnavaha yanaamuloko wa sootheene kingwinaaka.’" 
Luke18:13 Namaliviha a musokotho aaheemela ottaiwene. Khaatthuna oweha osulu, mene amanaka ekakasa, aaheera: ‘Muluku, mukimorele ikharari, miyo kiri namattheka.’" 
Luke18:14 Miyo kinooleelani weera mulopwana ola, omuhiya muFarisi*, aarowa owaani aakhuleliweene ni Muluku. Vano, ootheene aniivuwiha, eniikhale ooyevihiwa, ni ootheene aniiyeviha, eniikhale oovuwihiwa." 
Luke18:15 Muloko wa atthu waamuruuhelatho Yeesu anamwane weera aatave. Yoonaka yeeyo, oohusera yaahaahiiha yaawo yaaruuhale anamwane." 
Luke18:16 Yeesutho aahiixiitthanela anamwane, eeraka: “Mwaahiyeke anamwane eweeke wa Miyo, ni muhiwooceelihe, niwoko omwene wa Muluku ori wa yaale anlikana ni yaawo." 
Luke18:17 Miyo kinooleelani ekhaikhai: Yoowo ohinaakhela omwene wa Muluku ntoko mwaana mmoha, khanrowa ovolowa moomweneni.”" 
Luke18:18 Mutthu mmoha oottittimiheyaxa aamukoha: “Muhusiha ooreera, kipakeke eheeni weera kiphwanye okumi woohimala?”" 
Luke18:19 Yeesu aamwaakhula: “Heeni munkiitthanaanyu ooreera? Khaawo ooreera, ahikhanle Muluku paahi." 
Luke18:20 Nyuwo moosuwela malamulo: ‘Muhiraruwe, muhiive, muhiiye, muhoothe, mwaattittimihe atithinyu ni amayinyu.’”" 
Luke18:21 Owo aaheera: “Sootheene iya kohiiwelela okhuma enamwanaaka.” 
Luke18:22 Iiwaka yeeyo, Yeesu aamweerela: “Yohoohaleelani etthu emoha. Mwathumihe sootheene murinaanyu ni mwaavahe musurukhu oohaawa, ni mmwikhaleno muhakhu wiirimu. Vahoolowaya, ngwe ni mukitthare.”" 
Luke18:23 Iiwalaawe yeeyo, aathanana, niwoko aakhalano mihakhu sincipale." 
Luke18:24 Amoonaka oothananeene, Yeesu aaheera: “Moota orikanxaaya ovolowa namapuha moomweneni wa Muluku!" 
Luke18:25 Mwa yeeyo, ti wookhweya ekamelu* ovira vamwiitheni wa singano, ohikhanle namapuha ovolowa moomweneni wa Muluku.”" 
Luke18:26 Yaawo yiiwale yeeyo yaakoha: “Vamwaheene ola, taani ongwera ovuluxiwa?”" 
Luke18:27 Yeesu aawaakhula: “Yeeyo eri yoohiwereya wa atthu, ti yoowereya wa Muluku.”" 
Luke18:28 Pedru aamweerela: “Hiyo noohiya sootheene naakhalannaahu weera nootthareni.” 
Luke18:29 Yeesu aamwaakhula: “Miyo kinooleelani ekhaikhai: Khula mutthu ohiyale empaawe, mwaariye, axunneiye, atithawe, hoye hoye anamwanaawe mwaha wa omwene wa Muluku," 
Luke18:30 anaakhele mweehuhuni ela imaara sincipale seiyo ohiyalaawe, ni mweehuhuni ya muhoolo anaakheletho okumi woohimala.”" 
Luke18:31 Yeesu aawiitthana oohusera muloko neeli vakhwipi ni aaweerela: “Ninrowa oYerusaleemu. Sootheene silempwale ni maprofeeti mwaha wa Mwaana a mutthu, sinookwaniheriwa." 
Luke18:32 Owo anaavahereriwe wa amalapo. Awo eniimutheiye, eniimuruwane, eniimusenyele," 
Luke18:33 eniimuwaxule ni eniimwiive. Vanihukuni nanaararu Owo anaavenyerere.” 
Luke18:34 Oohusera khayiiwexenxe hata etthu emoha ya seiyo. Etaphulelo ya masu ale yaahiipithiheiya wa yaawo, ni awo khayaasuwenle yeeyo Owo uulummaawe." 
Luke18:35 Akhuveelaka Yeesu oYeriko, mulopwana oohoona akilaantheene mukerekhere wa musewe eera avekelaka samahala." 
Luke18:36 Aawiiwalaawe atthu ancipale eviraka, owo aakoha etthu heeni yeereiya." 
Luke18:37 Awo yaamweerela: “Yeesu muNasarete onoovira.” 
Luke18:38 Vano owo aakhuwela: “Yeesu, mwaana a Davide, mukimoreleke ikharari!”" 
Luke18:39 Yaawo yaahoonle yaamuhiiha weera amaale, mene owo aatepa okhuwela: “Yeesu, mwaana a Davide, mukimoreleke ikharari!”" 
Luke18:40 Yeesu aaheemela ni aahaalamulela weera mutthu ole aruuheliwe. Owo amwaattamelaka, Yeesu aamukoha:" 
Luke18:41 “Muntthuna eheeni weera Miyo koopakeeni?” Owo aamwaakhula: “Apwiya, kintthuna woona.”" 
Luke18:42 Yeesu aamweerela: “Moone, nroromelonanyu nohoolamihani.”" 
Luke18:43 Woowaakuveya owo aahoona, ni aamutthara Yeesu amvuwihaka Muluku. Muloko wa atthu wootheene, woonaka yeeyo, waamuttottopela Muluku." 
Luke19:1 Aavolowaawe oYeriko, Yeesu aavira musidadeni." 
Luke19:2 Aakhala weiwo mutthu mmoha iitthaniwa Zakaiyo, aari namapuha, mutokweene a anamaliviha a musoko." 
Luke19:3 Owo aatthuna omoona taani Yeesu, mene areene ookhuveya, aahooceela niwoko na atthu ancipale." 
Luke19:4 Hiiho aatthimakela ohoolo ni aawela mmwirini wa efiigu weera amoone, niwoko Yeesu eera avire vaavaale." 
Luke19:5 Aaphiyalaawe Yeesu nipuro nne, aaweha musulu ni aamweerela: “Zakaiyo, mukhuruwe woowaakuveya. Ontthuneya weera olelo Miyo kikhale owannyinyu.”" 
Luke19:6 Vano, aakhuruwa woowaakuveya ni aamwaakhela Yeesu ni ohakalalaxa." 
Luke19:7 Muloko wa atthu wootheene waahoona yeeyo ni waapacera ottaandawula: “Owo onoophiyera vaate wa namattheka!” 
Luke19:8 Zakaiyo aavenya ni aaweerela Apwiya: “Moone, Apwiya, kinimwaavaha atthu oohaawa eriyari ya sooreelasaka, ni kaamwiiyenre mutthu etthu emoha, kinoomuhokoloxera imaara ixexetho.”" 
Luke19:9 Yeesu aamweerela: “Olelo woophiya ovuluwa wa empa ela, niwoko mulopwana ola oritho mwaana a Abrahaamu." 
Luke19:10 Vano, Mwaana a mutthu aaweenle owaasaasa ni waavuluxa yaale yaariheiye.”" 
Luke19:11 Awo emwiiwaka Yeesu, Owo aahaathalihera yoolikanyiha emoha, niwoko aari vakhiviru wa oYerusaleemu ni muloko wa atthu wuupuwela weera omwene wa Muluku waarowa wooniheriwa woowaakuveya." 
Luke19:12 Owo aaheera: “Mutthu mmoha oottittimiheya aarowa elapo yoorakamela weera avariwe omwene ni vahoolo ahokolowe. 
Luke19:13 Vano aawiitthana arumeiyaawe muloko ni aahaavaha makhoobiri muloko. Owo aaweerela: ‘Mumpakele nakoso musurukhu ola mpaka miyo kineeraaka kihokolowe.’ 
Luke19:14 Arumeiyaawetho yaamuthanya, ni yaahaarumiha atthu oovaanela ottuliwawe yeeraka: ‘Khanintthuna weera mulopwana ola akhale mwenaahu.’" 
Luke19:15 Wa soothesene, aavariwa omwene ni aahokolowa. Vano aarumiha owiitthana arumeiyi aavanghaawe musurukhu weera asuwele misurukhu mihayi yaawinnaaya." 
Luke19:16 Oopacera aahoowa ni aaweerela: ‘Apwiya, nikhoobirinanyu noowina makina muloko.’" 
Luke19:17 Apwiyaawe yaamwaakhula: ‘Ti wooreera, murumeiyaaka ooreera! Hapo waari oororomeleya wa vakhaani, olamuleke isidade muloko.’" 
Luke19:18 Anaaveeli aahoowa ni aaweerela: ‘Apwiya, nikhoobirinanyu noowina makina mathanu.’" 
Luke19:19 Apwiyaawe yaamwaakhula: ‘Weyotho, olamuleke isidade ithanu.’" 
Luke19:20 Vano aahoowa murumeiyi mukina ni aaweerela: ‘Apwiya, nikhoobirinanyu nri va. Miyo koothokorora kaatthunkaka vakuwoni." 
Luke19:21 Kaangwoovani, niwoko nyuwo muri oottaruxa. Mumvenxa yeeyo mwahiikaathiyaanyu ni munghepha yeeyo muhaanlaanyu.’" 
Luke19:22 Apwiyaawe yaamwaakhula: ‘Miyo kinimoothoriha ni maswaawo muneenaawo, murumeiyi oonanara! Waasuwela weera miyo oottaruxa, kivenxaka yeeyo kihihenlaaka ni kihephaka yeeyo kihaanlaaka." 
Luke19:23 Vano, heeni waahaavaherenraawo musurukhwaaka atthu oothokorora musurukhu? Hiiho, miyo kihokolowaka, saano kaakhenleene musurukhu ni owina vakhaani.’" 
Luke19:24 Vanonto, aaweerela yaawo yaari weiwe: ‘Mmwaakhe nikhoobirinawe, ni mumvahe yoowo orino muloko.’" 
Luke19:25 Awo yaamweerela: ‘Apwiya, owo ookhalano muloko!’" 
Luke19:26 Awo yaawaakhula: ‘Miyo kinooleelani weera wa yoowo okhalanne, anaavahiwetho, mene wa yoowo ohikhalanne, mpaka yeeyo vakhaani orinaawe, eniivenxiwe." 
Luke19:27 Mwaha wa amwiittanaaka, yaale yahaatthuna weera miyo kaalamule, mwaaruuhe va ni ngwiive vamaithoniwaka.’”" 
Luke19:28 Amalihaka wuuluma yeeyo, Yeesu aapwahera ohoolo, arowaka oYerusaleemu." 
Luke19:29 Yaakhuveelaaya oBetefage ni oBetaniya, vakhiviru wa mwaako oniitthaniwa Sooliveira, aahaarumiha eeli a oohuseraawe aweerelaka:" 
Luke19:30 “Murowe mmuttettheni ori ohoolowanyu. Mwaavolowakaru, munoomphwanya buuru mwaaxaana atthukiweene, mwa yoowo khaawo otonke ongwela. Mwamutaphule ni mukiwiihere va." 
Luke19:31 Mukina ookohani: ‘Munimutaphulela heeni?’ mwamuleele: ‘Apwiya anoomutthuna yoowo.’ 
Luke19:32 Yaarumihiwe yaarowa ni yaaphwanya enama ntoko aaleenlaawe. 
Luke19:33 Emutaphulaka buuru muxaana, asineene a buuru yaahaakoha: “Munimutaphulela heeni buuru?”" 
Luke19:34 Awo yaawaakhula:“Apwiya anoomutthuna ola.” 
Luke19:35 Yaamuronghela buuru Yeesu, yaamvonyera mikaandyosaya vabuuruni ni yaangweliha Yeesu." 
Luke19:36 Eettaka hiiho Yeesu, muloko wa atthu waahaatala mikaandyosaya mphironi." 
Luke19:37 Akhuveelaka omukhuruweloni wa mwaako wa Sooliveira, atthu ancipale ootheene a oohusera yaapacera omvuwiha Muluku, ekhuwelaka ni ohakalalaxa niwoko na sootikhiniha sootheene yoonaaya. Yaakhuwela:" 
Luke19:38 “Ooreelihiwa ti Mwene ongwa mwa Nsina na Apwiya! Murettele wiirimu ni ovuwa musulusulu.” 
Luke19:39 Akina a aFarisi* yaari variyari wa atthu ancipale yaamweerela Yeesu: “Muhusiha, mwaahiihe oohuseraanyu!”" 
Luke19:40 Owo aawaakhula: “Miyo kinooleelani: awo yamaala, maluku eniikhuwele.”" 
Luke19:41 Aakhuveelaawe ni oonaka esidade, Yeesu aahiinlela yeele" 
Luke19:42 eeraka: “Weera weyotho olelo wiiwexexe yeeyo entthuneya oruuha murettele! Eyotho ti yoovitheya vamaithoniwawo. 
Luke19:43 Eniiwe mahuku amwiittanaawo eniyoothipele malitti matokotoko, eniyoorukureere nitho eniiwaamelelihe weyo mipatta sootheene." 
Luke19:44 Eniyoovonyere vatthayani ni eniiwiive anamwanaawo ari mpuwa mwa exiraawo. Kheerwa ehiya nluku vanluku, niwoko weyo khawiisuwenle ehuhu Muluku aarwaawe wooxekurera.”" 
Luke19:45 Vano aavolowa Mpaani mwa Muluku ni aapacera owoomola yaawo yaathumiha. 
Luke19:46 Aaweerela: “Yoolempwa: ‘Empaaka eniikhale Empa ya mavekelo,’ mene nyuwo mootatuxa ela nikhuku na anamwiiya!”" 
Luke19:47 Mahuku ootheene owo annaxuttiha Mpaani mwa Muluku. Ahooleli a asaserdotitho* vamoha ni anamawera a nlamulo* ni asitokweene a muloko yannaasaasa moota woomwiiva. 
Luke19:48 Wa soothesene, khayaawera moota woopaka yeeyo, niwoko muloko wa atthu wootheene waatikhina ni maswaawe." 
Luke20:1 Nihuku nimoha, Yeesu axuttihaka muloko wa atthu Mpaani mwa Muluku ni alaleiyaka masu ooreeraxa, yaaphiya wa Yoowo ahooleli a asaserdoti* vamoha ni anamawera a nlamulo* ni asitokweene." 
Luke20:2 Awo yaamukoha: “Munileele, ni ikuru heeni mumpakaanyu itthu iya? Taani yoovangheni ikuru iya?”" 
Luke20:3 Yeesu aawaakhula: “Miyotho kinimookohani etthu: Mukileele: 
Luke20:4 Opatiso wa Yohaane waari wa wiirimu, hoye hoye wa atthu?”" 
Luke20:5 Awo yaakohana yaaworu, yeeraka: “Neera ‘wa wiirimu’ Owo onoonikoha: ‘Vano, niwoko heeni mwahaamuroromelaanyu yoowo?’" 
Luke20:6 Menetho neera: ‘wa atthu,’ muloko wa atthu wootheene onuunivonye maluku, niwoko owo wooviriyeliwa weera Yohaane aari mprofeeti.’" 
Luke20:7 Hiiho, yaamwaakhula: “Khanisuwenle waari wa woowi.”" 
Luke20:8 Vano Yeesu aaweerela: “Hata Miyotho nkinooleelani ni ikuru heeni kimpakelaaka itthu iya.” 
Luke20:9 Owo aathalihera muloko wa atthu yoolikanyiha ela: “Mulopwana mmoha aaphatteya ematta ya iwuuva*. Aawooliha anamalima akina ematta ele, ni aapwaha wa mahuku mancipale." 
Luke20:10 Mweehuhuni ya ohepha, aamurumiha murumeiyi mmoha wa anamalima weera emvaherere mpatta wa soowiima sa ematta ya iwuuva*. Anamalimatho yaammana ni yaamoomola woohikuxa etthu." 
Luke20:11 Owo aamurumihatho murumeiyi mukina, mene yaammanatho ni yaamveiha moota woowuuliha muru, emoomolaka woohikuxa etthu." 
Luke20:12 Aamurumiha anaararu, ni awo yaamvulaliha, enamoomola mmatta mwa iwuuva*." 
Luke20:13 Vano muneene a ematta ya iwuuva* aahiixeerela: ‘Keereke hai? Nkimurumihe mwanaka oosiveleya. Apaale eniimuttittimihe.’ 
Luke20:14 Emoonaka mwaana, anamalima yaavaanela yeeraka: ‘Ola ti ettuli ya mwaneene. Nrowe namwiive, ni emattaawe eniikhale yawihu.’" 
Luke20:15 Hiiho yaamvonyera mukerekhere wa ematta ya iwuuva* ni yaamwiiva. Anaapakele eheeni mwaneene a ematta ya iwuuva*? 
Luke20:16 Anaawe awiive anamalima ale, ni anaavahe akina ematta ya iwuuva*.” Wiiwaka yeeyo, muloko wa atthu waaheera: “Ela kheeneereye!”" 
Luke20:17 Yeesu aahaaweha nnenesene ni aahaakoha: “Vano, entaphulela eheeni yoolempwa ela: ‘Nluku anamateka yaakhoonttaaya, naathatuwa nluku noottittimiheyaxa.’" 
Luke20:18 Ootheene eneera emorele vanlukuni nna, eniinyakatteye. Ni yoole aneera amoreliwe ni nluku nna, anaaswanyeye.”" 
Luke20:19 Anamawera a nlamulo* ni ahooleli a asaserdoti* yaasaasa mukhalelo weera yaamvare khuluwi, niwoko yaasuwela weera yaari wa yaale Yeesu uulummaawe yoolikanyiha ela. Wa soothesene, yaahoova muloko wa atthu." 
Luke20:20 Emuthurumelaka Yeesu, awo yaahaarumiha anamahottela yiixeeraka okhala oororomeleya, weera emvare Yeesu ni masu onghimaawe. Yaapaka yeeyo weera emvaherere wa ikuru ni olamula wa guvernadori." 
Luke20:21 Hiiho anamahottela yaamukoha: “Muhusiha, noosuwela weera Nyuwo munuuluma ni munxuttiha yeeyo eri ya nnene, khamunthalu, mene munnaxuttiha ephiro ya Muluku ntoko eraaya ekhaikhai." 
Luke20:22 Ontthuneya omuliva musoko Seesari, hoye hoye naari?”" 
Luke20:23 Owo aasuwela soowiixeerasaya, ni aaweerela:" 
Luke20:24 “Mukoonihere edinaariyu* emoha. Ecaambulo ni yoolempwa ela ti yawani?” 
Luke20:25 Awo yaamwaakhula: “Ya Seesari.” Owo aaweerela: “Ya Seesari, mumvahe Seesari, ni ya Muluku, mumvahe Muluku.”" 
Luke20:26 Vano yaahooceela omvara Yeesu ni maswaawe vamaithoni wa muloko. Etikhinaka ni yoowaakhulaawe, yaamaala." 
Luke20:27 aSaduki* akina, aneera weera khoowowo ovenyerera, yaamwaattamela Yeesu ni yookoha ela:" 
Luke20:28 “Muhusiha,” awo yaaheera, “Moisesi oonilepela weera, munna a mulopwana mmoha akhwa aahiyaka amwaarawe oohikhalano anamwane alopwana, mulopwana ole amutheleke naamukhweli weera akhalane anamwane alopwana wa munneiye." 
Luke20:29 Vano yaakhala axunna athanneeli. Oopacera aathela anaakhwa, ahaahiyaka anamwane alopwana." 
Luke20:30 Anaaveeli 
Luke20:31 ni anaararu nitho akina yaathelana ni naamukhweli owo. Hiiho yaahookhwa mmoha-mmoha axunna athanneeli, ehaahiyaka anamwane alopwana." 
Luke20:32 Woomalihera aahookhwatho naamukhweli. 
Luke20:33 Moovenyererani, naamukhweli anaakhale mwaara awani, yeenre athanneeli yamuthelaka yoowo?”" 
Luke20:34 Yeesu aawaakhula: “Anamwane a ehuhuweene yeela annathela ni annatheliwa. 
Luke20:35 Vano yaawo anooniwa ophwanela okhala mpatta wa ehuhu eneera ewe ni wa ovenyerera wa akhwiiye, kheerwa ethela, naari etheliwa." 
Luke20:36 Awo khaangwera okhwatho niwoko ari ntoko andyelo. Ari anamwane a Muluku, ereene anamwane a ovenyerera." 
Luke20:37 Yeele yaamukhumelenle Moisesi vaniphuwani nivarelaka enoonihera weera akhwiiye amvenyerera, niwoko Moisesi aawiitthana Apwiya ‘Muluku a Abrahaamu, Muluku a Isaaki ni Muluku a Yakobe.’" 
Luke20:38 Owo khahiyono Muluku a akhwiiye, mene a akumi, niwoko ootheene annamukhalela Yoowo.”" 
Luke20:39 Akina a anamawera a nlamulo* yaamweerela: “Mohaakhula nnene, Muhusiha!”" 
Luke20:40 Khaawo yeerera omukoha sookoha sikina. 
Luke20:41 Vano Yeesu aahaakoha: “Heeni atthu aneeraaya weera Kristu ti mwaana a Davide? 
Luke20:42 Davide muneenaawe aahaakhulela nnene mulivuruni ya icipo: ‘Apwiya yaaweerela Apwiyaaka: Mukilaathi moonowaaka mulopwana 
Luke20:43 mpaka Miyo kineeraaka kiwiikaathi amwiittanaanyu vathi wa inaawosanyu.’ 
Luke20:44 Vano, Davide ongwiitthana ‘Apwiya.’ Ongwereya hai okhala mwanawe?”" 
Luke20:45 Wiiwaka muloko wa atthu wootheene, Yeesu aaweerela oohuseraawe:" 
Luke20:46 “Mwiipasoope ni anamawera a nlamulo*. Ti woottittimiheya wa yaawo weetta ni ikuwo sooreera ni wuulumihiwa mwaatthuni ni okilaathi mmapuroni oopacera muSinagogani* ni mmapuroni oottittimiheya a mufestani. 
Luke20:47 Awo annakhuura impa sa asinaamukhweli, ni annavekelaxa yiixeeraka. Awo eniittaruxiwe moota wootepaxa.”" 
Luke21:1 Awelihaka maitho, Yeesu aawoona anamapuha ehelaka soovahasaya mmaalani a soovaha." 
Luke21:2 Aamoonatho naamukhweli oohaawa ahelaka makhoobiri meeli ooyevaxa a eyuuma. 
Luke21:3 Vano aaheera: “Kinoororomelihani weera naamukhweli ola oohaawa oohela vancipale waapwaha akina ootheene. 
Luke21:4 Ootheene ale aahela wa yeeyo yaahalanaaya, mene owo, ni ohaawawawe, oovaha sootheene aarinaawe weera akhale.”" 
Luke21:5 Akina a oohuseraawe yeera yuulumaka sa moota Empa ya Muluku yaarehereriwaaya ni maluku ooreera ni soovahiwa sootteeliheriwa Muluku. Yeesutho aaweerela: 
Luke21:6 “Mwaha wa seiya nyuwo munoonaanyu, eniiwe mahuku nneeraaya nihikhale nluku vanluku. Sootheene sinoophwatiwa.”" 
Luke21:7 Awo yaamukoha: “Muhusiha, yaakhani sineeraaya seereiye itthu iyo? Ni eheeni eniikhale eneneero weera itthu iyo sihanle vakhaani weereiya?”" 
Luke21:8 Owo aawaakhula: “Mwiipasoope weera muhilokotthiwe. Vano, ancipale eniiwe mwa Nsinanaka yeeraka: ‘Ti miyo’ ni ‘ehuhu yookhuveela.’ Muhaatthare." 
Luke21:9 Mwiiwaka mwaha wa itkhotto ni owana, muhoove. Ontthuneya weera sikhumelele toko itthu iyo, mene khoonaaye okhuveelaxa ommaleloni.”" 
Luke21:10 Vano aaweerela: “Eniiwane elapo ni elapo nitho omwene ni omwene. 
Luke21:11 Onuukhale otetereya otokotoko, itala ni ikwerere mmapuroni oohiyanahiyana. Nsikhaletho sookhumelela soowoopiha ni ineneero sitokotoko siweelaka wiirimu." 
Luke21:12 Sihinaayetho sootheene iyo, animootthukani okaliposo ni animoottharattharani. Awo eniyoovaherereni muSinagogani* ni mukaliposo, ni mmwironghiwe ohoolo wa mamwene ni maguvernadori niwoko na Nsinanaka." 
Luke21:13 Eniikhale ehuhuwaanyu weera mukhalele onamoona. 
Luke21:14 Mulakele khuluwi ehinaaye, weera muhirwe mweeteteiya ni yeeyo muneeraanyu muhime weera mwiixaakihe." 
Luke21:15 Vano, Miyo nkoovaheeni masu ni miruku moota wooweera khaawo mmoha a amwiittanaanyu aneera awere otapanyiha, naari ovaanyiha." 
Luke21:16 Nyuwo mmwivarihiwe mpaka ni asitithi, axunna, asinaangolo ni asinthamwene, ni awo eniyaavaherere mookhwaani akina a nyuwo." 
Luke21:17 Ootheene eniyoothanyeeni niwoko na Nsinanaka. 
Luke21:18 Wa soothesene, hata niihi nimoha na muruwaanyu khanirwa niriheya." 
Luke21:19 Moovilelani, nyuwo mmwiwine okumi." 
Luke21:20 Moonaka oYerusaleemu orukureeriweene ni anakhotto, mmwisuwele weera othaamiwawaya wookhuveela." 
Luke21:21 Vano, awo eniikhale oYudeiya, etthawele nnyaakoni; awo eniikhale musidadeni, evenye; ni awo eniikhale omatta, ehivolowe musidadeni." 
Luke21:22 Awo eniikhale mahuku a ikuhu weera sikwaniheriwe sootheene silempwale. 
Luke21:23 Hapo eniikhale oowoopiha mahuku awo wa asimaayi oorupala ni wa yaale anaamwiha. Onuukhale ohooxa otokotoko mweelaponi, ni isara ni muloko wa atthu ola." 
Luke21:24 Akina eniyiiviwe ni ikatana, ni akina eniironghiwe okaliposo mweelaponi sootheene. oYerusaleemu onuunyikaliwe ni amalapo mpaka ihuhusaya sineeraaya sikwaniheriwe." 
Luke21:25 Nsikhale ineneero vansuwani, vamweerini ni vathinyeerini. Vathi miloko nsikhale ni woova ni otuthuwa niwoko na yooruma ni owali wa ephareiya." 
Luke21:26 Atthu eniikomoke, yoovaka yeeyo eneera ekhumelele ni elapo ya vathi yootheene. Ikuru sa wiirimu nsittikinyeye." 
Luke21:27 Vano eniimoone Mwaana a mutthu awaaka munihutteni ni ikuru ni ovuwa otokotoko. 
Luke21:28 Saapaceraka okhumelela itthu iyo, mweemele ni mweemexe nyurusanyu, niwoko ovuluxiwawanyu wookhuveela.”" 
Luke21:29 Owo aahaathalihera yoolikanyiha ela: “Ngwehe mwiri wa efiigu ni nyiri sootheene. 
Luke21:30 Saaphuwaka, nyuwo asineenaanyu munoosuwela weera elimwe yookhuveela." 
Luke21:31 Hiihotho, moonaka itthu iyo sikhumelelaka, musuwele weera omwene wa Muluku wookhuveela." 
Luke21:32 Kinooleelani ekhaikhai: Kheerwa evira ekhapira ela mpaka sootheene iyo seereye. 
Luke21:33 Wiirimu ni vathi onuuvire, maswaakatho kheerwa evira." 
Luke21:34 Mwiipasoope weera mirimasanyu sihilemeliwe ni wiipeliwa, ohapaliwa, naari ni sooweeteteela sa okumi, weeratho nihuku nno nihoophiyereni wootutuxereya," 
Luke21:35 niwoko nno nniwe wa atthu ootheene ankhala mweelaponi yootheene. 
Luke21:36 Mukhale oowehaweha mahuku ootheene, ni mvekele weera moopowe sootheene sineera sikhumelele, ni weera mweemele vamaithoni wa Mwaana a mutthu.”" 
Luke21:37 Yeesu annaxuttiha khula nihuku Mpaani mwa Muluku, ni wiilaka, aavenya arowaka vamwaakoni wiitthaniwa Sooliveira weera avirihewo ohiyu wootheene." 
Luke21:38 Muloko wa atthu wootheene waarowa oxeexelo Mpaani mwa Muluku weera yamwiiwe. 
Luke22:1 Yeera ekhuveelaka efesta ya ipaawu soohikhalano eferementu, yiitthaniwa mPaska*." 
Luke22:2 Ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo* yeera yaasaasaka mukhalelo woomwiiva Yeesu, yoovatho muloko wa atthu." 
Luke22:3 Vano, Satana aavolowa mwa Yudasi, iitthaniwa Iskariyoti, mmoha a oohusera muloko neeli." 
Luke22:4 Yudasi aarowa wa ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a anakhotto a Empa ya Muluku, ni aavaanelela vamoha ni yaawo moota heeni eeraawe amvarihe Yeesu." 
Luke22:5 Awo yaahakalalaxa ni yaahiiwanana omvaha musurukhu. 
Luke22:6 Owo aahaakhulela, ni aaweherera ehuhu entthuneya owinnyerera Yeesu, muloko wa atthu ohikhanlewo." 
Luke22:7 Ommaleloni naaphiya nihuku na ipaawu soohikhalano eferementu, mwa nenno waamutthuneya wiiva eputtiputthi ya mPaska*." 
Luke22:8 Yeesu aamurumiha Pedru ni Yohaane, aweerelaka: “Murowe ni mwareherere yooca ya mPaska*.”" 
Luke22:9 Awo yaamukoha: “Muntthuna woowi weera hiyo nareherere?” 
Luke22:10 Owo aawaakhula: “Mwaavolowaka musidadeni, munoomphwanya mulopwana mmoha iireyaka mwaapu wa maahi. Mwamutthare mpaka empa aneeraawe avolowe," 
Luke22:11 ni mwamuleele muneene a vaate vawo: ‘Muhusiha onookoha: eri woowi ekwartu ya aletto mwa yeeyo Miyo kineeraaka kimuce mPaska* vamoha ni oohuseraaka?’ 
Luke22:12 Owo anaawoonihereni ekwartu etokotoko ya musulu ereeneno meesa ni ihice, sootheene soolikana. Mwareherere sootheene weiwo.”" 
Luke22:13 Awo yaavenya ni yaaphwanya sootheene ntoko Yeesu aaleenlaawe. Vano yaamureherera mPaska*. 
Luke22:14 Ephiyaka ehuhu, Yeesu ni arummwaawe yaakilaathi vameesa" 
Luke22:15 ni aaweerela: “Koohaawelaxa ni murima wootheene omuca mPaska* ola vamoha ni nyuwo kihinaaye ohaawa. 
Luke22:16 Vano Miyo kinooleelani: nkinrowa omucatho mPaska* mpaka aneeraawe akwaniheriwe moomweneni wa Muluku.” 
Luke22:17 Aakuxalaawe ekoomixi, aatthapela ni aaheera: “Mukuxeke eyo ni mukawaneke." 
Luke22:18 Vano, Miyo kinooleelani weera nkinrowa owuratho wa soowiima sa ematta ya iwuuva* mpaka oneeraaya orwe omwene wa Muluku.”" 
Luke22:19 Akuxaka epaawu, aatthapela, aameyanya ni aahaavaha oohusera eeraka: “Ela ti erutthwaaka, yoovahereriwa wa nyuwo. Mpakeke yeeyo mukuupuwelelaka Miyo.”" 
Luke22:20 Mooteene yoowo, emalihaka oca, aakuxa ekoomixi eeraka: “Ekoomixi ela ti wiiraana onyowani mwa ephomaaka, evuuvihiwe wa nyuwo." 
Luke22:21 Moonetho, ntata na yoole anaakivarihe nri ni Ntatanaka vameesa." 
Luke22:22 Mwaana a mutthu onoorowa ntoko olamuliwaawe, mene Ii! Onoohaawa yoole anaamvarihe.”" 
Luke22:23 Awo yaapacera okohana taani a yaawo aneera apake yeeyo. 
Luke22:24 Waakhumatho onyakulihana variyariwaya mwaha wa taani a yaawo oophwanela okhala mutokweene. 
Luke22:25 Yeesu aaweerela: “Mamwene a ilapo annaalamula amalapo, ni yaawo anaalamula, aniixiitthana atthu ampaka sooreera." 
Luke22:26 Nyuwotho muhikhale hiiho. Ohiyanawaya, ontthuneya weera mutokweene a variyariwanyu akhale ntoko mukhaaneene, ni yoole onlamula, ntoko murumeiyi." 
Luke22:27 Vano, taani mutokweene: yoole ori vameesa, hoye hoye yoole onrumeela? Khahiyono yoole ori vameesa? Miyotho kiri variyariwanyu ntoko yoole onrumeela." 
Luke22:28 Nyuwo muri yaale avilenle vamoha ni Miyo mwa sooweereriwasaka. 
Luke22:29 Miyo kinoovahererani omwene, ntoko Atithaka akivaherenraaya omwene," 
Luke22:30 weera muceeke ni muwureke vameesaniwaka mureene moomwenenimwaka ni weera mukilaathi muhiceni, muthorihaka ipuumba* muloko ni piili sa aYixrayeli." 
Luke22:31 Simeyoni, Simeyoni, Satana onnavekelaxa weera ooveereni ntoko etrigu," 
Luke22:32 mene Miyo kohoovekelelani weera nroromelonanyu nihooceeleye. Vano nyuwo mwaarukunxaka murima, mwaalipihe axunninyu.”" 
Luke22:33 Vaheera Pedru aamwaakhula: “Apwiya, koolikana weera koohooleni okaliposo, nitho mpaka mookhwaani.”" 
Luke22:34 Yeesu aamwaakhula: “Kinooleelani, Pedru, weera ohinaaye wiipa nthupi olelo, nyuwo munookiruna imaara tthaaru, mweeraka khamukisuwenle.”" 
Luke22:35 Yeesu aahaakoha: “Miyo koorumihalaakani woohikhalano nihottha, nrupa, hoye hoye ikwakwaatta, yaahoohaleelani etthu?” Awo yaamwaakhula: “Hoye!”" 
Luke22:36 Owo aaweerela: “Vaanaano vaavatho, mwakhalano nihottha, mukuxe, hiihotho nrupa. Vanonto, mwaahikhalano ekatana, muthumiheke mukaandyowaanyu ni muthume ekatana." 
Luke22:37 Yoolempwa: ‘Aahaalikeleliwa vamoha ni atakhali.’ Miyo kinooleelani weera eyo entthuneya okwaniheriwa mwa Miyo. Aani, yeeyo elempwale mwaha wa Miyo ehanle vakhaani okhwaniheriwa.”" 
Luke22:38 Oohusera yaamweerela: Ngwehe, Muhusiha, sookhala va ikatana piili.” Owo aawaakhula: “Sookwana.”" 
Luke22:39 Yeesu aarowa vamwaakoni wa Sooliveira ntoko aakhovelelaawe, ni oohuseraawe yaamutthara." 
Luke22:40 Aphiyaka vanipuroni, Owo aaweerela: “Muvekele weera muheereriwe.”" 
Luke22:41 Owo aasusa vakhaani, anakokhora, anapacera ovekela eeraka:" 
Luke22:42 “Tiithi, mwatthuna, mususihe wa Miyo ekoomixi ela, wa soothesene, ohipakiwe otthunawaka, mene otthunawanyu.”" 
Luke22:43 Vano aahiixoonihera wa Yoowo ndyelo a wiirimu aamulipihenre. 
Luke22:44 Areene ni othananaxa, aatepaxa ovekela ni orettheelawawe waari ntoko mattonyo a ephome yaamorenle vatthayani." 
Luke22:45 Avenyaka moovekelani ni ahokoleelaka wa oohuseraawe, aahaaphwanya ekonaka, ekhulumungweene ni othananaxa." 
Luke22:46 Owo aahaakoha: “Heeni munkonaanyu? Mvenye ni muvekele weera muheereriwe.” 
Luke22:47 Yeesu nlelo alokololaka, yaahoowa atthu ancipale yaahooliwa ni Yudasi, mmoha a muloko neeli. Owo aamwaattamela Yeesu weera amuulumihe ni ebeecu." 
Luke22:48 Yeesutho aamukoha: “Yudasi, onoomvariha Mwaana a mutthu ni ebeecu?”" 
Luke22:49 Yoonaka yeeyo yeera yeereiye, awo yaari ni Yeesu yaamukoha: “Apwiya, niwaneke ni ikatana?”" 
Luke22:50 Mmoha a yaawo aamvulaliha murumeiyi a mutokweenexa a asaserdoti*, amukwasaka naarunawe na moono mulopwana." 
Luke22:51 Yeesutho aawaakhula: “Wookwana!” Atavaka naaru na murumeiyi ole, aamulamiha." 
Luke22:52 Vano Yeesu aaweerela ahooleli a asaserdoti*, asitokweene a anakhotto a Empa ya Muluku ni asitokweene a muloko yaangweenle omwaasaasa: “Weeraka Miyo kinaalamula atthu weera ewane ni ebooma, nyuwo mungwaanyu ni ikatana ni ikopo?" 
Luke22:53 Mahuku ootheene Miyo kaari ni nyuwo Mpaani mwa Muluku, ni khamwaakitthunke. Mene ehuhuweene yeela ti yawinyu – elamulaka epiphi.”" 
Luke22:54 Vano, emutthukaka, yaamurongha wa empa ya mutokweenexa a asaserdoti*. Pedru aahaatthara ottaiwene." 
Luke22:55 Yiiseelakatho mooro eriyari ya nipuwa, ni ekilaantheene mukhwipi, Pedru aakilaathi ni yaawo." 
Luke22:56 Murumeiyi muthiyana mmoha aamoona akilaantheene vale ngwaarani wa mooro. Aangweha nnenesene ni aaheera: “Mulopwana ola aari ni Yoowo.” 
Luke22:57 Aarunatho eeraka: “Muthiyana, nkimusuwenle.”" 
Luke22:58 Vahoolo vakhaani, mutthu mukina aamoona ni aamweerela: “Nyuwotho muri mmoha a yaawo.” Pedru aamwaakhula: “Mulopwana, nkihiyono!”" 
Luke22:59 Yaaviralaaya ewoora emoha, mukina aahaakhulela eeraka: “Vekhaikhai, mulopwana ola aari vamoha ni Yoowo, niwoko ori muGalileiya.”" 
Luke22:60 Pedru aamwaakhula: “Mulopwana, nkisuwenle yeeyo munuulumaanyu!” Uulumaka hiihaale, nthupi waahiipa." 
Luke22:61 Apwiya yaarukunuwa ni yaangweha nnenesene Pedru. Vano Pedru aahuupuwelela yeeyo Apwiya yaamuleenlaaya: “Ohinaaye wiipa nthupi olelo, munookiruna imaara tthaaru.”" 
Luke22:62 Avenyaka vaavaale, aahiinla aripiweene murima." 
Luke22:63 Alopwana yaamutthunke Yeesu yaapacera omutheiya ni ommana. 
Luke22:64 Yaamukhuneela maitho ni yaamukoha: “Otthome, taani yoomanne?”" 
Luke22:65 Ni yannamuruwana ni masu makina mancipale. 
Luke22:66 Niwelaka nsuwa, eSineedriyu* yaathukumana – ahooleli a asaserdoti* nitho anamawera a nlamulo*, ni Yeesu aaronghiwa ohoolowaya." 
Luke22:67 Awo yaamweerela: “Nyuwo mwaari Kristu, munileele.” Yeesu aawaakhula: “Miyo kooleelani, nyuwo khamunrowa okiroromela," 
Luke22:68 ni Miyo kookohani, nyuwo khamunrowa okaakhula." 
Luke22:69 Okhumatho vaanaano vaava mpaka muhoolo Mwaana a mutthu anaakilaathi moono mulopwana wa Muluku a ikuru sootheene.” 
Luke22:70 Ootheene yaamukoha: “Vano, Nyuwo muri Mwaana a Muluku?” Owo aawaakhula: “Ti hiiho weera Miyo ti Mwaana a Muluku.”" 
Luke22:71 Awo yaaheera: “Khaninaatthuna anamoona akina! Noohiiwa nnene ni eyanowaawe muneenaawe.” 
Luke23:1 Vano, muthukumano wootheene waaheemela ni waamurongha wa Pilatu." 
Luke23:2 Yaapacera omoothera yeeraka: “Noomphwanya Mulopwana Ola ananarihaka mulokwaahu. Owo onkhoottiha oliva musoko wa Seesari ni oneera weera ori Kristu, Mwene mmoha.”" 
Luke23:3 Pilatu aamukoha Yeesu: “Nyuwo Mwene a aYuda?” Yeesu aamwaakhula: “Ti hiiho.” 
Luke23:4 Vano Pilatu aaweerela ahooleli a asaserdoti* ni atthu ancipale: “Nkimphwanya nthowa na omoothera Mulopwana Ola.” 
Luke23:5 Vano awosa yannatepa onyeserera yeeraka: “Owo onnasesera muloko wa oYudeiya wootheene ni mahusihowaawe. Aapacenre oGalileiya ni oophiya mpaka nno.” 
Luke23:6 Iiwaka yeeyo, Pilatu aakoha weera Yeesu aari muGalileiya." 
Luke23:7 Aasuwenlaawe weera Yeesu aari a elapo yaalamuliwa ni Herodi, aamurumiha wa Herodi aaritho oYerusaleemu mahukweene yaale." 
Luke23:8 Herodi amoonaka Yeesu, aahakalalaxa, niwoko okhuma khalayi aatthuna omoona. Niwoko na seiyo iiwalaawe suulummwaka sa Yoowo, Herodi aaweherera omoona apakaka yootikhiniha." 
Luke23:9 Aamukohakoha ni sookoha sincipale, mene Yeesu khamwaakhunle." 
Luke23:10 Ahooleli a asaserdoti* ni anamawera a nlamulo* yaari weiwo, emootheraxaka Yoowo." 
Luke23:11 Vano Herodi ni anakhottwaawe yaamveiha ni yaamutheiya. Engwarihaka mukaandyo wooreera, yaamuhokoloxera wa Pilatu." 
Luke23:12 Ahinaaye, Pilatu ni Herodi yaari oowiittana, vano nihuku nne yaapakana onthamwene." 
Luke23:13 Pilatu aahaathukumanyiha ahooleli a asaserdoti*, atthu anlamula nitho muloko," 
Luke23:14 aweerelaka: “Nyuwo mookiruuhela Mulopwana Ola ntoko mukina onsesera muloko wa atthu weera owane. Miyo koomukohakoha Yoowo vamaithoniwanyu, ni nkiphwannye nthowa na soowoothera munimpakelaanyu." 
Luke23:15 Hiihotho Herodi, niwoko owo oonihokoloxera hiyo. Ntoko munoonaanyu, khapanke etthu yoophwanela okhwa." 
Luke23:16 Tivawo, miyo kinoomuttaruxa, ni vahoolo kinoomutaphula." 
Luke23:17  
Luke23:18 Ni nsu nimoha awo yaakhuwela: “Mmwiive Owo! Munitaphulele Baraba.” 
Luke23:19 Baraba aawaleliwa mukaliposo niwoko aasesera muloko owana musidadeni, nitho niwoko na wiiva." 
Luke23:20 Ahaawelaka omtaphula Yeesu, Pilatu aahuulumatho ni muloko wa atthu." 
Luke23:21 Vano awosa yaapwaherera okhuwela: “Munkhomele! Munkhomele!” 
Luke23:22 Emaara yanaararu Pilatu aaweerela: “Niwoko heeni? Etthu yoonanara heeni Mulopwana Ola opankaawe? Nkiphwannye mwa Yoowo naari etthu yoophwanela okhwa. Kinoorumiha omuttaruxa, ni vahoolo kinoomutaphula.”" 
Luke23:23 Mene awosa yannatepa omvekela ni sookhuwela sitokotoko weera Yeesu akhomeliwe, ni okhuwelawaya waawina." 
Luke23:24 Vano Pilatu aalakela waapakela yeeyo yaatthunaaya. 
Luke23:25 Aamutaphula mulopwana aari okaliposo niwoko na osesera ni wiiva, yoole awo yaamvekenlaaya, ni yaamwinnyerera Yeesu wa otthunawaya." 
Luke23:26 Emuronghaka Yeesu, yaamvara Simeyoni oSireene ahokolowaka omatta ni yaamuthateliha muttanda, emunyesererihaka weera akuxe muttanda ottuli wa Yeesu." 
Luke23:27 Atthu ancipale yaamutthara, vamoha ni asithiyana yaalalaminke ni yaamwiinlenle Yoowo." 
Luke23:28 Yeesu aahaarukunuwela ni aaweerela: “Asithiyana a oYerusaleemu, muhikiinlele Miyo, mwiixiinleleketho asineenaanyu ni anamwaniinyu," 
Luke23:29 niwoko eniiphiye ehuhu muneeraanyu mweere: “Ooreelihiwa yaale oohiyara, maphwanya ahitonko oyara ni mapele ehinaamwiwe!" 
Luke23:30 Vano, mmweerele nyaako: ‘Munipittuwele’ ni wa mattumuxa: ‘Munikhuneele.’" 
Luke23:31 Awo yapaka yeeyo ni mwiri mukithi, eniikhumelele eheeni mwiri ole wuumaka?”" 
Luke23:32 Ni atakhali eeli akina yaakuxiwatho ni Yoowo weera yiiviwe. 
Luke23:33 Yaaphiyalaaya vanipuroni niitthaniwa Nikarakasa, yaamuthomeya vamoha ni atakhali ale – mmoha moono mulopwana ni mukina muthiyana." 
Luke23:34 Yeesu aaheera: “Tiithi, mwaalevelele, niwoko khaansuwela yeeyo ampakaaya.” Vano yaakawana ikuwosawe empakaka mwaathanle." 
Luke23:35 Muloko wa atthu waari vaavaale owehexexaka ni asitokweene anlamula yannamutheiya yeeraka: “Aahaavuluxa akina. Aari Kristu a Muluku, Oothanliwa, iivuluxe muneenaawe.”" 
Luke23:36 Anakhotto emwaattamelaka, yaamutheiyatho. Emvahaka eviinyu yoonyuunya," 
Luke23:37 yaamweerela: “Waari mwene a aYuda, wiivuluxe muneenaawo.”" 
Luke23:38 Vano, yaakhala yoolempwa vasuluwaawe: OLA MWENE A AYUDA." 
Luke23:39 Mmoha a atakhali aathomeiwe ni Yoowo, aamuruwana eeraka: “Weyo khoohiyono Kristu? Wiivuluxe muneenaawo, ni hiyotho.”" 
Luke23:40 Mutakhalitho mukina aamuhiiha mukhwaawe eeraka: “Weyo khoommoova Muluku, weenre waakhelaka nthorihelo nimoharu?" 
Luke23:41 Hiyo ninttaruxiwa ni ekhaikhai, niwoko nnaakhela yeeyo mitekosahu simphwanelaaya. Mene Mulopwana Ola, kheewo opankaawe yoonanara.”" 
Luke23:42 Vano aamweerela: “Yeesu, mukuupuwelele miyo mwaavolowaka moomwenenimwanyu.”" 
Luke23:43 Yeesu aamwaakhula: “Miyo kinoororomelihani: Olelo mmwikhale ni Miyo mParadisu*.” 
Luke23:44 Yaari wookwanaka ewoora ya ophiya nsuwa vamuru, ni epiphi yaakhuneela elapo ya vathi yootheene wa iwoora tthaaru." 
Luke23:45 Nsuwa naahiya woopa, ni ekuwo etokotoko ya Empa ya Muluku yaahaahuwa variyari." 
Luke23:46 Yeesu aakhuwelaxa: “Tiithi, kinoovahererani munepaaka mmatatanimwanyu.” Eerakaru hiiho, aahookhwa." 
Luke23:47 Vano kenturiyoni*, oonaka seiyo seereiye, aamuttottopela Muluku eeraka: “Vekhaikhai, Mulopwana Ola aari a ekhaikhai.”" 
Luke23:48 Muloko wa atthu wootheene waathukumanne weera woone yookhumelela, woonaka yeeyo, waapacera omana ekakasa ni osusa." 
Luke23:49 Ootheenetho yaamusuwenle, mpaka asithiyanatho yaamutthara okhuma oGalileiya, yaari ottaiwene, ewehexexaka itthu iye." 
Luke23:50 Aakhala mulopwana mmoha iitthaniwa Yoseefe, mmoha a eSineedriyu*. Aari mulopwana ooreera murima ni oororomeleya," 
Luke23:51 ahaakupaleenle ni yoolakela ya akina a eSineedriyu*, naari ni yeeyo yaapankaaya. Aari a esidade yiitthaniwa Arimateiya oYudeiya, ni aaweherera omwene wa Muluku." 
Luke23:52 Arowaka wa Pilatu, aamvekela muttembo wa Yeesu." 
Luke23:53 Vano aakuruxa vamuttandani, aavitikelela ni esaanda ni aahiikaathi munihiyeni naathimpwe vamwala mwemmo nlelo khaatonke ovithiwa mutthu." 
Luke23:54 Naari nihuku na oreherera, ni naahanle vakhaani opacera nihuku na eSaabadu." 
Luke23:55 Asithiyana yaamutthara Yeesu okhuma oGalileiya, yaamutthara Yoseefe ni yaahoona nihiye ni moota yaavithiwaayamo erutthu ya Yeesu." 
Luke23:56 Vano yaarowa owaani ni yaareherera makhura ni itthu sikina soowunkhelaxa. Yaahiitthuuwa eSaabadu ntoko yaalamuliwaaya. 
Luke24:1 Vanihukuni noopacera na esimana, oyaaka ni oxa, asithiyana yaakuxa itthu iye soowunkhelaxa yaareherenraaya ni yaarowa onihiyeni." 
Luke24:2 Yaaphwanya nluku ntokotoko na nihiye nikakhiweene," 
Luke24:3 mene evolowaka, khayaaphwannye muttembo wa Yeesu." 
Luke24:4 Etikhinaka hiihaale, vano wootutuxereya asilopwana eeli ni ikuwo saanre ntoko nsuwa yaawaattamela yaawo." 
Luke24:5 Awo yaahuuramiha nyurusaya ni woova, ni asilopwana yaaweerela: “Heeni mummwaasaasaanyu variyari wa akhwiiye Yoole ori ni okumi?" 
Luke24:6 Owo khamomo! Oovenyerera! Muupuwelele yeeyo ooleenlaaweni nlelo areene ni nyuwo oGalileiya. 
Luke24:7 ‘Ontthuneya weera Mwaana a mutthu avahereriwe mmatatani a anamattheka, akhomeliwe ni avenyerere nihuku nanaararu.’”" 
Luke24:8 Vano yaahuupuwelela maswaawe. 
Luke24:9 Yaahokolowaaya onihiyeni, yaahaathalihera itthu sootheene seiye oohusera muloko nimmoha, nitho wa akina ootheene." 
Luke24:10 Yaathalihenre itthu seiya arummwa yaari Mariya oMagadalene, Yohana, Mariya amayawe Yakobe, ni akina yaari ni yaawo." 
Luke24:11 Awo khayaaroromenle asithiyana. Wa yaawo, maswaaya yaari ntoko masu a anepa." 
Luke24:12 Wa soothesene, Pedru aaheemela, anatthimakela onihiyeni. Uuramaka, oonne esaanda paahi. Aapwaha ni aahokolowa ootikhineene ni yeeyo yaakhumelenle." 
Luke24:13 Nihuku nenenenne, eeli a yaawo yeera erowaka wa muttetthe wiitthaniwa Emawusi, waarakamela ikilomeetru* muloko niimoha oYerusaleemu." 
Luke24:14 Mphironi, yaanuuluma mwaha wa sootheene saakhumelenle." 
Luke24:15 Yuulumaka ni etthekulaka hiihaale, Yeesu muneenaawe aawaattamela, anapacera weetta ni yaawo," 
Luke24:16 mene maithwaaya yaahooceelihiwa omusuwela. 
Luke24:17 Owo aahaakoha: “Muntthekulela eheeni mweettaka?” Awo yaaheemela ni ikhovesaya soothanana. 
Luke24:18 Mmoha a yaawo, iitthaniwa Kleyopa, aamukoha: “Nyuwo muri namarwa mmoharu oYerusaleemu, ahisuwelaka itthu sikhumelenlewo wa mahuku yaala?”" 
Luke24:19 “Itthu heeni?” Owo aamukoha. Awo yaamwaakhula: “Seiye simukhumelenle Yeesu muNasarete. Aari Mprofeeti oowera ni masu ni miteko ohoolo wa Muluku ni muloko wa atthu wootheene. 
Luke24:20 Ahooleli a asaserdoti* ni asitokweenaahu anlamula yaamvaherera weera athoriheliwe okhwa, ni yaamuthomeya." 
Luke24:21 Hiyo naaweherera weera eera akhale Yoowo aneera aruuhe ovuluwa wa oYixrayeli. Olelo nri nihuku nanaararu okhuma sootheene seiye seereiye. 
Luke24:22 Vano, asithiyana akina variyariwahu aanitutuxa olelo. Yaarowa onihiyeni oyaaka ni oxa," 
Luke24:23 ni khaaphwannye erutthwaawe. Yaahokolowa yeeraka weera yaahiixooniherawo andyelo eweerelaka weera Yeesu ori ni okumi. 
Luke24:24 Vanonto, asikhwiihu akina yaarowawo onihiyeni, ni yaaphwanya sootheene ntoko asithiyana yaahimalaaya, mene khaamoonne Yoowo.”" 
Luke24:25 Owo aaweerela: “Nyuwo onnoohaleelani wiiwexexa ni munnalekela ororomela sootheene seiyo yaalokolenlaaya maprofeeti. 
Luke24:26 Khawaatthuneya weera Kristu ahaawe itthusene seiyo ni avolowe moovuwanimwawe?” 
Luke24:27 Vano, okhuma Moisesi ni maprofeeti ootheene, aahaathalihera sootheene saalempwa sa Yooworu." 
Luke24:28 Yaattamelaka muttetthe yaarowaayawo, Yeesu aakhala ntoko aatthuna opwaherera muhoolo." 
Luke24:29 Vano awo yaamunyesereraxa yeeraka: “Mukhale ni hiyo va, niwoko oneera wiilaka, othana ohanle vakhaani omala.” Vano Owo aavolowa weera akhale ni yaawo." 
Luke24:30 Areene vameesa ni yaawo, aakuxa ipaawu, anatthapela, anameyanyiha, anaavaha." 
Luke24:31 Vano maithwaaya yaahuliwa ni yaamusuwela, ni Owo aalakaseya ohoolowaya." 
Luke24:32 Awo yaakohana: “Mirimasahu khasivinghe olelo mphironi Owo uulumaka ni hiyo, anithaliheraka Yoolempwa*?”" 
Luke24:33 Yaavenya ni yaahokoleela woowaakuveya oYerusaleemu. Weiwo yaahaaphwanya muloko nimmoha, ni awo yaathukumanne ni yaawo," 
Luke24:34 enaweerela: “Ekhaikhai! Apwiya aavenyerera ni ahiixoonihera wa Simeyoni!” 
Luke24:35 Eeli ale yaahaathalihera seiyo seereiye mphironi, ni moota yaamusuwenlaaya Yeesu Owo ameyanyihaka ipaawu." 
Luke24:36 Yuulumaka hiihaale, Yeesu muneenaawe aahiixoonihera wa yaawo ni aaweerela: “Murettele okhale ni nyuwo.”" 
Luke24:37 Awo yaatuthuwa ni yaahoova, yuupuwelaka weera yoona munepa." 
Luke24:38 Owo aaweerela: “Heeni muntuthuwaanyu ni munghovelaanyu mmurimanimwanyu? 
Luke24:39 Moone mmatatanimwaka ni inaawosaka. Ti Yoomi! Mukitave ni moone. Munepa khoonono erutthu, hata makhuva ntoko munoonaanyu Miyo kikhalannaaka.”" 
Luke24:40 Ahimakaru yeeyo, aawoonihera matata ni inaawo." 
Luke24:41 Ehiroromelaka nlelo niwoko na ohakalala ni otikhina, aahaakoha: “Nyuwo mookhalano etthu yooca weera kice?”" 
Luke24:42 Yaamvaha mpatta mmoha wa ehopa yoowooxiwa," 
Luke24:43 ni aakhuura awosa yoonaka. 
Luke24:44 Vano aaweerela: “Ti yeeyo kooleenlaakani kireene nlelo ni nyuwo: ‘Waatthuneya weera sikwaniheriwe sootheene silempwe mwaha wa Miyo mmalamuloni a Moisesi, mmaprofeetini ni mulivuruni ya icipo.’”" 
Luke24:45 Vano Owo aahaahulela soowuupuwelasaya weera awo ewere wiiwexexa Yoolempwa*. 
Luke24:46 Aaweerela: “Yoolempwa weera Kristu aarwa ohaawa ni ovenyerera mookhwaani nihuku nanaararu," 
Luke24:47 nitho weera mwa Nsinanawe waatthuneya olaleiwa orukunxa murima wa miloko sootheene, okhuma oYerusaleemu, weera yaakhele elevelelo ya soottheka." 
Luke24:48 Nyuwo muri anamoona a itthu seiya. 
Luke24:49 Miyo kinimoorumihelani Yoowo yoororomelihiwa ya Atithaka, mene mukhale musidadeni mpaka muneeraanyu mwaakhele ikuru sa musulusulu.”" 
Luke24:50 Aaronghiwaawe mpaka vakhiviru wa oBetaniya, Yeesu aaheemexa matata ni aahaareeliha." 
Luke24:51 Aareelihaka hiihaale, aahaahiya ni aawelihiwa wiirimu." 
Luke24:52 Vano awo yaamulapa ni yaahokoleela oYerusaleemu ni ohakalalaxa," 
Luke24:53 ni yannakhala Mpaani mwa Muluku ehuhu yootheene emuttottopelaka Muluku. 
John1:1 Ompacereroni naari Nsu, ni Nsu naari ni Muluku, ni Yooweene aari Muluku." 
John1:2 Nno naari ni Muluku ompacereroni. 
John1:3 Itthu sootheene saapattuxiwe ni Nsu nno. Kheewoworu etthu ekhanle nihipankaaya nenno. 
John1:4 Okumi waari mwa Nenno, ni Nno naari waara wa atthu." 
John1:5 Waara ommwaleela mpiphini ni epiphi kheewinne. 
John1:6 Aari mulopwana aarummwe ni Muluku, nsinanawe Yohaane." 
John1:7 Owo aahoowa ntoko namoona weera akhalele onamoona, ni hiiho atthu ootheene eroromele niwoko na yoowo." 
John1:8 Owo muneenaawe khaahiyono waara, aarweenletho okhalela onamoona mwaha wa waara." 
John1:9 Weera orwaaka mweelaponi Waara wa ekhaikhai, mwa Yoowo onaamwaleela atthu ootheene." 
John1:10 Owo aari mweelaponi, elapo epattuxiwe ni Yoowo, elapotho khayaamusuwenle." 
John1:11 Aarweenle yaawo yaari awawe, mene awawe khayaamwaakhenle." 
John1:12 Wa soothesene, wa yaale yaamwaakhenle, yaale anroromela mwa Nsinanawe, ohaavaha owera othatuwa anamwane a Muluku;" 
John1:13 yaale ahiyariwe ni ekhapira ya omutthu, hata ni otthuna wa erutthu, naari ni otthuna wa mulopwana, mene ayariwe wa Muluku." 
John1:14 Nsu noothatuwa erutthu ni naakhala variyariwahu. Nohoona ovuwawaya, aani ovuwa wa Mwaana mmoharu aawiiye wa Atiithi, oosareya mahala ni ekhaikhai." 
John1:15 Yohaane onnakhalela onamoona Nsu. Owo onnakhuwela, eeraka: “Owo ti Yoole kaamuhimmaaka: ‘Yoole ongwa ottuliwaka ti Mutokweenaaka, niwoko miyo kihinaaye okhala, Owo aakhala.’”" 
John1:16 Ootheene hiyo nohaakhela wa soowaattasawe mahala mwa mahala. 
John1:17 Vano, nlamulo nivahiwe ni Moisesi, mahala ni ekhakhai erwiiye ni Yeesu Kristu." 
John1:18 Khaawo omoonne Muluku, ahikhanle Mwanawe mmoharu ori vamoha ni Atiithi mwa Yoowo aasuwelihale." 
John1:19 aYuda oYerusaleemu yaarumaaya asaserdoti* ni aLeevi weera emukohe aari taani, onamoona Yohaane aakhalenlaawe ti ola:" 
John1:20 Owo aahima ni khaakhoontte, aani aahima mwaatthuni: “Nkihiyono Kristu.”" 
John1:21 Yaamukoha: “Vano, taani nyuwo? Eliya?” Owo aaheera: “Nkihiyono.” “Mprofeeti?” Owo aawaakhula: “Hoye.”" 
John1:22 Ommaleloni yaamukoha: “Nyuwo taani? Munaakhule weera naaleele yaawo anirumme. Munghima eheeni sa muneenaanyu?” 
John1:23 Yohaane aawaakhula ni masu a mprofeeti Yesaya: “Miyo nsu ninkhuwela munikareni: ngwookolele ephiro Apwiya.” 
John1:24 aFarisi* akina yaarummwale 
John1:25 yaamukohakoha: “Vano, heeni mumpatisaanyu muhikhanle Kristu, hata Eliya, hata mprofeeti?”" 
John1:26 Yohaane aawaakhula: “Miyo kimpatisa ni maahi; variyariwanyutho ookhala Mukina nyuwo muhimusuwenlaanyu. 
John1:27 Owo ti Yoowo onrwa ottuliwaka, ni miyo nkimphwanela otaphula miraamba sa ikwakwaattasawe.”" 
John1:28 Itthu sootheene seiye seereiye oBetaniya okhopela wa oYordanu, weiwo Yohaane eeraawewo opatisa." 
John1:29 Oxaawaya Yohaane aamoona Yeesu amwaattamelaka ni aaheera: “Moone – Eputtiputthi ya Muluku emvenxa soottheka sa elapo ya vathi. 
John1:30 Ola ti Yoole kaamuhimmaaka, keeraka: ‘Ottuliwaka onimoorwa Mulopwana Mmoha ookipwaha miyo, niwoko miyo kihinaaye okhala, Owo aakhala.’" 
John1:31 Miyo muneenaaka nkaamusuwenle, mene niwoko na yeeyo miyo kirwiiyaaka opatiso ni maahi weera Owo awe ni ooniheriwe wa aYixrayeli.”" 
John1:32 Vano Yohaane aakhalela onamoona ola: “Miyo kohoona Munepa okhuruwaka wiirimu ntoko ekhunda enamweemelela Yoowo. 
John1:33 Miyo nkaarwa omusuwela kahaaleeliwe ni Yoole okirumme opatiso ni maahi: ‘Yoole muneeraanyu mmoone omukhuruwelaka Munepa ni omweemelelaka – ti Yoowo ompatisa ni Munepa Wootteela.’ 
John1:34 Miyo kohoona ni kinnakhalela onamoona weera Ola Mwaana a Muluku.” 
John1:35 Oxaawaya Yohaane aaritho vaavaale vamoha ni eeli a oohuseraawe. 
John1:36 Amoonakaru Yeesu aviraka, aaheera: “Mmoone – Ola Eputtiputthi ya Muluku!”" 
John1:37 Emwiiwakaru uulumaka yeeyo, oohusera ooweeli ale yaamutthara Yeesu." 
John1:38 Arukunuwaka ni awoonaka Yeesu ooweeli emuttharaka, aahaakoha: “Muntthuna eheeni?” Awo yaamwaakhula: “Rabi (entaphulela ‘Muhusiha’), muphiyenre woowi?”" 
John1:39 Owo aawaakhula: “Murweeke ni munimoona.” Vano yaarowa oxekuwa, yaahoona Owo aaphiyenraawewo ni yaakhala vamoha ni Yoowo nihuku nootheene nne." 
John1:40 Andreiya, munneiye Simeyoni Pedru, aari mmoha a eeli ale yiiwale seiye Yohaane aahimmaawe ni yaamutthanre Yeesu." 
John1:41 Oopacera aamphwannyaawe aari Simeyoni, munneiye ni aamweerela: “Noomphwanya Mesiya (eyo tiiyo Kristu).”" 
John1:42 Vano aamurongha wa Yeesu. Yeesu aangweha yoowo ni aamweerela: “Nyuwo ti Simeyoni, mwaana a Yohaane. Mmwiitthaniwe Kefasi, entaphulela Pedru.”" 
John1:43 Oxaawaya Yeesu aahuupuwela orowa oGalileiya. Aamphwannyaawe Filipe, aamweerela: “Mukitthareke.”" 
John1:44 Filipe, aari oBetisayida, hiiho ntoko Andreiya ni Pedru." 
John1:45 Owo aamphwanya Nataneyeli ni aamweerela: “Noomphwanya Yoole aamulempaawe Moisesi mmalamuloni, nitho mwa Yoowo maprofeeti yaamulempaaya: Yeesu muNasarete, Mwaana a Yoseefe.”" 
John1:46 Nataneyeli aamukoha: “Nasarete? Enoowereya orwawo etthu yooreera?” Filipe aamweerela: “Ngwe ni moone.” 
John1:47 Amoonaka Nataneyeli akhuveelaka, Yeesu aaheera: “Mmoone – muYixrayeli a ekhakhai ni oohilokottheya.”" 
John1:48 Nataneyeli aamukoha: “Mukisuwenle woowi?” Yeesu aamwaakhula: “Miyo kiwoonneni mwaaraanyu nlelo vathi wa mwiri wa efiigu, Filipe ahinaaye owiitthanani.”" 
John1:49 Vano Nataneyeli aahima: “Muhusiha, nyuwo Mwaana a Muluku, Mwene a aYixrayeli.”" 
John1:50 Yeesu aamweerela: “Munroromela niwoko keenraaka kiwoonneni vathi wa mwiri wa efiigu. Nyuwo mmoone itthu sitokotoko soopwahaxa seiya.” 
John1:51 Aapwahereratho: “Miyo kinooleelani ekhaikhai: Nyuwo munimoona wiirimu woohuleya ni andyelo a Muluku ewelaka ni emukhuruwelaka Mwaana a mutthu.” 
John2:1 Vano, vanihukuni nanaararu waakhala okwatti oKana oGalileiya. Amayawe Yeesu yaari weiwe." 
John2:2 Yeesu ni oohuseraawe yaalattuliwatho wookwattini ole. 
John2:3 Yaamalaaya eviinyu, amayawe Yeesu yaamweerela: “Awo khaanono eviinyu ekina.”" 
John2:4 Yeesu aawaakhula: “Nri ni heeni Miyo ni nyuwo? Ehuhuwaaka kheenaaye ophiya.” 
John2:5 Amayawe yaaweerela arumeiyi: “Mpake sootheene Owo aneeraawe oorumeeni.” 
John2:6 Vano, vakhiviru vaavaale saakhala nyaapu mithannamosa sa maluku, moota yaavarelaaya muteko aYuda woorapihani, ettharaka ekhovelelowaaya. Mwaapu ti mwaapu waawera okhalano okhuma iliitru* miloko mithannamiili niithanu mpakatho sikina iliitru* ncira ni muloko niithanu." 
John2:7 Yeesu aaweerela arumeiyi: “Musarihe munyaapuni maahi.” Yaasariha nyaapu mpaka mukalani. 
John2:8 Vanotho aaweerela: “Mukuxe vakhaani ni muronghe wa mutokweene a efesta.” Yaapaka yeeyo 
John2:9 ni mutokweene a efesta aalawiha maahi yaathatungwe eviinyu. Owo khaasuwenle yaaweelaaya eviinyu ele, yaari mweeraru arumeiyi yaakunxe esuwenleene. Vano aamwiitthana aatthomenre" 
John2:10 ni aamweerela: “Ootheene amvaha woopacera eviinyu yoosiva ni ewuraka oolattuliwa nnene, amvahiwa eviinyu yoohisiva. Vaheera nyuwo moothokorora eviinyu yoosivaxa mpaka vaanaano.”" 
John2:11 Eneneero ele yootikhiniheya oKana oGalileiya yaari yoopacera Yeesu aapankaawe. Hiiho aathupulula ovuwawawe ni oohuseraawe yaamuroromela. 
John2:12 Vahoolowaya aarowa oKafaranawu vamoha ni amayawe, axunneiye ni oohuseraawe. Weiwo yaakhala mahuku makina." 
John2:13 Yaakhuveelaaya ehuhu ya mPaska* a aYuda, Yeesu aarowa oYerusaleemu." 
John2:14 Mpaani mwa Muluku aawoona akina ethumihaka imombe, ikhondoolo ni ikhunda ni akina ekilaantheene vameesa eceendyaka musurukhu." 
John2:15 Vano aapaka ekhwamba ya mikoyi ni aawoomola ootheene Mpaani mwa Muluku nitho ikhondoolo ni imombe. Aamwaraxa makhoobiri a anamaceendya ni aapittula meesaaya. 
John2:16 Aaweerela yaathumiha ikhunda: “Muvenxe itthu iya va. Muhipake Empa ya Atithaka emerekadu!” 
John2:17 Oohuseraawe yaahuupuwelela weera yaalempwa: “Okhalelawaka nthiti Empaanyu onnavarela ntoko mooro mmurimanimwaka.” 
John2:18 Vano aYuda yaamukoha: “Eneneero heeni yootikhiniheya mungweraanyu onoonihera weera yaakhuleliwe yeeyo mumpakaanyu vaanaano vaava?” 
John2:19 Yeesu aawaakhula: “Mukankhanyule Empa ya Muluku ela ni Miyo kinooteka wa mahuku mararu.” 
John2:20 aYuda yaamwaakhula: “Empa ya Muluku ela etekiwe wookwana iyaakha 46 ni Nyuwo munooteka wa mahuku mararu?” 
John2:21 Empatho aahimmaawe yaari erutthwaawe. 
John2:22 Avenyererakaru mookhwaani, oohuseraawe yaahuupuwelela yeeyo aahimmaawe. Vano yaaroromela mwa Yoolempwa* ni mwa masu Yeesu aahimmaawe." 
John2:23 Areene Yeesu oYerusaleemu, ofestani ya mPaska*, atthu ancipale yaahoona ineneero sootikhiniheya Owo aapakaawe ni yaaroromela mwa Nsinanawe." 
John2:24 Yeesutho khaaroromela yaawo niwoko aahaasuwela atthu ootheene. 
John2:25 Khawaatthuneya weera akhaleliwe onamoona mwaha wa mutthu niwoko aasuwela nnenesene yeeyo yaari mmurimani mwa atthu. 
John3:1 Aakhala muFarisi* mmoha iitthaniwa Nikodemu, mutokweene mmoha a aYuda." 
John3:2 Owo aahoowa wa Yeesu ohiyu eeraka: “Muhusiha, noosuwela weera Nyuwo Muhusiha ongwa wa Muluku, niwoko khaawo ongwera opaka ineneero sootikhiniheya Nyuwo mumpakaanyu, Muluku ahikhanle ni yoowo.”" 
John3:3 Yeesu aamwaakhula: “Kinooleelani ekhakhai: khaawo ongwera woona omwene wa Muluku owo ahiyariwetho wa osulu.” 
John3:4 Nikodemu aamukoha: “Ongwereya hai mukina oyariwa areene namuuluvala? Vekhaikhai khangwera ovolowatho mmirimani mwa amayawe ni ayariwetho!” 
John3:5 Yeesu aamwaakhula: “Kinooleelani ekhaikhai: khaawo ongwera ovolowa moomweneni wa Muluku owo ahiyariwe wa maahi ni wa Munepa. 
John3:6 Yaawo angyariwa wa erutthu ti a mweerutthuni, ni yaawo angyariwa wa Munepa ti a mmunepani." 
John3:7 Muhitikhine niwoko kooleenlaakani ontthuneya weera muyariwe veeli. 
John3:8 Epheyo enoopela weiwo entthunaayawo. Nyuwo munimwiiwa, mene khamungwera ohima enkhumaaya, naari enkelaaya. Hiihotho enkhumelela ni ootheene ooyariwa wa Munepa.”" 
John3:9 Nikodemu aamukoha: “Ongwereya hai hiiho?” 
John3:10 Yeesu aamweerela: “Nyuwo muhusiha a oYixrayeli ni khamuniiwexexa itthu iya? 
John3:11 Kinoororomelihani weera hiyo ninuuluma sa yeeyo ninsuwelaahu ni ninkhalela onamoona sa yeeyo nnoonaahu, hata hiihotho, mulokwaanyu khoonaakhulela onamoonaahu." 
John3:12 Miyo kohooleelani itthu sa vathi ni khamuroromenle. Mmwiroromele hai Miyo kooleelani itthu sa wiirimu? 
John3:13 Khaawo owenle wiirimu, ahikhanle Yoole owiiye wiirimu, eyo tiiyo Mwaana a mutthu." 
John3:14 Mooteene yoowo Moisesi eemenxaawe enowa munikareni, hiihotho ontthuneya weera Mwaana a mutthu akhale oowelihiwa" 
John3:15 weera ootheene animuroromela Yoowo, ekhalane okumi woohimala." 
John3:16 Vano Muluku aasivela elapo ya vathi moota wooweera aamvahalaawe Mwanawe mmoharu weera atthu ootheene animuroromela Yoowo kheeriheya, mene anookhalano okumi woohimala." 
John3:17 Muluku khaamurumihenle Mwanawe mweelaponi ya vathi weera athorihe, mene weera elapo evuluxiwe ni Yoowo." 
John3:18 Yoowo onimuroromela khanthorihiwa, mene yoowo ohinimuroromela, oothorihiwa niwoko na ohiroromela mwa Nsina na Mwaana mmoharu a Muluku." 
John3:19 Nthorihelo ti nna: waara wohoowa vathi, mene atthu yaasivela epiphi ohiya waara niwoko mitekosaya saari soonanara." 
John3:20 Yoowo ompaka soonanara, onthanya waara. Owo khanaattamela waara oovaka weera mitekosawe nsisuweliwe." 
John3:21 Vano yoowo ompaka ekhakhai, onimwaattamela waara weera mitekosawe sooneiye mwaatthuni ntoko soopakiwa ni Muluku.”" 
John3:22 Vahoolowaya, Yeesu aarowa ni oohuseraawe wa elapo ya oYudeiya ni weiwo aakhala ehuhu vakhaani vamoha ni yaawo nitho aapatisa." 
John3:23 Yohaanetho eera apatisaka wAinooni, vakhiviru wa oSalimi niwoko weiwo yaahaatta maahi ni muloko wa atthu wannarowa weera opatisiwe." 
John3:24 Eyo yaakhumelenle ahinaaye Yohaane otthukiwa. 
John3:25 Waahaakhulaniwa akina oohusera a Yohaane ni muYuda mukina mwaha wa ekhovelelo ya orapiha. 
John3:26 Awo yaarowa wa Yohaane ni yaamweerela: “Muhusiha, Mulopwana Owo aari ni nyuwo okhopela wa Yordanu, mwa Yoole mwaamukhalenlaanyu onamoona, ompatisa ni ootheene anrowa wa Yoowo.”" 
John3:27 Yohaane aawaakhula: “Mutthu ongwera waakhela paahi yeeyo omvahiwaawe wiirimu. 
John3:28 Nyuwo asineenaanyu muri anamoona a yeeyo kaahimmaaka: ‘Miyo nkihiyono Kristu, mene aani kiri yoole orumihiwe vahoolowawe.’" 
John3:29 Namatthomeriwa ori a namatthomera. Nthamwene onimurumeela namatthomera oningweherera ni onimwiiwelela ni iiwaka nsu na namatthomera onoohakalalaxa. Wu ti ohakalalawaka ni vano wookwaniheriwa. 
John3:30 Ontthuneya weera Owo akhale oottittimiheyaxa ni miyo ooyevaxa. 
John3:31 Yoole onrweela osulu ori Mutokweene a ootheene. Yoole onrweela wa vathi ori a vathi ni onuuluma ntoko mutthu a vathi. Yoole onrweela wiirimu ori Mutokweene a ootheene. 
John3:32 Owo onkhalela onamoona yeeyo oonnaawe ni iiwalaawe, mene khaawo anaakhulela onamoonaawe." 
John3:33 Yoole onaakhulela, onaakhuleliha weera Muluku ti a ekhaikhai." 
John3:34 Vano, Yoole Muluku omurummaawe, onuuluma masu a Muluku niwoko Owo onnavaha Munepa moota woohikhalano mwiinaano." 
John3:35 Atiithi animusivela Mwaana ni aamwinnyerera sootheene mmatatanimwawe. 
John3:36 Yoowo onimuroromela Mwaana, ookhalano okumi woohimala. Vaheera yoowo onimukhootta Mwaana, kharwa oona okumi, mene isara sa Muluku sinkhala ni yoowo.”" 
John4:1 aFarisi* yaahiiwa yeeriwaka weera Yeesu eera aapakaka ni aapatisaka oohusera ompwaha Yohaane," 
John4:2 aari mweeraru ahikhanle Yeesu aapatisa, mene oohuseraawe." 
John4:3 Vano, Apwiya yaasuwenlaaya yeeyo, yaavenya oYudeiya ni yaahokoleelatho oGalileiya." 
John4:4 Waatthuneya weera avire oSamariya. 
John4:5 Hiiho aaphiya esidade emoha ya oSamariya yiitthaniwa Sikari, vakhiviru wa elapo Yakobe aamvanghaawe mwanawe Yoseefe." 
John4:6 Yaakhala weiwo ehime ya Yakobe. Yeesu akhulumungweene ni mukwahaawe, aakilaathi mukerekhere wa ehime. Yeeyo yeereiye nsuwa vamuru." 
John4:7 Vano aahoowa muthiyana muSamariya orika maahi. Yeesu aamweerela: “Mukivahe maahi vakhaani.” 
John4:8 Oohuseraawe yeera erongweene musidadeni othuma yooca. 
John4:9 Muthiyana muSamariya aamukoha: “Heeni Nyuwo mureene muYuda munkivekelaanyu miyo, kireene muSamariya, maahi weera muwure?” Vano, aYuda khaaniiraana ni aSamariya." 
John4:10 Yeesu aamwaakhula: “Nyuwo mwaasuwenle yamahala ya Muluku ni taani onoovekelani maahi, mwaamumvekela maahi ni Owo aamoovahani maahi a okumi.”" 
John4:11 Muthiyana aaweerela: “Apwiya khamunono yoorikela maahi ni ehime eri yoowiixera. Mmwiphwanye woowi maahi a okumi awo? 
John4:12 Weeraka Nyuwo mutokweene waapwaha atithihu Yakobe yaanivanghe ehime mwa yeeyo awo aneenaaya aawura nitho anamwanaaya ni muhuwaaya?” 
John4:13 Yeesu aamwaakhula: “Yoole ongwura maahi ala onoovoliwatho ntthona. 
John4:14 Vaheera yoole ongwura maahi Miyo kinimvahaaka, kharwaru avoliwa ntthona. Ohiyanawaya, maahi kineeraaka kimvahe, eniithatuwe naattuuttu akhumiheraka maahi a okumi woohimala.”" 
John4:15 Muthiyana aamweerela: “Apwiya mukivahe maaheene yaawo weera miyo kihivoliwetho ntthona, hata kihihokoleele va orika maahi.”" 
John4:16 Owo aamweerela: “Murowe, mwawiitthane aiyinyu ni ngweke wenno.”" 
John4:17 Owo aamwaakhula: “Nkinono aiyaka.” Yeesu aamweerela: “Nyuwo moohima ekhaikhai mweeraka weera khamunono aiyinyu. 
John4:18 Vekhakhai, mwaakhalano athanu ni mulopwana murinaanyu vaanaano, khahiyono aiyinyu. Yeeyo muhimmaanyu ti ya ekhaikhai.”" 
John4:19 Muthiyana aaweerela: “Apwiya kinoona weera muri Mprofeeti.” 
John4:20 Makholowaahu yaalapela vamwaakoni ola, mene nyuwo aYuda muneera weera oYerusaleemu ti nipuro nintthuneya olapa.”" 
John4:21 Yeesu aahima: “Muroromele yeeyo kinooleelaakani muthiyana. Ehuhu yookhuveela nyuwo muneeraanyu muhaalapele Atiithi, hata vamwaakoni ola, hata oYerusaleemu." 
John4:22 Nyuwo aSamariya munlapela yeeyo muhisuwenlaanyu, hiyo noosuwela yeeyo ninlapelaahu niwoko ovuluxiwa ongweela wa aYuda." 
John4:23 Vanonto, eneera ephiyaka ehuhu, aani vekhaikhai yoophiya, eneeraaya anamalapela a ekhaikhai yaalapele Atiithi ni mMunepani Wootteela ni mweekhaikhaiyini. Ti anamalapa ntoko awo Atiithi angwaasaaya." 
John4:24 Muluku ti Munepa ni ontthuneya weera anamalapelaawe emulapele mMunepani Wootteela ni mweekhaikhaiyini.” 
John4:25 Muthiyana aamweerela: “Koosuwela weera Mesiya, iitthaniwa Kristu, aneera awaaka. Owo aawaaka, anaanithalihere hiyo sootheene.”" 
John4:26 Vano Yeesu aahima: “Miyo kinuuluma ni nyuwo ti Mesiya.” 
John4:27 Ehuhuweene yeele oohuseraawe yaahokolowa ni yaatikhina emphwanyaka Yeesu uulumaka ni muthiyana. Khaawotho aamukonghe: “Muntthuna osuwela eheeni?,” hoye hoye “Heeni onuulumaawe ni yoola?”" 
John4:28 Vano, ahiyaka mwaapwaawe, muthiyana aahokoleela osidade ni aaheerela muloko wa atthu:" 
John4:29 “Ngwe mmoone Mulopwana okileenle sootheene kipankaaka. Weeraka apaale ti Kristu?” 
John4:30 Yaavenya musidadeni ni yaarowa wa Yoowo. 
John4:31 Yeereiyaka hiiho, oohusera a Yeesu yannamunyeserera Yoowo yeeraka: “Muhusiha, muce etthu.”" 
John4:32 Mene Owo aaweerela: “Kookhalano yooca ekina nyuwo muhisuwenlaanyu.” 
John4:33 Vano oohuseraawe yaaheerelana: “Weeraka ookhala mukina ongwiihenre yooca?” 
John4:34 Yeesu aaweerela: “Yoocaaka ti opaka otthuna wa Yoowo okiruminghe ni omaliha mutekwaawe. 
John4:35 Nyuwo khamuneera: ‘Soohala nyeeri mixexe mpaka ophiyera ehuhu ya ohepha?’ Miyo kinooleelani: muhule maitho ni moone imatta. Iyo siri soolikanaxa weera sihephiwe. 
John4:36 Yoowo onghepha onaakhela ntthuvelonawe ni onghephela soowiima okumi woohimala moota wooweera yoole aanle nitho yoole onghepha anootteeliwa murima. 
John4:37 Hiiho ti ekhaikhai miruku singhimaaya: ‘Mukina onaala ni mukina onghepha.’ 
John4:38 Miyo koorumihaleni weera muhephe yeeyo muhilimmaanyu. Akina yannavaraxa muteko ni nyuwo munghepha soowiima sa mitekosaya.” 
John4:39 ASamariya ancipale a esidade ele yaamuroromela Yoowo niwoko na onamoona onttharelana wa muthiyana: “Owo ookileela sootheene kipankaaka.” 
John4:40 Hiiho emwaattamelaka Yeesu, aSamariya yaamunyesereriha weera akhale ni yaawo ni Owo aakhala mahuku meeli." 
John4:41 Niwoko na maswaawe, akina ancipale yaamuroromela." 
John4:42 Yaamweerela muthiyana: “Vano hiyo khaninroromela niwoko na maswaanyu paahi, mene niwoko noomwiiwa asineenaahu ni noosuwela weera Owo ti Mvuluxa a ekhaikhai a elapo ya vathi.”" 
John4:43 Woovira mahuku meeli ale, Yeesu aavenya arowaka oGalileiya." 
John4:44 Yeesu muneenaawe aahaaleelaxa weera khawoworu mprofeeti ori oottittimihiwa mweelaponimwawe. 
John4:45 Aphiyaka oGalileiya, aGalileiya yaamwaakhelela nnene. Awo yaahoona sootheene Owo aapankaawe oYerusaleemu wa ehuhu ya mPaska* niwoko yaaritho weiwo." 
John4:46 Emaara ekinatho Owo aaxekura oKana oGalileiya, weiwo aatatunxaawe maahi eviinyu. Vano aakhala weiwo namuteko mutokweene mmoha a mwene, mwanawe aavoreiwa oKafarnawu." 
John4:47 Iiwalaawe yeeriwaka weera Yeesu aari oGalileiya, awaaka oYudeiya, aamwaasa anamdyoonttelela weera arowe amulamihe mwanawe aahanle vakhaani okhwa." 
John4:48 Yeesu aamweerela: “Nyuwo mwaahoona ineneero ni sootikhiniha, khamunroromela!”" 
John4:49 Namuteko mutokweene a mwene aaweerela: “Apwiya, ngwe, mwanaka ahinaaye okhwa.”" 
John4:50 Yeesu aamwaakhula: “Muroweke, mwaninyu onookhala ni okumi.” Mulopwana aaroromela masu a Yeesu ni aavenya." 
John4:51 Areene nlelo mphironi, arumeiyaawe yaamukumanano ni ihaali weera mwanawe aari ni okumi." 
John4:52 Aakohaka ewoora heeni mwanawe olammaawe, awo yaamwaakhula: “Eretta yaamvoreiya yaamuhiya osilo ewoora yanaathannapiili.”" 
John4:53 Vano atiithi yaasuwela weera yeeyo yaari ewoora emoharu aamuleenlaawe Yeesu: “Mwaninyu onookhala ni okumi.” Hiiho aamuroromela, nitho ootheene a vaatewawe." 
John4:54 Eyo yaari eneneero yanaaveeli yootikhiniha Yeesu aapankaawe arwaaka oYudeiya arowaka oGalileiya. 
John5:1 Eviraka ehuhu ekina, Yeesu aarowa oYerusaleemu ofestani emoha ya aYuda." 
John5:2 Vano naakhala oYerusaleemu, vakhiviru wa mulako wa ikhondoolo, ntthiya nniitthaniwa vaHeberi ‘Betzatha’ naarino milako mithanu." 
John5:3 Weiwo yaakhovelela okhalawo atthu ancipale oovoreiwa ni oorakala: oohoona, ootuthunya ni ooheetta." 
John5:4  
John5:5 Mmoha a yaale yaari weiwe aakhalawo aheettaka wa iyaakha miloko miraru niithannatthaaru. 
John5:6 Amoonaka iixaatalenleene ni asuwelaka weera owo aakhala ooheetta wa ehuhu eromoliwe, Yeesu aamukoha: “Nyuwo muntthuna olamihiwa?”" 
John5:7 Mutthu ooheetta aamweerela: “Apwiya, nkinono mutthu ookikhavihera ovolowa vatthiyani maahi etekumaka. Miyo keereraka ovolowa, mukina omvolova miyo kihinaaye.”" 
John5:8 Yeesu aamweerela: “Muvenye, mukuxe nrepananyu ni mweette!”" 
John5:9 Woowaakuveya mulopwana aalama, aakuxa nrepanawe ni aapacera weetta. Nihuku yeereiyaaya yeeyo naari eSaabadu," 
John5:10 tivawo aYuda yaamweerenlaaya mulopwana aalamihiwe: “Olelo eSaabadu! Khoontthuniheriwa okuxa nrepa.” 
John5:11 Mene owo aawaakhula: “Mulopwana ookilamihale ookeerela: ‘Mukuxe nrepananyu ni mweette.’” 
John5:12 Vano yaamukoha: “Mulopwana heeni ooweerenle weera okuxe nrepa ni weette?” 
John5:13 Mulopwana aalamihiwe khaamusuwenle niwoko Yeesu aalakaseya eriyari ya atthu ancipale. 
John5:14 Vahoolo vakhaani Yeesu aamuphwanya Mpaani mwa Muluku ni aamweerela: “Moone, nyuwo moolama. Muhihokoleele ottheka weera etthu yootepa ehookhumeleleni.”" 
John5:15 Mulopwana aarowa ni aahaathalihera aYuda weera ti Yeesu omulamihale. 
John5:16 Vano aYuda yaapacera omuttharatthara Yeesu niwoko Owo aapaka etthu ele eSaabadu. 
John5:17 Yeesu aaweerela: “Atithaka annavara muteko mpaka olelo ni Miyotho kinnavara muteko.” 
John5:18 Niwoko nenenenno, aYuda yannatepa otthuna omwiiva, khoohiyono niwoko na ohiiwelela nlamulo na eSaabadu paahi, mene aaheeratho weera Muluku ti Atithawe muneenaawe navetho iilikanxaka ni Muluku." 
John5:19 Yeesu aaweerela: “Miyo kinooleelani vekhaikai weera Mwaana khangwera opaka etthu muneenaawe. Paahi ongwera opaka yeeyo owoonenlaawe Atithawe epakaka niwoko yeeyo Atiithi ampakaaya, Mwaana onoopakatho." 
John5:20 Atiithi animusivela Mwaana ni animoonihera sootheene ampakaaya. Aani, Awo eniimoonihere miteko soopwaha iya weera mutikhine." 
John5:21 Vano, mooteene yoowo Atiithi anaavenyererihaaya akhwiiye ni anaavahaaya okumi, hiihotho Mwaana onaavaha okumi yaale Owo onaatthunaawe." 
John5:22 Atiithi khaawo animuthorihaaya, mene aamwinnyerera Mwaana nthorihelo nootheene" 
John5:23 weera ootheene emuttittimihe Mwaana ntoko anaattittimihaaya Atiithi. Yoole ohinimuttittimiha Mwaana, khanaattittimihatho Atiithi yaamurumihale." 
John5:24 Miyo kinoororomelihani: Yoowo oniiwa maswaaka ni anaaroromela Yaawo aakirumihale, ookhalano okumi woohimala ni kharwa athorihiwa, mene oolapuwa mookhwaani aphiyaka mpaka mookumini." 
John5:25 Miyo kinoororomelihani vekhaikhai weera enoophiya ehuhu, aani, yoophiya, akhwiiye eneeraaya yiiwe nsu na Mwaana a Muluku ni yaale aniiwa nsu, eniikhale ni okumi." 
John5:26 Vano, mooteene yoowo Atiithi ankhalanaaya okumi mwa aneenaaya, hiihotho aamvaha Mwaana weera akhalenotho okumi mwa muneenaawe." 
John5:27 Aamvahatho ikuru weera athorihe niwoko ori Mwaana a mutthu. 
John5:28 Muhitikhine yeeyo, niwoko enoophiya ehuhu ootheene ari mmahiyeni eneeraaya yiiwe nsunawe ni eniivenye." 
John5:29 Yaale yaapanke yooreera eniivenyerere wa okumi, ni yaale yaapanke yoonanara weera ethorihiwe." 
John5:30 Miyo nkingwera opaka naari etthu muneenaakaru. Kinthoriha paahi ntoko kiniiwaaka ni nthorihelonaka ti na ekhaikhai niwoko nkinaasaasa wiisiveliha, mene waasiveliha Yaale yaakirumihale." 
John5:31 Kiikhalelaka onamoona Miyo muneenaaka, onamoonaaka khoohiyono wa ekhaikhai." 
John5:32 Aakhala Akina ankikhalela onamoona ni koosuwela weera onamoonaaya mwaha wa Miyo ti wa ekhaikhai. 
John5:33 Nyuwo mwaamurumihela atthu Yohaane ni owo aakhalela onamoona mwaha wa ekhaikhai. 
John5:34 Nkinaakhulela onamoona wa atthu, mene kinghima yeeyo weera nyuwo muvuluxiwe." 
John5:35 Yohaane aari onyaari waavarela ni waamwaleela waara, ni mweehuhuni ekina nyuwo mwaatthuna ohakalala niwoko na waarawawe." 
John5:36 Miyo kookhalano onamoona woompwaha Yohaane. Mutekweene yoowo Atiithi akivanghaaya weera kikwanihere ni Miyo kineera kikwaniheraka, onkhalela onamoona weera Atiithi akirumihale." 
John5:37 Atiithi akirumihale, Awo aneenaaya yaakikhalela onamoona. Nyuwo khamunatoko wiiwa nsunaya, hata woona ekhalelowaaya." 
John5:38 Mpaka nsunaya khaninkhala mwa nyuwo niwoko khamunimuroromela Yoowo Atiithi amurumihalaaya. 
John5:39 Nyuwo munsoma Yoolempwa* nnenesene niwoko munuupuwela weera mmwiphwanyemo okumi woohimala. Ti Yoolempwa* enkikhalela onamoona. 
John5:40 Wa soothesene, nyuwo khamuntthuna orwa wa Miyo weera mphwanye okumi woohimala." 
John5:41 Miyo nkinaakhulela ovuwa wa atthu," 
John5:42 mene kohoosuwelani nyuwo. Koosuwela weera nyuwo khamunono osivela wa Muluku. 
John5:43 Miyo kirwiiye mwa Nsina na Atithaka ni nyuwo khamukaakhulenle, mukinatho awa mwa nsinanaweru, nyuwo mmwimwaakhulele." 
John5:44 Mmwiroromele hai mwaakhulelanaka mukina ni mukhwaawe ovuwa, mene khamunaasaasa ovuwa ongwa wa Muluku mmoharu." 
John5:45 Muhuupuwele weera Miyo nkiwoothereni ohoolo wa Atiithi. Ti Moisesi munimuroromelaanyu ori namootheraanyu. 
John5:46 Nyuwo mwaamuroromela Moisesi, saano mukiroromenleenetho Miyo niwoko owo aalepa mwaha wa Miyo." 
John5:47 Woonaka weera khamunroromela yeeyo aalempaawe, mmwiroromele hai yeeyo kinghimaaka?”" 
John6:1 Eviraka ehuhu ekina Yeesu aarowa okhopela okina wa ephareiya ya oGalileiya (eyo tiiyo ephareiya ya oTiberiyade). 
John6:2 Atthu ancipalexa yaamutthara niwoko yaahoona ineneero sootikhiniheya Owo aapakenlaawe aretta. 
John6:3 Vano Yeesu aawela vamwaakoni ni aakilaathi ni oohuseraawe. 
John6:4 Aakhuveela mPaska*, efesta ya aYuda." 
John6:5 Awelihaka maitho ni awoonaka atthu ancipalexa ekhuveelaka, Yeesu aamukoha Filipe: “Nnithumele woowi ipaawu muloko ola?”" 
John6:6 Aakoha yeeyo paahi weera amuyese, niwoko aasuwela nnene yeeyo eeraawe apake." 
John6:7 Filipe aamwaakhula: “Idinaariyu* macira meeli khasinaathumela ipaawu soowaatta weera khula mutthu aakhele yoomeyanyiwa!” 
John6:8 Andreiya, oohusera mmoha mukina, munneiye Simeyoni Pedru, aamweerela Yeesu:" 
John6:9 “Ookhala va mmiravo orino ipaawu ithanu sa esevada* ni ihopa piili sikhaanene, mene eheeni iya wa atthu ancipale ala?”" 
John6:10 Yeesu aaweerela: “Mweerele muloko wa atthu okilaathi.” Waakhala munyepu mwincipale nipuro nenne ni ootheene yaakilaathi. Asilopwanaru yaari wookwanaka macira miloko mithanu. 
John6:11 Yeesu aakuxa ipaawu, anatthapela, anaakawela yaawo yaakilaanthe mpaka yaatthunaaya. Aaheerihatho hiiho ihopa." 
John6:12 Ootheene evonaka, Yeesu aaweerela oohuseraawe: “Muthukumanye mivithe weera sihiriheye.”" 
John6:13 Vanonto, yaathukumanya ni yaasariha mipapara muloko ni miili sa mivithe sa ipaawu sa esevada* saahiiwe ni yaale yaaciiye." 
John6:14 Woonaka eneneero yootikhiniheya Yeesu aapankaawe, muloko wa atthu waapacera weera: “Vekhaikhai, Ola ti Mprofeeti eera awe mweelaponi ya vathi.”" 
John6:15 Yeesu asuwelaka weera awo yaatthuna omunyesereriha omvara omwene, aavenyatho arowaka omwaako meekhaawe." 
John6:16 Wiilaka, oohuseraawe yaarowa ophareiya" 
John6:17 weiwo yaavolongwaaya munikulani ni yaalapuwela oKafarnawu. Waahiila ni Yeesu eera ahinaaye orowa mpaka weiwo yaaraayawo. 
John6:18 Yaanoopa epheyo etokotoko ni ephareiya yaakhala ni mitekuteku. 
John6:19 Yeettihalaaya nikula ikilomeetru* ithanu, hoye hoye ithannamosa, yaamoona Yeesu akhuveelaka nikula eettaka vasulu vaphareiyani ni yaahoova vancipale." 
John6:20 Vano Owo aaweerela: “Ti Yoomi, muhoove!”" 
John6:21 Vano yaatthuna omwaakhelela munikulani ni woowaakuveya yaaphiya okhopela weiwo yaarowaaya. 
John6:22 Oxaawaya, atthu ancipale yaari okhopela okina yaahoona weera naakhalawo nikula nimoha paahi nitho weera Yeesu khaavolongwe mwemmo vamoha ni oohuseraawe, mene weera awo yaarongwe yaaworu." 
John6:23 Vano, makula makina ekhumaka oTiberiyade yaakhuveela nipuro weiwo atthu ancipale yaaciiyaaya ipaawu Apwiya emalingheene omtthapela Muluku." 
John6:24 Esuwelaka atthu ancipale weera, hata Yeesu, naari oohuseraawe, khayaakhanle weiwo, yaavolowa mmakulani enarowa oKafaranawu emwaasaka Yeesu." 
John6:25 Emphwanyaka Yeesu okhopela, yaamukoha: “Muhusiha, muphiyale yaakhani nno?”" 
John6:26 Yeesu aawaakhula: “Vekhaikhai, nyuwo munkaasaasa khoohiyono niwoko moonnaanyu ineneero sootikhiniheya, mene niwoko mwaahooca ipaawu ni mwaavona." 
John6:27 Muhivarele muteko yooca emmala, mene yooca enkhala mpaka mookumini woohimala, mwa yeeyo Mwaana a mutthu anoovaheeni. Muluku Atiithi aamvaha Yoowo eneneero ya waakhuleleya.”" 
John6:28 Vano yaamukoha: “Ontthuneya opaka eheeni weera nivare miteko seiyo Muluku ontthunaawe?” 
John6:29 Yeesu aawaakhula: “Muteko wa Muluku ti ola: omuroromela Yoole Muluku omurumihalaawe.” 
John6:30 Vanonto yaamukoha: “Eneneero heeni yootikhiniheya muneeraanyu moonihere weera noone ni noororomeleni? Mmwipake eheeni? 
John6:31 Makholowaahu yaahooca emana* munikareni, ntoko elempwalaaya: ‘Owo aahaavaha oca sooca sa wiirimu.’”" 
John6:32 Yeesu aaweerela: “Miyo kinooleelani ekhaikhai: Khaahiyono Moisesi oovangheni sooca sa wiirimu, mene ti Atithaka anoovahani sooca sa ekhaikhai sa wiirimu." 
John6:33 Vano, Yooca ya Muluku ti Yoowo okhurungwe wiirimu ni omvaha okumi wa elapo ya vathi.”" 
John6:34 Awo yaaweerela: “Apwiya, munivahe yooceene yeeyo mahuku ootheene.”" 
John6:35 Vano Yeesu aahima: “Miyo ti Yooca ya okumi. Yoole ongwa wa Miyo khawa avoliwa etala ni yoole onkiroromela Miyo khawa avoliwa ntthona.” 
John6:36 Ntokotho kooleenlaakani: nyuwo mookoona nlelotho khamunroromela.” 
John6:37 Ootheene Atiithi ankivahaaya, eniiwe wa Miyo. Ni yoole anaawe wa Miyo, nkiwa kimoomola." 
John6:38 Vano, kookhuruwa wiirimu khoohiyono opaka otthunawaka, mene otthuna wa Yaawo akiruminghe." 
John6:39 Ni wu ti otthuna wa Yaale akirumihale: weera Miyo nkiwa kimuyeleela hata mmoha a yaawo Atiithi yaakivanghaaya, mene weera kaavenyererihe nihuku noomaliha." 
John6:40 Otthuna wa Atithaka ti weera ootheene aningweha Mwaana a mutthu ni animuroromela Yoowo, ekhalane okumi woohimala. Ni Miyo nkimvenyererihe nihuku noomaliha.”" 
John6:41 Wa yeeyo aYuda yaapacera omuttaandawula Yeesu niwoko Owo aaheera: “Miyo ti Yooca ekhurungwe wiirimu.” 
John6:42 Vano yaaheera: “Ola khahiyono Yeesu mwaana a Yoseefe, mwa Yoowo atithawe ni amayawe hiyo naasuwenlaahu? Ongwereya hai weera: ‘Kikhurungwe wiirimu’?”" 
John6:43 Yeesu aawaakhula: “Mmaale ni ottaandawulawanyu. 
John6:44 Khaawo ongwera owa wa Miyo, ehikhanle Atiithi akirumihale ampurunle mmunepani, ni Miyo nkimvenyererihe nihuku noomaliha." 
John6:45 Elempwale mmaprofeetini: Ootheene eniixuttihiwe ni Muluku.” Ootheene angwiiwa Atiithi ni anxuttihiwa ni Yaawo angwa wa Miyo. 
John6:46 Khaawo owoonne Atiithi, ahikhanle Yoole ongwa wa Muluku. Yoole paahi aawoona Atiithi." 
John6:47 Kinoororomelihani weera yoole onroromela, ookhalano okumi woohimala." 
John6:48 Miyo ti Yooca ya okumi. 
John6:49 Makholowaanyu yaahooca emana* munikareni ni ahookhwa. 
John6:50 Wa sootheene, va eri Yooca enkhuruwa wiirimu weera ahikhwe yoowo aneera ace." 
John6:51 Miyo ti Yooca ya okumi yaakhurungwe wiirimu. Mukina aneera ace Yooca ela, anaakhale ni okumi mahuku ootheene. Yooca ela ti erutthwaaka kineeraaka kivahe weera elapo ya vathi ekhale ni okumi.”" 
John6:52 Vano aYuda yaapacera waakhulanaxa yaaworu: “Ongwereya hai Mulopwana Ola onivaha erutthwaawe weera nikhuure?” 
John6:53 Yeesu aaweerela: “Miyo kinooleelani ekhaikhai: Nyuwo mwaahikhuura erutthu ya Mwaana a mutthu, naari mwaahiwura ephomaawe, khamunkhalano okumi mwa nyuwo asineenaanyu." 
John6:54 Ootheene ankhuura erutthwaaka ni angwura ephomaaka, akhalano okumi woohimala ni nkaavenyererihe nihuku noomaliha." 
John6:55 Vano, erutthwaaka ti yooca ya ekhaikhai ni ephomaaka ti yoowura ya ekhaikhai." 
John6:56 Ootheene ankhuura erutthwaaka ni angwura ephomaaka, ankhala mwa Miyo ni Miyotho mwa yaawo." 
John6:57 Mooteene yoowo Atiithi ankhalaaya ni okumi akirumihalaaya ni Miyo kinkhala niwoko na Atiithi, hiihotho yoole onca erutthwaaka anaakhale niwoko na Miyo." 
John6:58 Ela ti Yooca yaakhuruwale wiirimu. Makholowaanyu yaahooca emana* ni yaahookhwa, yooletho onca Yooca ela, anaakhale ni okumi mahuku ootheene.”" 
John6:59 Aahima yeeyo axuttihaka muSinagogani* oKafaranawu. 
John6:60 Yiiwalaaya yeeyo, ancipale a oohuseraawe yaaheera: “Masu ala ti oorika. Taani ongwera wiiwa yaawo?”" 
John6:61 Asuwelaka nnene weera oohuseraawe yeera ettaandawulaka mwaha wa yeeyo, Yeesu aaweerela: “Maswaaka animookwattulani?" 
John6:62 Eniyeereiye eheeni nyuwo mwamoona Mwaana a mutthu awelaka arowaka weiwo aaraawe khalayi? 
John6:63 Munepa omvaha okumi; erutthu khemphwanela etthu. Masu kooleenlaakani ti munepa ni okumi. 
John6:64 Wa soothesene, aakhala akina a nyuwo ahinroromela.” Vano, Yeesu aasuwela okhuma ompacereroni taani a yaawo yaahaaroromela nitho taani eera amvarihe." 
John6:65 Owo aapwaherera eeraka: “Tivawo Miyo kooleenlaakani weera khaawo ongwera owa wa Miyo, ohikhanle weera eyo ovahiwe ni Atiithi.”" 
John6:66 Okhuma ehuhuweene yeele mpaka ohoolo, ancipale a oohuseraawe yaahokolowa ni yaahiya omutthara." 
John6:67 Yeesu aahaakoha oohuseraawe muloko neeli: “Nyuwotho khamuntthuna orowa?” 
John6:68 Simeyoni Pedru aamwaakhula: “Apwiya, wa taani nneeraahu nirowe? Nyuwo murino masu a okumi woohimala." 
John6:69 Hiyo ninroromela ni noosuwela weera Nyuwo muri Ootteela a Muluku.” 
John6:70 Vano Yeesu aawaakhula: “Nkihiyono Miyo koothanlaleni nyuwo muloko neeli? Mmohatho a nyuwo ti a Diyabu*.” 
John6:71 Owo aamuhima Yudasi, mwaana a Simeyoni Iskariyote, mwa yoowo aari mweeraru areene mmoha a oohusera muloko neeli, vahoolowaya eera amvarihe Yeesu." 
John7:1 Vahoolowaya, Yeesu anneetteetta oGalileiya akhalaka mwayiini ottaiwene wa oYudeiya niwoko iwe aYuda yaasaasa omwiiva." 
John7:2 Vano, yaattamelaka efesta ya aYuda, yeele ya mmikotthani," 
John7:3 axunneiye Yeesu yaamweerela: “Ontthuneya weera Nyuwo muvenye va ni murowe oYudeiya weera oohuseraanyu yoone miteko mumpakaanyu. 
John7:4 Khaawo ontthuna osuweliwa mwaatthuni oneetta muxiirini. Mweenre Nyuwo mpakaka itthu seiya, mwiixoonihere mweelaponi.”" 
John7:5 Vano, hata axunneiye khayaamuroromenle Yoowo." 
John7:6 Yeesu aaweerela: “Wa Miyo kheenaaye ophiya ehuhu yootthuneya, mene wa nyuwo yakhalaru ehuhu ti yootthuneya." 
John7:7 Amalapo khaangwera woothanyani, mene anookithanya Miyo, niwoko kinookhalela onamoona weera yeeyo ampakaaya ti yoonanara." 
John7:8 Murowe ofestani. Miyo va nlelo nkinrowa ofestani eyo, niwoko wa Miyo kheenaaye ophiya ehuhu yootthuneya.”" 
John7:9 Amalihaka ohima yeeyo, aakhala oGalileiya." 
John7:10 Wa soothesene, yaarowaaya axunneiye ofestani, Owo aarowatho ahiixooniheraka, mene muxiirini." 
John7:11 Ofestani, aYuda yannangweherera ni yannakoha: “Ori woowi Mulopwana Owo?”" 
John7:12 Waakhala waapa vancipale mwaha wa Yoowo variyari wa atthu ancipale. Akina yeera: “Ti Mulopwana ooreera.” Akina yaakhula: “Hoye, Owo onlokottha muloko wa atthu.”" 
John7:13 Khaawotho yuuluma mwaatthuni sa Yoowo niwoko na owoova aYuda. 
John7:14 Vano, yaaphiyalaaya efesta eriyaraaya, Yeesu aarowa Mpaani mwa Muluku ni aapacera oxuttiha." 
John7:15 aYuda yaatikhina ni yaakohana: “Owenre hai Mulopwana Ola okhalano nihusiho mooteene yoola ahinatoko oxuttera?” 
John7:16 Yeesu aawaakhula: “Nihusihonaka khanihiyono nawaka muneenaaka. Ningwa wa Yaale akirumihale. 
John7:17 Akhala mukina onlakela opaka otthuna wa Muluku, owo anoonelele nihusihonaka nawa wa Muluku, hoye hoye kinuuluma ni mirukusaka muneenaaka." 
John7:18 Yoole onuuluma sawawe, onnaasa ovuwawawe muneenaawe. Yooletho onaasa ovuwa wa Yaawo yaamurumihale, Owo ti a ekhaikhai. Kheewowo etthu yoowootha mwa Yoowo." 
John7:19 Moisesi khoovangheni nlamulo? Wa sootheene, khaawo a nyuwo oniiwelela. Heeni nyuwo munaasaanyu okiiva?”" 
John7:20 Atthu ancipale yaamwaakhula: “Nyuwo murino munepa woonanara! Taani onaasaasa owiivani?” 
John7:21 Yeesu aaweerela: “Kaapaka yootikhiniha emoha ni nyuwo ootheene mwaatikhina. 
John7:22 Wa soothesene, eenre Moisesi ahoovahakani wiineliwa, nyuwo muniinela eSaabadu, orookhalaru weera vekhaikhai wu khawaarwiiye wa Moisesi, mene wa atithinyu a khalayi." 
John7:23 Moone, wakhala woowaakhuleleya weera mwaana mmoha iineliwe eSaabadu weera nlamulo na Moisesi nihinanarihiwe, heeni nyuwo munkinyoonyeriwaanyu Miyo niwoko na olamiha erutthu yootheene ya mulopwana eSaabadu?" 
John7:24 Muhithorihe mukhalelo woowooneya paahi, mene muthorihe moota wa ekhaikhai.”" 
John7:25 Vano akina yaamanke oYerusaleemu yaapacera okoha: “Khahiyono Ola Mulopwana awo ammwaasaaya omwiiva? 
John7:26 Ori va Owo uulumaka mwaatthuni ni khaammweerela etthu. Weeraka asitokweene yaaphiya woovaanelani weera Owo vekhaikhai ti Kristu?” 
John7:27 Hiyo noosuwela onkhumelelaawe Mulopwana Ola. Kristu aawaaka, khaawo aneera asuwele onkhumelelaawe.”" 
John7:28 Yeesu eera axuttihaka Mpaani mwa Muluku, aakhuwela: “Aani nyuwo mookisuwela ni moosuwela kinkhumelelaaka. Miyo nkikhanle va niwoko na mwaneenaakaru, mene Yaawo akirumihale ti a ekhaikhai. Nyuwo khamwaasuwenle," 
John7:29 mene Miyo kohaasuwela, niwoko kingwa wa mpattaaya ni Awo akirumihale.”" 
John7:30 Vano yaaheerera omvara, mene khaawo yaamvanre niwoko ehuhuwaawe khayaaphiyale." 
John7:31 Wa soothesene, ancipale a muloko wa atthu ancipale yaamuroromela Yoowo. Awo yaaheera: “Krisu aawaaka, anaapake ineneero sootikhiniheya soompwaha Mulopwana Ola ompakaawe?”" 
John7:32 aFarisi* yaawiiwa atthu ancipale yuulumaka itthu seiye mwaha wa Yoowo. Vano ahooleli a asaserdoti* ni aFarisi* yaahaaruma anakhotto a Empa ya Muluku weera emutthuke. 
John7:33 Yeesu aaweerela: “Kiri ni nyuwo ehuhu vakhaani paahi ni vano nkirowe wa Yaawo akirumihale. 
John7:34 Nyuwo mmwikaasaase, mene khamurwa mukiphwanya. Weiwo kineeraaka kikhale, nyuwo khamungwera owa.”" 
John7:35 aYuda yaaheerelana: “Ontthuna orowa woowi Mulopwana Ola, hiyo nihingweraahu omuphwanya? Apaale weiwo onkhalaayawo muloko wa atthwaahu omwaramwareiye variyari wa aGrego weera axuttihewo?" 
John7:36 Eheeni aatthunaawe ohima eeraka: ‘Nyuwo mmwikaase, mene khamurwa mukiphwanya’ ni: ‘Weiwo kineeraaka kikhale, nyuwo khamungwera owa’?”" 
John7:37 Wa nihuku nookisera noottittimiheyaxa na efesta, Yeesu aavenya, anakhuwela: “Akhala mukina ori ni ntthona, awe wa Miyo ni awure!" 
John7:38 Ntoko Yoolempwa* yeenraaya: ‘Yoole onkiroromela Miyo, mmurimanimwawe nsikhume nyooloko sa maahi a okumi.”" 
John7:39 Owo aahima mwaha wa Munepa yeeraaya yaakhele yaawo animuroromela Yeesu. Mpaka ehuhuweene yeele Munepa nlelo weera ohinaaye ovahiwa, niwoko Yeesu khaanaaye ovuwihiwa." 
John7:40 Yiiwalaaya maswaawe, akina a muloko wa atthu yaaheera: “Vekhaikhai Mulopwana Ola ti Mprofeeti.”" 
John7:41 Akina yaaheera: “Owo ti Kristu.” Akinatho yaakoha: “Ongwereya hai Kristu orweela oGalileiya? 
John7:42 Yoolempwa* enghima nnenesene weera Kristu anaawe wa ekhapira ya Davide, wa esidade ya oBetelehemu weiwo Davide aakhalaawewo!”" 
John7:43 Hiiho muloko wa atthu waakawanyeiya niwoko na Yeesu. 
John7:44 Akina yaatthuna omtthuka, mene khaawo yaamvanre." 
John7:45 Vano anakhotto a Empa ya Muluku yaahaahokoleela ahooleli a asaserdoti* ni aFarisi*, mwa yaawo yaahaakoha: “Heeni nyuwo muhimurowenlaanyu?”" 
John7:46 Anakhotto yaahima: “Khaawo otonke wuuluma moota ntoko Mulopwana Ole onuulumaawe!” 
John7:47 aFarisi* yaahaakoha: “Weeraka nyuwotho moolokotthiwa? 
John7:48 Apaale mukina a asitokweene, hoye hoye aFarisi* aamuroromela Yoowo?" 
John7:49 Hoye! Mulokotho owo ohisuwenle nlamulo ori woolaphiwa!” 
John7:50 Nikodemu, mmoha a yaawo, yoowo eera ahinaaye omwaattamela Yeesu, aahaakoha:" 
John7:51 “Nlamulonahu nnimuthoriha mukina ohinaaye omwiiwa, naari osuwela yeeyo oneeraawe?”" 
John7:52 Awo yaamwaakhula: “Nyuwotho muri a oGalileiya? Musomele ni mmoonelele weera oGalileiya khawa akhumelela mprofeeti.” 
John7:53 Vano mutthu ti mutthu aarowa owannyawe. 
John8:1 Wa soothesene, Yeesu aarowa omwaako wa Sooliveira." 
John8:2 Oxaawaya, Owo aavolowatho Empa ya Muluku, mwa weiwo muloko wa atthu wootheene waathukumannaaya omurukureenreene. Vano Owo aakilaathi weera axuttihe." 
John8:3 Anamawera a nlamulo* ni aFarisi* yaamuruuhela muthiyana mmoha yaamvanraaya araruwaka. Yaamulamulela weemela ohoolo wa atthu ootheene," 
John8:4 enamweerela Yeesu: “Muhusiha, muthiyana ola oovariwa araruwaka." 
John8:5 Munlamuloni, Moisesi onnilamulela waavonya maluku asithiyana ntoko yoola. Vanonto, Apwiya – munghima eheeni?”" 
John8:6 Awo yaakoha hiiho ntoko ntapha weera ephwanye nthowa na omoothera. Yeesutho aahuurama ni aapacera olepa vatthayani ni ekatha. 
John8:7 Woonaka weera awo yannatepa omukohakoha, Yeesu aaheemela, anaweerela: “Akhala mmoha a nyuwo ohikhanleno yoottheka, akhale oopacera omvonya nluku.”" 
John8:8 Aahuuramatho ni aapwaherera alepaka vatthayani. 
John8:9 Yaawo yaamwiiwale yaapacera orowa, mmoha-mmoha, okhuma asitokweene. Yeesu aahanle paahi ni muthiyana eemenleene vahoolowawe." 
John8:10 Yeesu aaheemela, anamukoha: “Muthiyana, ale ari woowi? Khaawo oothorihaleni?”" 
John8:11 Owo aaheera: “Khaawo, Apwiya.” Yeesu aahima: “Miyotho nkinoothorihani. Vano, murowe ni muhiye okumaanyu wa wootthekeya.”" 
John8:12 Uulumakatho ni muloko wa atthu, Yeesu aaheera: “Miyo ti Waara wa elapo ya vathi. Yoowo onkitthara Miyo, kharwa eetta mpiphini, mene onookhalano waara wa okumi.”" 
John8:13 aFarisi* yaamweerela: “Nyuwo muniikhalela onamoona muneenaanyuru. Onamoonaanyu khoohiyono woowaakhuleleya.” 
John8:14 Yeesu aawaakhula: “Kiri mweeraru Miyo kiikhalelaka onamoona muneenaakaru, onamoonaaka ori wa ekhaikhai niwoko koosuwela kinkhumaaka ni kinkelaaka. Vaheera nyuwo khamusuwenle kinkhumaaka, hata kinkelaaka." 
John8:15 Nyuwo munthoriha ni mukhalelo wa omutthu. Miyo khaawo kinimuthorihaaka. 
John8:16 Hata Miyo kathoriha, olakelawaka ori wa ekhaikhai niwoko nkikhanle meekhaaka. Miyo kiri ni Atiithi akiruminghe." 
John8:17 Munlamulonimwanyu olempwe weera onamoona wa asilopwana eeli ti woowaakhuleleya. 
John8:18 Miyo kiniikhalela onamoona mwaha wawaka; onamoona mukina ori Atiithi akiruminghe.” 
John8:19 Vano yaamukoha: “Atithinyu ari woowi?”Yeesu aawaakhula: “Nyuwo khamukisuwenle Miyo, hata Atithakatho. Nyuwo mwaakisuwenle, mwaamwaasuwelatho Atithaka.”" 
John8:20 Owo aahima masu awo axuttihaka Mpaani mwa Muluku, vakhiviru wa nipuro weiwo atthu yaahelaaya soovahasaya. Wa soothesene, khaawo yaamutthunke niwoko ehuhuwaawe yeera ehinaaye ophiya." 
John8:21 Yeesu aaweerelatho: “Miyo kinoottimula ni nyuwo mmwikaasaase ni mmwikhwe mootthekanimwanyu. Weiwo kinrowaakawo, khamungwera orowa.”" 
John8:22 Niwoko na yeeyo aYuda yaakohana: “Weeraka Owo aneere wiixiiva? Niwoko eenre: ‘Kinrowaakawo, khamungwera orowa’?”" 
John8:23 Vano Owo aapwaherera wuuluma: “Nyuwo muri a vathi; Miyo kiri a wiirimu. Nyuwo muri a elapo ya vathi; Miyo nkihiyono a elapo ya vathi. 
John8:24 Miyo kohooleelani weera mmwikhwe mootthekanimwanyu. Nyuwo mwaahiroromela weera Miyo kiri, vekhaikhai mmwikhwe mootthekanimwanyu.”" 
John8:25 Awo yaamukoha: “Nyuwo taani?” Yeesu aawaakhula: “Miyo ti Yoowo kooleelaakani ehuhu yootheene! 
John8:26 Kookhalano masu mancipale weera kihime wa nthorihelonanyu, mene Yaawo akiruminghe amphwanela ororomeliwa, ni Miyo kinghima wa elapo ya vathi paahi yeeyo kiiwalaaka wa Yaawo.”" 
John8:27 Awo khayiiwexenxe weera aaleela mwaha wa Atiithi. 
John8:28 Vano Yeesu aaweerela: “Nyuwo mwaamuttukhulaka Mwaana a mutthu, mmwisuwele weera Miyo kiri, ni kheewo kimpakaaka ya muneenaakaru. Vekhaikhai, kinuuluma yeeyo paahi Atiithi akixuttinghaaya." 
John8:29 Yaale akiruminghe ari ni Miyo. Awo khaakihiyale meekhaaka niwoko mahuku ootheene kimpaka yeeyo enaasiveliha.” 
John8:30 Ahimaka itthu iye, atthu ancipale yaamuroromela Yoowo." 
John8:31 Yeesu aaweerela aYuda yaamuroromenle: “Nyuwo mwapwaherera ni nthiti mwa nsunaka, vekhaikhai munookhala oohuseraaka." 
John8:32 Vano mmwisuwele ekhaikhai ni ekhaikhai eniyootapuxeni.” 
John8:33 Awo yaamwaakhula: “Hiyo nri ekhapira ya Abrahaamu ni khanitonke okhala ipottha sa mukina. Heeni Nyuwo muneeraanyu weera nnikhale maneethi?” 
John8:34 Yeesu aawaakhula: “Miyo kinooleelani ekhaikhai: khula mutthu onkhala atthekaka ti epottha ya yoottheka. 
John8:35 Epottha kheenkhala mahuku ootheene ni emusaaya, mwaanatho ori a emusaawe mahuku ootheene." 
John8:36 Tivawo, Mwaana oovuluxani, nyuwo vekhaikhai mmwikhale maneethi." 
John8:37 Miyo koosuwela weera muri ekhapira ya Abrahaamu. Wa soothesene, munaasaasa okiiva niwoko khamuntthuna waakhela nsunaka." 
John8:38 Miyo kinooleelani yeeyo koonnaaka kaakhalaaka ni Atthiiti ni nyuwo mumpaka yeeyo mwiiwalaanyu wa atithinyu.” 
John8:39 Awo yaamwaakhula: “Abrahaamu ti atithihu.” Yeesu aaweerela: “Nyuwo mwaari anamwane a Abrahaamu, mwaamupaka miteko Abrahaamu aapakaawe." 
John8:40 Munaasaasatho okiiva, hata kireene Yoowo ooleenleni ekhaikhai kiiwalaaka wa Muluku. Abrahaamu khaapaka hiiho." 
John8:41 Nyuwo mumpaka miteko sa atithinyu.” Vano awo yaamweerela: “Hiyo khaniyariwe mooraruwani. Atithihu amoharu ti Muluku.” 
John8:42 Yeesu aaweerela: “Muluku aari atithinyu, nyuwo mwaamukisivela niwoko Miyo kaawiiye wa Muluku, ni vaanaano kiri va. Miyo nkiwiiye wa muneenaakaru, mene wa Awo akiruminghe." 
John8:43 Heeni muhiniiwexexaanyu nuulumonaka? Niwoko khamungwera wiiwa yeeyo kinghimaaka. 
John8:44 Nyuwo ti anamwane a Diyabu* ni muntthuna opaka ohaawelawawe. Owo aari namwiiva okhuma ompacereroni, ahittharaka ekhaikhai niwoko kheewowo ekhaikhai mwa yoowo. Owo oothaka, onuuluma nuulumonawe muneenaawe niwoko ti namootha ni ori atiithi a wootha." 
John8:45 Wa soothesene, nyuwo khamunkiroromela niwoko kinooleelani ekhaikhai." 
John8:46 Mukina a nyuwo onoowera okoothera wa yoottheka emoha? Miyo kuulumaka ekhaikhai, heeni muhinkiroromelaanyu?" 
John8:47 Yoole ori a Muluku oniiwa yeeyo Muluku onghimaawe. Nyuwo khamummwiiwa niwoko khamuhiyono a Muluku.” 
John8:48 aYuda yaamwaakhula: “Hiyo naahuuluma nnene neeraka weera Nyuwo ti muSamariya ni murino munepa woonarara.” 
John8:49 Yeesu aaweerela: “Nkinono munepa woonanara. Ohiyanawaya, kinaattittimiha Atithaka ni nyuwo khamunkittittimiha." 
John8:50 Miyo nkinaasa ovuwawaka. Ti Atiithi anaasa ovuwawaka ni Awo anthoriha. 
John8:51 Miyo kinoororomelihani weera akhala mukina oniiwelela maswaaka, kharwa akhwa mahuku ootheene.”" 
John8:52 Vahoolo wa yeeyo, aYuda yaamweerela: “Noosuwela vaanaano va weera murino munepa woonanara! Abrahaamu ahookhwa nitho maprofeeti. Vano Nyuwo muneera weera mukina iiwelela maswaanyu, kharwa akhwa mahuku ootheene!" 
John8:53 Nyuwo mohaapwaha atithihu Abrahaamu? Awo ahookhwa nitho maprofeeti. Nyuwo munuupuwela weera taani?” 
John8:54 Yeesu aawaakhula: “Kiivuwiha Miyo muneenaaka, ovuwawaka ori wa siiyo. Atithaka, mwa Yaawo nyuwo mungweerelaanyu ari Mulukwaanyu, ti Yaale ankivuwiha." 
John8:55 Nyuwo khamwaasuwenle, mene Miyo kohaasuwela. Miyo keenre weera nkaasuwenle, saano kikhanleene namootha ntoko nyuwo, vekhaikhaitho Miyo kohaasuwela ni kiniiwelela maswaaya." 
John8:56 Abrahaamu, atithinyu, yaahakalala niwoko yeera yoone nihukunaka. Awo yaahoona ni yaahakalalaxa.”" 
John8:57 aYuda yaamweerela: “Nyuwo nlelo khamunono iyaakha miloko mithanu ni moomoona Abrahaamu?” 
John8:58 Yeesu aawaakhula: “Miyo kinooleelani: Abrahaamu ahinaaye oyariwa, Miyo kaakhala!”" 
John8:59 Vano yaasaasa maluku weera emvonye, mene Yeesu aahiipitha ni aakhuma Mpaani mwa Muluku." 
John9:1 Aviraka, aamoona mutthu oohoona okhuma oyariwawawe." 
John9:2 Oohuseraawe yaamukoha: “Muhusiha, taani otthenke: mulopwana ola, hoye hoye asinaangolowaawe, eenre ayariwaka oohoona?”" 
John9:3 Yeesu aaweerela: “Khahiyono mulopwana ola, hata asinaangolowaawe atthenke. Eyo yeereiye weera muteko wa Muluku woonihereiye mookuminimwawe." 
John9:4 Oreene nlelo othana, onthuneya weera hiyo nipake muteko wa Yaale akiruminghe. Ohiyu onookhuveela aneeraawe ahikhale anaavare muteko." 
John9:5 Miyo kireene mweelaponi, ti Waara wa elapo ya vathi.”" 
John9:6 Uulumaka yeeyo, aasenyela vatthayani, anatakansera etthaya ni isenye, anattikitthela mmaithoni mwa mulopwana." 
John9:7 Vano aamweerela: “Murowe ni mwiirapihe vantthiyani wa Silowami.” (Eyo entaphulela: oorummwa). Mulopwana aarowa, aniirapiha, anahokolowa oonaka." 
John9:8 Amwaattamanaawe ni yaawo yaamoona okhuma khalayi avekaka yaakohana: “Khahiyono mulopwana ola yoole aakhovelela okilaathi avekaka?” 
John9:9 Akina yaaheera weera ti yoole. Akinatho yaaheera: “Hoye, onlikana ni yoole paahi.” Mene owo muneenaawe aaheera: “Ti yoomi.”" 
John9:10 Awo yaamukohakoha: “Vano, ahuleiye hai maithwaanyu?”" 
John9:11 Owo aawaakhula: “Mulopwana oniitthaniwa Yeesu aatakansa etthaya ni isenye, anakittikitthela mmaithonimwaka, anakeerela weera kirowe ni kiirapihe vantthiyani na oSilowami. Koorowa, kohiirapiha ni kinimoona!”" 
John9:12 Awo yaamukoha: “Ori woowi Mulopwana Owo?” Owo aaheera: “Nkisuwenle.” 
John9:13 Vano yaamuronghela aFarisi* mulopwana aari oohoona. 
John9:14 Nihuku Yeesu aatakansalaawe etthaya ni isenye ni aahunlaawe maitho a mulopwana ole naari eSaabadu. 
John9:15 aFarisi* yaamukohatho moota heeni owo aawenraawe woona. Mulopwana aawaakhula: “Owo aakittikitthela mmaithonimwaka etthaya yootakanseriwa isenye. Vano kiniirapiha ni kinoona.” 
John9:16 Akina a aFarisi* yaaheera: “Mulopwana Owo khahiyono a Muluku niwoko khanttittimiha eSaabadu.” Akinatho yaakoha: “Ongwereya hai namattheka opaka ineneero sootikhiniheya iya?” Vano, waakhala ohiiwanana variyariwaya." 
John9:17 Yaamukohatho oohoona: “Onghima eheeni weyo mwaha wa Yoowo? Ti maithwaawo Owo ohunlaawe.” Mulopwana aawaakhula: “Owo ti Mprofeeti!” 
John9:18 aYuda khayaakhulenle weera owo aari oohoona analamihiwa. Tivawo yaawiitthannaaya asinaangolowaawe 
John9:19 ni yaahaakoha: “Yoola mwaninyu mwa yoowo muneeraanyu aayariwe oohoona? Onoona hai vano?” 
John9:20 Asinaagolowaawe yaawaakhula: “Noosuwela weera owo ti mwanihu ni aayariwa oohoona. 
John9:21 Khanisuwenletho weera onoona hai, hata taani omuhunle maithwaawe. Munkohe ola. Ohunnuwa. Onoowera wuuluma muneenaawe.”" 
John9:22 Asinaangolowaawe yeenre yeeyo ewoovaka aYuda, niwoko ale yaalakela weera mukina alapa weera Yeesu ti Kristu, anoomoliwe muSinagogani*." 
John9:23 Tivawo asinaangolowaawe yeenraaya: “Ohunnuwa. Munkohe ola.” 
John9:24 Emaara yanaaveeli yaamwiitthana mulopwana aari oohoona, enamweerela: “Omvuwihe Muluku! Noosuwela weera Mulopwana Owo ti namattheka.”" 
John9:25 Owo aawaakhula: “Nkisuwenle weera Owo namattheka, naari hoye. Etthu emoha koosuwela: Miyo kaari oohoona ni vano kinimoona!”" 
John9:26 Vano yaamukoha: “Eheeni oopakenlaawe weyo? Oohunle hai maithwaawo?” 
John9:27 Owo awaakhula: “Miyo kohooleelani, mene nyuwo khamwiiwale. Heeni muntthunaanyu wiiwatho? Apaale nyuwotho muntthuna okhala oohuseraawe?”" 
John9:28 Vano yaamuruwana ni yaamweerela: “Oohuseraawe ti weyo! Hiyo nri oohusera a Moisesi! 
John9:29 Noosuwela weera Muluku aahuuluma ni Moisesi, mene mwaha wa Yoowo – khanisuwenle hata onkhumelelaawe.”" 
John9:30 Mulopwana aawaakhula: “Moone, eyo ti etthu yootikhiniheya! Nyuwo khamusuwenle onkhumelelaawe, wa soothesene Owo ookihula maithwaaka." 
John9:31 Noosuwela weera Muluku khammwiiwelela namattheka, mene ommwiiwelela yoowo onimuttittimiha Muluku ni ompaka otthunawawe." 
John9:32 Khaawo otonke wiiwa weera mutthu oohoona eyareliwaawe aahuliwa maithwaawe. 
John9:33 Mulopwana Owo ahaakhanle a Muluku khaawera opaka etthu.” 
John9:34 Awo yaamwaakhula: “Weyo waayariwe oosareya yoottheka! Ontthuna onihusiha?” Vano yaamoomola. 
John9:35 Yeesu aahiiwa weera aahoomoliwa ni amphwanyaka, aamukoha: “Nyuwo munoomuroromela Mwaana a mutthu?”" 
John9:36 Mulopwana aamukoha: “Apwiya, Yoowo taani weera miyo kinroromele?”" 
John9:37 Yeesu aamweerela: “Nyuwo moomoona. Ti Yoole onuuluma ni nyuwo.” 
John9:38 Vano mulopwana aamweerela: “Apwiya kinoomuroromela.” Ni aamulapa. 
John9:39 Yeesu aamweerela: “Miyo kirweenle mweelaponimu othoriha: weera ahinoona yoone ni anoona ekhale oohoona.” 
John9:40 aFarisi* akina yaari vamoha ni Yoowo yaamwiiwa ahimaka yeeyo ni yaamukoha: “Apaale hiyotho nri oohoona?” 
John9:41 Yeesu aaweerela: “Nyuwo mwaari oohoona, khamwaakhala ni nthowa na yoottheka. Vanonto mweenre mweeraka: ‘Ninnoona,’ nthowananyu ninoopwaherera." 
John10:1 Miyo kinoororomelihani weera yoole ohimvolowa munikhoolani na ikhondoolo aviraka vamulako, mene ongwela nipuro nikina, owo ti namwiiya ni mutakhali." 
John10:2 Yoole omvolowa vamulako ti mukukhuli a ikhondoolo. 
John10:3 Namalipelela a mulako onoomuhulela mukukhuli nsele ni ikhondoolo sinimwiiwa nsunawe. Owo onniitthanela masina a ikhondoolosawe ni onnakhumihera vaate. 
John10:4 Akhumiheraka vaate ikhondoolosawe, owo onoohoolela ni iyo sinoomutthara niwoko soosuwela nsunawe." 
John10:5 Khasirwatho simutthara oohisuwanyeya, vekhaikhai, nsimutthawe yoowo niwoko khasisuwenle nsu na mutthu oohisuwanyeya.”" 
John10:6 Yeesu aapaka niphwanaphwaniho nne, mene awo khayiiwexenxe yeeyo aaleenlaawe." 
John10:7 Vano Yeesu aahima veeli: “Kinooleelani ekhaikhai: Miyo ti mulako wa ikhondoolo. 
John10:8 Ootheene yaarwiiye kihinaaye Miyo, yaari anamwiiya ni anamatakhala, mene ikhondoolo khasaawiiwale." 
John10:9 Miyo ti mulako. Yoowo omvolowa wa Miyo anaavuluxiwe. Anaavolowe, anaakhume ni anaaphwanye sooca." 
John10:10 Namwiiya onrweela wiiya, wiiva ni ophwata paahi. Miyo kaarweenle weera atthu ekhalane okumi, aani okumi woowaattaxa." 
John10:11 Miyo ti Mukukhuli ooreera. Mukukhuli ooreera omvaherera ikhondoolo okumaawe. 
John10:12 Namuteko ooliveliwa khahiyono muneene a ikhondoolo. Hiiho, oonaka weera mwiici onimoowa, onoohiya ikhondoolo ni onootthawa. Vano mwiici onoovara ikhondoolo ni onoomwaraxa." 
John10:13 Owo ontthawa niwoko ti ooliviwa ni khampwattha ikhondoolo. 
John10:14 Miyo ti Mukukhuli ooreera. Koosuwela ikhondoolosaka ni iyo sookisuwela," 
John10:15 hiiho ntoko Atiithi akisuwenlaaya ni Miyotho kohaasuwela. Miyo kimvaherera ikhondoolo okumaaka. 
John10:16 Kookhalano ikhondoolo sikina sihikhanle sa nikhoola nna. Ontthuneya weera Miyo kikukhuletho iyo. Iyo nsiiwe nsunaka ni hiiho nsikhale nikhoola nimoha sikhalanaka Mukukhuli mmoha paahi. 
John10:17 Tivawo Atithaka ankisivelaaya, niwoko kimvaha okumaaka weera kikuxetho yoowo." 
John10:18 Khaawo onkaakha okumaaka, mene Miyo kimvaherera yoowo niwoko na olakelawaka. Kookhalano ikuru woovaha ni wookuxatho. Nlamulo nna kaakhenle wa Atithaka.”" 
John10:19 Waakhumelelatho onyakulihana variyari wa aYuda niwoko na masu ale. 
John10:20 Ancipale a yaawo yaaheera: “Owo orino munepa woonanara ni ti naanepa! Heeni nimmwiiwaahu?” 
John10:21 Akinatho yaaheera: “Masu ala khaahiyono a Mulopwana orino munepa woonanara. Munepa woonanara onoowera ohula maitho a mutthu oohoona?” 
John10:22 Vano, yaakhala efesta ya wuupuwelela otteelihiwa wa Empa ya Muluku oYerusaleemu. Waari mulaala" 
John10:23 ni Yeesu aari Mpaani mwa Muluku aviraka mpithela wa Salomoni. 
John10:24 aYuda yaathukumana emurukureenreene emweerelaka: “Mpaka yaakhani hiyo nneeraahu niweherere yoowaakhulaanyu? Nyuwo mwaari Kristu, munileele mwaatthuni.”" 
John10:25 Yeesu aaweerela: “Miyo kohooleelani, mene khamunroromela. Miteko Miyo kimpakaaka mwa Nsina na Atithaka, sinnakikhalela onamoona;" 
John10:26 nyuwotho khamunroromela niwoko khamuhiyono a ikhondoolosaka. 
John10:27 Ikhondoolosaka sinniiwa nsunaka; Miyo koosuwela iyo ni iyo sinnikitthara. 
John10:28 Miyo kimvaha okumi woohimala ni iyo khasirwa siriheya. Khaawo aneera awere okaakha mmatatanimwaka. 
John10:29 Atithaka akivanghe seiyo ti oowaapwaha ootheene. Khaawo aneera awere owaakha mmatatani mwa Atithaka. 
John10:30 Miyo ni Atiithi nri mmoharu.” 
John10:31 aYuda yaattottatho maluku weera emvonye," 
John10:32 mene Yeesu aaweerela: “Miyo koowooniherani miteko sincipale sooreera sinrweela wa Atiithi. Niwoko na muteko heeni wa seiye nyuwo muntthunaanyu okivonya maluku?” 
John10:33 aYuda yaamwaakhula: “Hiyo khannoovonyani maluku niwoko na muteko wooreera, mene niwoko na oveiha. Vano, murookhalaru mutthu paahi mohiixoonihera ntoko Muluku!”" 
John10:34 Yeesu aawaakhula: “Kheelempwe munlamulonimwanyu: ‘Miyo keenre weera nyuwo muri miluku’? 
John10:35 Hapo Muluku oowiitthana miluku yaale nnaarweela nsu na Muluku – ni Yoolempwa* kheenooceeleya – 
John10:36 ankha Yoole Atiithi amutteelinghaaya ni amuruminghaaya mweelaponimu? Vano, heeni nyuwo munkootheraanyu weera kinooveiha keeraka weera kiri Mwaana a Muluku?" 
John10:37 Miyo kaahipaka miteko sa Atithaka, muhikiroromele." 
John10:38 Kapakatho miteko sa Atithaka, orookhalaru weera khamuntthuna okiroromela, muroromele mwa miteko weera musuwele ni mwiiwexexe weera Atiithi ari mwa Miyo ni Miyotho mwa Yaawo.”" 
John10:39 Awo yaaheerera veeli omvara, mene Owo aahoopowa mmatatanimwaya." 
John10:40 Vano Yeesu aalapuwatho oYordanu ni aarowa vanipuroni nne Yohaane aapatisaawe mmahukuni oopacera a mutekwaawe. Aakhalawo 
John10:41 ni atthu ancipale yaarowa weiwo aaraawewo yeeraka: “Ori mweeraru Yohaane ahinatoke opaka eneneero yootikhiniheya, sootheene owo aahimaawe mwaha wa Mulopwana Ola saari sa ekhaikhai.”" 
John10:42 Ni weiwo ancipale yaamuroromela Yeesu. 
John11:1 Vano, mulopwana mmoha iitthaniwa Lazaru aamvoreiwa. Aakhala oBetaniya, muttetthe wa Mariya ni munneiye Marta." 
John11:2 Mariya mwa yoowo murokoriye Lazaru aavoreiwa, aari Mariya yoowo aattikitthenle Apwiya ni aawuukuntthe inaawosaya ni mayihaawe." 
John11:3 Vano axirokoriye yaamuruma omweerela Yeesu: “Apwiya, yoole munimusivelaanyu onoovoreiwa.”" 
John11:4 Iiwalaawe yeeyo, Yeesu aaheera: “Eretta eyo kheehiyono eneera emwiive. Ti wa ovuwa wa Muluku weera Mwaana a Muluku avuwihiwe niwoko na yeeyo.”" 
John11:5 Yeesu aamusivela Marta, munneiye ni Lazaru." 
John11:6 Vekhaikhai, iiwaka weera Lazaru aamvoreiwa, aakhala mahuku meelitho weiwo aaraawewo." 
John11:7 Vahoolowaya, aaweerela oohuseraawe: “Nrowe nihokoleele oYudeiya.”" 
John11:8 Awo yaamweerela: “Muhusiha, vanaanoweene aYuda yaaheerera woovonyani maluku. Hata hiiho, muntthuna ohokoleelawo?”" 
John11:9 Yeesu aawaakhula: “Nihuku khaninono iwoora muloko ni piili? Yoowo oneetta othana khankwattuliwa, niwoko onimoona ngwaarani mwa elapo ya vathi." 
John11:10 Eettaka ohiyu, onookwattuliwa niwoko mwa yoowo khoowowo waara.”" 
John11:11 Amalihaka ohima yeeyo, aapwaherera aweerelaka: “Nthamwenaahu Lazaru onookona, kinkelatho weiwo weera kamvenxe.”" 
John11:12 Oohuseraawe yaamwaakhula: “Apwiya owo akona, onoolama.”" 
John11:13 Yeesu uuluma mwaha wa okhwawawe, oohuseraawetho yuupuwela weera Owo aahima paahi sa ikhove." 
John11:14 Vano Owo aahaaleela nnenesene: “Lazaru ohookhwa," 
John11:15 ni niwoko na nyuwo koohakalala Miyo nkaakhanlewo weera nyuwo muroromele. Nrowe wa yoowo.” 
John11:16 Vano, Tomaxi, iitthaniwa Didimu, aaweerela oohusera akina: “Nrowetho weera nakhwe ni Yoowo.”" 
John11:17 Aphiyaka, Yeesu aahoona weera Lazaru aari munihiyeni wookwana mahuku maxexe." 
John11:18 Orakamelana oBetaniya ni oYerusaleemu waari ikilomeetru* sookwana ixexe 
John11:19 ni aYuda ancipale yaarowa omuxekura Marta ni Mariya weera yaapepese niwoko na oriheya wa murokoraya. 
John11:20 Iiwalaawe Marta weera Yeesu onoophiya, aavenya weera amukumanane, mene Mariya aahala owaani." 
John11:21 Marta aamweerela Yeesu: “Apwiya, mwaari wenno, murokoraka saano ahikhwiiye." 
John11:22 Koosuwelatho weera, hata vaanaano va, Muluku anoovaheeni sootheene muneeraanyu mumvekele.”" 
John11:23 Yeesu aamweerela: “Murokorinyu onoovenyerera.” 
John11:24 Marta aamwaakhula: “Koosuwela weera anaavenyerere moovenyererani wa nihuku nookisera.” 
John11:25 Yeesu aamweerela: “Miyo ti Ovenyerera ni Okumi. Yoole onkiroromela Miyo, hata akhwe, anaakhale ni okumi," 
John11:26 ni yoowo onkhala ni okumi ni onkiroromela Miyo, kharwa akhwa wa mahuku ootheene. Munroromela yeeyo?”" 
John11:27 Owo aamwaakhula: “Aani Apwiya, miyo koororomela weera Nyuwo Kristu, Mwaana a Muluku eera aweeke elapo ya vathi.”" 
John11:28 Amalihaka ohima yeeyo, aarowa owaani ni amwiitthanaka vakhwipi Mariya, aamweerela: “Muhusiha ori va ni onoowiitthanani.”" 
John11:29 Iiwaka yeeyo, Mariya aavenya woowaakuveya ni aarowa wa Yoowo." 
John11:30 Yeesu nlelo eera ahinaaye ovolowa mmuttettheni, mene aari vanipuroni aakumannaaweno Marta." 
John11:31 aYuda yaari ni Mariya mpaani empepesaka, yoonaka weera owo aavenya woowaakuveya ni aakhuma, yaamutthara yuupuwelaka weera owo aakela onihiyeni weera iinlewo." 
John11:32 Aphiyaka vanipuroni aaraawe Yeesu ni amoonaka Yoowo, Mariya ahuuramela inaawosawe ni aamweerela: “Apwiya, mwaari wenno, murokoraka saano ahikhwiiye.”" 
John11:33 Amoonaka Mariya ni aYuda yaamuhoonle yiinlaka, Yeesu aathananaxa ni aariipiwa murima." 
John11:34 Owo aamukoha: “Mmwiyaathiye woowi?” Awo yaamwaakhula: “Ngwe ni moone, Apwiya.”" 
John11:35 Yeesu aahiinla. 
John11:36 Vano aYuda yaaheera: “Moone moota Owo aamusivelaawe.” 
John11:37 Akinatho a yaawo yaaheera: “Owo aahunle maitho a mutthu oohoona khaawera omooceeliha mulopwana owo okhwa?” 
John11:38 Yeesu, athanananxeene veeli, aarowa onihiyeni. Naari nikhuku ni nluku ntokotoko niikaathiwe vamulako." 
John11:39 Owo aaheera: “Mvenxe nluku.” Marta, murokoriye aakhwiiye aamweerela: “Apwiya owo onimunkhaxa niwoko aakwana mahuku maxexe.”" 
John11:40 Yeesu aamweerela: “Miyo nkooleenleni weera mwaroromela, munimoona ovuwa wa Muluku?”" 
John11:41 Vano yaavenxa nluku. Yeesu aaweha osulu ni aaheera: “Tiithi, Miyo kinootthapelani niwoko mookiiwa." 
John11:42 Koosuwela weera munkiiwa mahuku ootheene, mene kineera yeeyo mwaha wa muloko wa atthu ori va, weera ororomele weera Nyuwo mukirumihale.”" 
John11:43 Amalihaka ohima yeeyo, Yeesu aakhuwelaxa: “Lazaru, mukhumele vaate!”" 
John11:44 Ookhwa aakhuma ni matata ni inaawo sivitikeleliweene esaanda ni ekhovaawe ekhuneeliweene ekuwo. Yeesu aaweerela: “Mvenxe esaandaawe ni munghiye arowe.” 
John11:45 Ancipale a aYuda yaarwiiye omuxekura Mariya, yoonaka yeeyo Yeesu aapankaawe, yaamuroromela." 
John11:46 Akinatho a yaawo yaarowa wa aFarisi* ni yaahaaleela yeeyo Yeesu aapankaawe. 
John11:47 Vano ahooleli a asaserdoti* ni aFarisi* yaalattula muthukumano wa eSineedriyu*. Awo yaakohana: “Neereke hai? Iwo ori Mulopwana Owo apakaka ineneero sootikhiniheya. 
John11:48 Hiyo namuhiya hiiho, ootheene eniimuroromele, vano aRooma eniiwe ni eniinanarihe nipuronahu nitho mulokwaahu.”" 
John11:49 Mmoha a yaawo, iitthaniwa Kayafasi, wa eyaakha yeele aari mutokweenexa a asaserdoti*, aaheera: “Nyuwo khamuniiwexexa etthu!" 
John11:50 Khamwiiwexenxe weera fataari akhwe mutthu mmoha wa muloko wa atthu, ohikhanle oriheya muloko wootheene?”" 
John11:51 Owo khaahima yeeyo iihimaka muneenaawe, mene areene mutokweenexa a asaserdoti* eyaakha yeele, aathalihera otthuna wa Muluku weera Yeesu eera akhwele muloko wa aYuda." 
John11:52 Ohikhanle paahi wa muloko wa aYuda, menetho wa anamwane a Muluku amwaramwareiye weera aathukumanyihe mmulokoni mmoha." 
John11:53 Hiiho evenyero vaavaale awo yaavaanela omwiiva. 
John11:54 Tivawo Yeesu eetteettaawe mwaatthuni eriyari ya aYuda. Ohiyanawaya aahiivenxa arowaka elapo emoha vakhiviru wa nikare, wa muttetthe mmoha wiitthaniwa Efrayimi aakhalaawewo ni oohuseraawe." 
John11:55 Ekhuveelaka ehuhu ya mPaska* a aYuda, atthu ancipale a elapo yeele yaarowa oYerusaleemu weera ekwanihere ikhovelelo sa orapiha ahinaaye mPaska*." 
John11:56 Atthu yaapwaherera omwaasaasa Yeesu ni Mpaani mwa Muluku yannakohana: “Munuupuwela hai? Weeraka Owo anaawe ofestani?” 
John11:57 Vano, ahooleli a asaserdoti* ni aFarisi* yaavaha malamulo weera mukina asuwela nipuro oraawe Yeesu, aaleele weera emvare." 
John12:1 Mahuku mathannamosa ahinaaye mPaska* Yeesu aaphiya oBetaniya aakhalaawe Lazaru, mwa yoowo aamvenyereringhaawe mookhwaani." 
John12:2 Weiwo yaamurehererela yooca Yeesu. Marta arumeelaka, Lazaru areene mmoha a yaale yaakilaathiye vameesa ni Yoowo." 
John12:3 Vano Mariya aakuxa mukoomba woosareya makhura ooreera a enardu* yaari makhura oorikaxa. Aattikitthela inaawo sa Yeesu ni aamuukuttha ni mayihaawe. Ni empa yaasareya ni wunkhela wa makhura ale. 
John12:4 Mmohatho a oohuseraawe, Yudasi Iskariyoti, mwa yoowo eera amvarihe Yeesu, aattaandawula:" 
John12:5 “Heeni makhura ala ahithumihiwaaya ni musurukhu enavahiwa atthu oohaawa? Saangwina idinaariyu 300.” 
John12:6 Owo khuulumme hiiho aapwatthaka atthu oohaawa, mene niwoko aari namwiiya. Ntoko namalipelela a nihottha na musurukhu, annakhovelela ovenxa yeeyo yaaheliwamo." 
John12:7 Yeesu aamwaakhula: “Munghiye muthiyana mmuretteleni. Yeeyo opankaawe eri ya nihuku na ovithiwawaka. 
John12:8 Vano, atthu oohaawa eniikhale ni nyuwo mahuku ootheene, mene Miyo nkinrowa okhala ni nyuwo mahuku ootheene.”" 
John12:9 Yeereiyaka hiihaale, atthu ancipale a aYuda, yoonelelaka weera Yeesu aari vaavaale, yaahoowa khoohiyono paahi omoona Yeesu, menetho Lazaru, yoowo Yeesu aamvenyereringhaawe mookhwaani." 
John12:10 Hiiho ahooleli a asaserdoti* yaavaanela weera emwiivetho Lazaru," 
John12:11 woonaka weera niwoko na yoowo ancipale yaahaahiya aYuda emuroromelaka Yeesu. 
John12:12 Oxaawaya, atthu ancipale yaarwiiye ofestani yaahiiwa yeeriwaka weera Yeesu eera aphiyaka oYerusaleemu." 
John12:13 Yaakuxa iphandi sa nivare ni yaavenya weera yamukumanane ekhuwelaka: “Hosana*! Ooreelihiwa ti Yoowo ongwa mwa Nsina na Apwiya! Ooreelihiwa ti Mwene a aYixrayeli!” 
John12:14 Yeesu aamphwanya buuru mwaaxaana ni aangwela ntoko elempwaaya: 
John12:15 Ohoove mwaana muthiyana a Siyoni. Woone, Mwenaawo aneera awaaka angwenleene buuru mwaaxaana." 
John12:16 Ompacereroni oohuseraawe khayiiwexexa yeeyo. Paahi vahoolo wa ovuwihiwa wa Yeesu, awo yaahiiwexexa weera yeeyo yaalempwe yaari mwaha wa Yoowo ni weera itthu iye saamukhumelenle Yoowo." 
John12:17 Atthu ancipale yaari ni Yoowo aamulamulenlaawe Lazaru okhuma munihiyeni ni aamvenyererihale mookhwaani, yaapwaherera omwaramwaxa etthu yeereiye." 
John12:18 Atthu ancipale yaavenya erowaka omukumanano, niwoko yaahiiwa yeeriwaka weera Owo aapaka eneneero ele yootikhiniheya." 
John12:19 Hiiho aFarisi* yaaheerelana: “Ngwehe, khaniwenre etthu. Moone moota elapo yootheene enimuttharaaya Yoowo!”" 
John12:20 Wa yaawo yaarongwe ofestani weera yamulape Muluku, yaakhala aGrego akina." 
John12:21 Awo yaamwaattamela Filipe aari oBetisayida wa oGalileiya ni nivekelo nimoha: “Apwiya, nintthuna omoona Yeesu.”" 
John12:22 Filipe aarowa omuleela Andreiya, ni ooweeli vamoha yaamuleela Yeesu." 
John12:23 Yeesu aawaakhula: “Yoophiya ehuhu ya ovuwihiwa wa Mwaana a mutthu. 
John12:24 Miyo kinooleelani ekhaikhai weera enuku emoha ya etrigu yaahimorela vatthayani ni yaahikhwa, eniikhale emoha paahi. Yakhwatho, eniyiime soowiima sincipale." 
John12:25 Yoowo onsivela okumaawe anaayeleele, mene yoowo onthanya okumaawe mweelaponimu, anaasungere okumi woohimala." 
John12:26 Yoowo onkirumeela, ontthuneya okitthara, ni kiraakawo, murumeiyaaka anaakhalewotho. Atithaka eniimuttittimihe yoowo onkirumeela." 
John12:27 Vano munepaaka woothananaxa ni nkeere eheeni? Tiithi, mukivuluxe mwa ehuhu yeela! Hoye, kirweenle vekhaikhai wa yeeyo; wa ehuhu yeela." 
John12:28 Tiithi, mvuwihe Nsinananyu!” Vano naahoowa nsu na wiirimu: “Miyo koovuwiha ni nkivuwihetho.”" 
John12:29 Atthu ancipale yaari vaavaale ni yiiwale yaaheera weera waakukutteiya. Akina yaaheera weera ndyelo aamuulumela. 
John12:30 Yeesu aaweerela: “Nsu nno nohoowa niwoko na nyuwo, ohikhanle wa Miyo." 
John12:31 Yoophiya ehuhu ya nthorihelo na elapo ya vathi ela. Vano mutokweene a elapo ya vathi anoomoliwe. 
John12:32 Miyo, kaattukhuliwaka vatthayani, nkaapurulele ootheene wa Miyo.”" 
John12:33 Owo aahima yeeyo weera awoonihere moota wa okhwa eeraawe ahaawe. 
John12:34 Atthu ancipale yaamweerela: “Nohiiwa munlamuloni weera Kristu anaakhale mahuku ootheene. Mungwera hai weera: ‘Ontthuneya ottukhuliwa Mwaana a mutthu?’ Taani Yoowo Mwaana a mutthu?” 
John12:35 Vano Yeesu aaweerela: “Wa ehuhu vakhaani nlelo, waara onuukhale variyariwanyu. Mweette nlelo mureeneno waara weera epiphi ehoovareni niwoko yoole oneetta mpiphini khasuwenle onkelaawewo." 
John12:36 Muroromele mwa waara nlelo mureeneno weera muthatuwe anamwane a waara.” Amalihaka wuuluma, Yeesu aavenya ni aawiipitha yaawo." 
John12:37 Aari mweeraru apankeene Yeesu ineneero sootikhiniheya sootheene iye vamaithonimwaya, awo khayaamuroromenle." 
John12:38 Eyo yeereiye weera ekwaniheriwe masu a mprofeeti, Yesaya yeenre: Apwiya, taani ororomenle mutthengaahu ni wataani ooniheriwe moono wa Apwiya?" 
John12:39 Tivawo awo yahaaweraaya ororomela niwoko, ntoko Yesaya eenraawe nipuro nikina:" 
John12:40 Aatatuxa oohoona maithwaaya ni ahuumiha mirimasaya weera ehoone ni maithwaaya, hata ehiiwexexe ni murima, hata ehirukunxe mirimasaya, ni Miyo kihaalamihe." 
John12:41 Yesaya aahima yeeyo niwoko aahoona ovuwa wa Yeesu ni aahuuluma sa Yoowo. 
John12:42 Hata hiiho, asitokweene ancipale yaamuroromela Yoowo. Khayaalapatho nroromelonaya niwoko na aFarisi*, yoovaka woomoliwa muSinagogani*." 
John12:43 Vano yaasivela ovuwa wa atthu, ohikhanle ovuwa wa Muluku." 
John12:44 Yeesu aaheera akhuwelaka ni nsu ntokotoko: “Yoowo onkiroromela Miyo, khankiroromela Miyo paahi, menetho Yaale akiruminghe." 
John12:45 Yoowo onkoona, ongwoona Yaale akiruminghe." 
John12:46 Miyo kaarweenle mweelaponimu ntoko Waara weera atthu ootheene ankiroromela Miyo, ehipwaherere okhala mpiphini." 
John12:47 Akhala mukina oniiwa maswaaka ni ahineettela, Miyo nkinimuthoriha. Vano, nkirweenle othoriha elapo ya vathi, mene weera kivuluxe." 
John12:48 Ookhala mphuki wa yoowo onkhootta ni ohinaakhulela maswaaka. Masu maneenexa kinghimaaka, eniimuthorihe nihuku noomalihera." 
John12:49 Vano nkiixuulumenle muneenaaka, mene Atiithi akiruminghe yaakilamulela yoohima ni yoowuuluma." 
John12:50 Koosuwela weera nlamulonaya ti okumi woohimala. Tivawo, yeeyo kinghimaaka ti nnenesene yeeyo Atiithi akirummaaya ohima.”" 
John13:1 Yaahanle ehuhu vakhaani ahinaaye mPaska*. Yeesu aasuwela weera yoophiya ehuhu eeraawe ahiyeke elapo ya vathi ni arowe wa Atiithi. Owo aahaasivela awawe yaari mweelaponi, aani aahaasivela mpaka ommaleloni." 
John13:2 Yeera ereene vameesa ecaaka, ni Diyabu* aamusesera Yudasi Iskariyoti, mwaana a Simeyoni weera amvarihe Yeesu." 
John13:3 Yeesu aasuwela weera Atiithi yaahiikaathi itthu sootheene vathi wa ikurusawe ni weera aarwiiye wa Muluku ni anaamuhokoleeletho Yoowo. 
John13:4 Hiiho Yeesu aavenya vameesa, aakuxa mukaandyowaawe ni aahiitthukela etuwaaliya muyuununi." 
John13:5 Vahoolowaya aahela maahi mbasiyani, anapacera orapiha inaawo sa oohuseraawe uukutthaka ni etuwaaliya yaari muyuununi." 
John13:6 Aaphiya wa Simeyoni Pedru aamweerenle: “Apwiya mmwirapihe inaawosaka?” 
John13:7 Yeesu aamwaakhula: “Nyuwo khamuniiwexexa vano yeeyo kingweerelaakani, mene ohoolowaya, mmwiiwexexe.”" 
John13:8 Pedru aaheera: “Hoye! Khamurwa murapiha inaawosaka!” Yeesu aamwaakhula: “Miyo kaahirapiha, nyuwo khamunkhala mpattaaka.”" 
John13:9 Simeyoni Pedru aamwaakhula: “Vano Apwiya, khasihiyono paahi inaawosaka, menetho matataaka nitho muruwaaka.”" 
John13:10 Yeesu aamwaakhula: “Yoowo orampe, ontthuneya paahi orapiha inaawo. Erutthwaawe yootheene yooreera. Nyuwo muri oorapeene khamuhiyonotho ootheene." 
John13:11 Vano, Owo aasuwela nnenesene taani eera amvarihe ni tivawo eenraawe weera khaahiyono ootheene arampe." 
John13:12 Amalihaka orapiha inaawosaya, Yeesu aawara mukaandyowaawe ni aahokoleela vanipuroniwawe. Vano aahaakoha: “Nyuwo mohiiwexexa yeeyo Miyo koopakenlaakani?" 
John13:13 Nyuwo munkiitthana ‘Muhusiha’ ni ‘Apwiya’ ni vekhaikhai ti Yoomi. 
John13:14 Vano, Miyo kireene Apwiyaanyu ni Muhusihaanyu kohoorapihani inaawosanyu, ontthuneya weera nyuwotho murapihaneke inaawosanyu." 
John13:15 Miyo koowooniheraani ethoonyero weera mupake ntoko Miyo koopakenlaakani. 
John13:16 Miyo kinooleelani vekhaikhai weera kheewowo epottha enaapwaha Apwiyaaya ntokotho khaawo namutthenga onimpwaha yoole omurumihale. 
John13:17 Hapo nyuwo moosuwela itthu iya, mmwireelihiwe mwapaka seiya." 
John13:18 Nkinoohimani nyuwo ootheene. Kohaasuwela yaawo kaathanlalaaka. Yeeyotho eneereiya weera ekwaniheriwe Yoolempwa*: ‘Yoole onca epaawaaka, ookivaha munyeethaawe.’" 
John13:19 Kinooleelani ehinaaye weereiya weera, yeereiya, nyuwo muroromele weera Miyo ti Yoowo." 
John13:20 Miyo kinoororomelihani: yoowo ommwaakhela yoole Miyo kinimurumihaaka, anaakaakhele Miyo, ni yoowo onkaakhela Miyo, ongwaakhela Yaawo akiruminghe." 
John13:21 Uulumaka hiiho, Yeesu aathananaxa mmunepani ni aahima: “Kinooleelani weera vekhaikhai mmoha a nyuwo anaakivarihe.”" 
John13:22 Oohuseraawe yaawehana ehimusuwelaka taani Owo aamuhimaawe. 
John13:23 Mmoha a yaawo, oohusera Yeesu aamusivelaawe, eera akilaantheene mukhwipimwawe." 
John13:24 Simeyoni Pedru aamwiinihera muru yoowo weera amukohe Yeesu mulopwana heeni Owo aamuhimaawe. 
John13:25 Amususeerelaka Yeesu, aamukoha: “Apwiya, taani?”" 
John13:26 Yeesu aamwaakhula: “Yoole kineeraaka kimvahe epaawu ela yoomeyanyiwa eruweiweene musasaanini.” Vano, aruweyaka epaawu, aamvaha Yudasi Iskariyoti, mwaana a Simeyoni." 
John13:27 Acaakaru Yudasi epaawu, Satana aavolowa mmurimanimwawe. Vanonto Yeesu aamweerela: “Etthu muntthunaanyu opaka, mpake woowaakuveya.”" 
John13:28 Khaawotho vameesa yiiwexenxe heeni Yeesu amweerenlaawe hiiho. 
John13:29 Woonaka weera Yudasi aari namalipelela a musurukhu, akina yuupuwela weera Yeesu aamweerela athume yeeyo entthuneya ofestani, hoye hoye aavahe etthu oohaawa." 
John13:30 Yudasi aahooca epaawu ni aavenya. Vano waari ohiyu. 
John13:31 Avenyakaru, Yeesu aaweerela: “Vano Mwaana a mutthu oovuwihiwa, ni Muluku oovuwihiwa mwa Yoowo." 
John13:32 Muluku avuwihiwa mwa Yoowo, Mulukutho anaamvuwihe Mwaana muneenaawe ni anaamvuwihe woowaakuveya." 
John13:33 Axinamwanaaka, kinookhala nlelo ehuhu vakhaani paahi ni nyuwo. Nyuwo mmwikaasaase ni ntoko kaaleenlaaka aYuda, Miyo kinooleelani nyuwotho: weiwo kinrowaakawo, khamungwera orowawo." 
John13:34 Kinoovahani nlamulo nnyowani: weera musivelaneke. Ntoko Miyo koosivelaakani nyuwo, ontthuneya weera mooteene yoowo nyuwotho musivelaneke." 
John13:35 Hiiho ootheene eniisuwele weera nyuwo muri oohuseraaka: nyuwo mwasivelana mukina ni mukhwaawe.” 
John13:36 Simeyoni Pedru aamukoha: “Apwiya, munrowa woowi?” Yeesu aamwaakhula: “Weiwo kineeraaka kirowe, nyuwo khamungwera okitthara vaanaano va, mene mmwikitthare vahoolo.”" 
John13:37 Pedru aamukoha: “Apwiya, heeni miyo kihingweraaka woottharani Nyuwo vaanaano vaava? Kinimoovahererani okumaaka!”" 
John13:38 Vano Yeesu aamwaakhula: “Nyuwo mmwikivaherere okumaanyu? Kinoororomelihani weera, ohinaaye wiipa muthupi, mmwikirune imaara tthaaru!”" 
John14:1 Mirimasanyu sihikacamiheye. Munroromele Muluku, mukiroromeletho Miyo." 
John14:2 Vaate wa Atithaka aakhala mapuro mancipale. Wahaakhanle hiiho, Miyo saano kooleenleeneni. Miyo kinkela woorehererelani nipuro." 
John14:3 Ni Miyo kaarowaka ni koorehererelakani nipuro, kinoohokolowa ni nkookuxeni vamoha ni Miyo weera nyuwo mwakhale weiwo Miyo kineeraaka kakhalewo." 
John14:4 Nyuwo moosuwela ephiro kineeraaka kirowe.” 
John14:5 Tomaxi aamweerela: “Apwiya, khanisuwenle munkelaanyu, vano nnisuwele hai ephiro?”" 
John14:6 Yeesu aamwaakhula: “Miyo ti Ephiro, Ekhaikhai ni Okumi. Khaawo ongwa wa Atiithi, ohikhanle aviraka mwa Miyo." 
John14:7 Nyuwo mwaakisuwenle Miyo vekhaikhai, mwaamwaasuwelatho Atithaka. Okhuma vaanaano nyuwo mohaasuwela ni moowoona.”" 
John14:8 Filipe aamweerela: “Apwiya munoonihere Atiithi ni eyo enoonikwana.” 
John14:9 Yeesu aamwaakhula: “Miyo kanneetta ni nyuwo ehuhu yincipale ni orookhalaru hiiho nyuwo khamukisuwenle Miyo, Filipe? Yoowo onkoona Miyo, ongwoonatho Atithaka. Heeni nyuwo muneeraanyu: ‘Munoonihere Atiithi’?" 
John14:10 Nyuwo khamunroromela weera Miyo kiri mwa Atiithi ni Atiithi mwa Miyo? Masu kinooleelaakani khaahiyono awaka. Ohiyanawaya, ti Atiithi ankhala mwa Miyo ankwanihera mutekwaaya." 
John14:11 Mukiroromele Miyo kooleelakani weera Miyo kiri mwa Atiithi ni Atiithi mwa Miyo. Hoye hoye mano muroromele niwoko na mitekosene seiye. 
John14:12 Kinooleelani ekhaikhai weera yoole onkiroromela Miyo anaapaketho miteko Miyo kimpakaaka. Anaapake miteko soopwahaxa iya, niwoko Miyo kinkela wa Atiithi." 
John14:13 Vano Miyo nkipake yeeyo nyuwo muneeraanyu mvekele mwa Nsinanaka weera Atiithi ekhale oovuwihiwa mwa Mwaana. 
John14:14 Yeeyo nyuwo muneeraanyu mvekele mwa Nsinanaka, Miyo nkipake.”" 
John14:15 Nyuwo mwakisivela Miyo, mmwiiwelele malamulowaaka." 
John14:16 Miyo nkaavekele Atiithi ni Awo eniyoovaheeni Namalaka mukina weera akhale ni nyuwo mahuku ootheene," 
John14:17 eyo tiiyo Munepa wa ekhaikhai. Amalapo khaangwera waakhela niwoko khaanoona, hata khaansuwela. Vaheera nyuwo moosuwela, niwoko Owo onkhala ni nyuwo ni onuukhale mwa nyuwo." 
John14:18 Miyo nkirwa koohiyaani akwaasuni; nkoohokoleeleni. 
John14:19 Vahoolo vakhaani amalapo kheerwa ekoonatho; vano nyuwo mmwikoone. Keenre Miyo kikhalaka ni okumi, nyuwotho mmwikhale ni okumi." 
John14:20 Nihuku nenenenno nyuwo mmwiiwexexe weera Miyo kiri mwa Atithaka, nyuwo mwa Miyo ni Miyo mwa nyuwo." 
John14:21 Yoowo okhalanne malamulowaaka ni oniiwelela, ti yoowo onkisivela. Yoowo onkisivela, anaasiveliwe ni Atithaka ni Miyotho nkimusivele ni nkiixoonihere wa yoowo.”" 
John14:22 Vano, Yudasi (omuhiya Iskariyoti) aamukoha: “Apwiya heeni muneeraanyu mwiixoonihere wa hiyo, ehikhanle amalapo?”" 
John14:23 Yeesu aamwaakhula: “Mukina akisivela Miyo, oniiwelela maswaaka. Atithaka eniimusivele ni hiyo nnirwe wa yoowo ni nnikhale mwa yoowo." 
John14:24 Yoole ohinkisivela Miyo, khaniiwelela maswaaka. Masu ala nyuwo muniiwaanyu khaahiyono awaka; ari a Atithaka akiruminghe." 
John14:25 Sootheene iyo kooleenlaakani Miyo nlelo kireene ni nyuwo. 
John14:26 Namalakatho, Munepa Wootteela Atiithi eneeraaya erumihe mwa Nsinanaka, ngwooxuttiheni itthu sootheene ni onuuwuupuxereni sootheene kooleenlaakani." 
John14:27 Kinoohiyerani murettele; murettelaaka kinimoovahani. Miyo nkinoovahani ntoko elapo ya vathi emvahaaya. Sihituthuwe mirimasanyu, hata muhoove." 
John14:28 Nyuwo mookiiwa keeraka: ‘Kinoorowa, mene kinimoohokoleelani.’ Nyuwo mwaakisivela Miyo, mwaanghakalala niwoko kinkela wa Atiithi yeenre Atiithi ekipwahaka Miyo." 
John14:29 Eyo Miyo kooleenlaakani ehinaaye weereiya, weera yeereiyaka, nyuwo muroromele." 
John14:30 Miyo nkinooleelani vancipale niwoko mutokweene a elapo ya vathi aneera arwaaka. Owo khanono ikuru ni Miyo. 
John14:31 Wa soothesene, elapo ya vathi entthuneya osuwela weera kinaasivela Atiithi ni kimpaka nnenesene yeeyo Atithaka akilamulenlaaya. Muvenye ni nrowe." 
John15:1 Miyo kiri Evideira* ya ekhaikhai ni Atithaka ti Namalima. 
John15:2 Murai wootheene oreene mwa Miyo ohiimaka, Atiithi anoothikila ni wootheene oniima, Awo anooreherera weera wiimaxeke." 
John15:3 Nyuwo mootteelihiwa niwoko na masu kooleelaakani. 
John15:4 Mukhale mwa Miyo ni nkikhale mwa nyuwo. Khoowowo murai ongwera wiima mwaneenaayaru, ohikhanle muvideirani*. Nyuwotho khamungwera wiima, muhikhanle mwa Miyo." 
John15:5 Miyo ti Evideira*; nyuwo muri mirai. Akhala mukina onkhala mwa Miyo ni Miyo mwa yoowo, owo onimwiimaxa, niwoko kihikhanle Miyo, nyuwo khamungwera opaka naari etthu." 
John15:6 Akhala mukina ohinkhala mwa Miyo, anaakhale ntoko murai omvonyeriwa okerekhere ni onuuma. Miraisene seiyo sinoottottiwa, sivonyeriweke mmooroni ni sinoohisiwa." 
John15:7 Nyuwo mwakhala mwa Miyo ni maswaaka mwa nyuwo, mmwivekele yeeyo muntthunaanyu ni mmwivahiwe." 
John15:8 Atithaka amvuwihiwa nyuwo mwiimaxa, mooniheraka hiiho weera ti oohuseraaka." 
John15:9 Ntoko Atiithi akisivenlaaya, Miyotho kohoosivelani. Mukhale moosivelanimwaka." 
John15:10 Nyuwo mwiiwelela malamulowaaka, munookhala moosivelanimwaka ntoko Miyo kiniiwelelaaka malamulo a Atithaka ni kinkhala moosivelanimwaya." 
John15:11 Miyo kooleenleni yeeyo weera ohakalalawaka okhale mwa nyuwo ni weera ohakalalawanyu okhale wookwanela. 
John15:12 Nlamulonaka ti nna: musivelane ntoko koosivenlaakani. 
John15:13 Khaawo orino osivelaxa ompwaha yoowo onaavaherera okumaawe asinthamwenaawe. 
John15:14 Nyuwo mmwikhale asinthamwenaaka mwapaka yeeyo Miyo kinoolamulelaakani. 
John15:15 Nkingwiitthanani arumeiyi niwoko murumeiyi khansuwela yeeyo Apwiyaawe ampakaaya. Ohiyanawaya, Miyo kingwiitthanani asinthamwenaaka, niwoko sootheene kiiwalaaka wa Atithaka, Miyo kohoosuwelihani." 
John15:16 Nyuwo khamukithanlale Miyo, mene Miyo kohoothanlani nyuwo weera murowe ni mwiime soowiima soohimala weera Atiithi yoovaheeni yeeyo muneeraanyu muvekele mwa Nsinanaka." 
John15:17 Nlamulonaka ti nna: musivelane mukina ni mukhwaawe. 
John15:18 Amalapo yoothanyani, muupuwelele weera ehinaaye woothanyani, akipacenre toko Miyo." 
John15:19 Mwaari a amalapo, awo saano yoosivenleeneni ntoko awaya. Wa soothesene, khamuhiyono a amalapo, mene Miyo kohoothanlani koovenxakani wa amalapo. Tivawo amalapo anoothanyaayani." 
John15:20 Muupuwelele masu kooleenlaakani: kheewowo epottha yoowaapwaha apwiyaaya. Awo yaakittharatthanre Miyo, animoottharattharanitho. Yiiwelenle maswaaka, eniyiiweleletho maswaanyu." 
John15:21 Eniyoopakeleni hiiho niwoko na Nsinanaka yeenre ehaasuwelaka Yaawo akiruminghe. 
John15:22 Miyo kahaawiiye kuulumaka ni yaawo, awo saano ehikhanle ni milattu. Vanonto, awo aakhalano milattu sa sootthekasaya." 
John15:23 Yoole onkithanya, onaathanyatho Atithaka." 
John15:24 Miyo kahaapaka variyariwaya miteko mukina ohitonkwaawe owera, awo saano ehikhanle ni milattu. Vanonto, awo yaahoona miteko iye ni yaakithanya Miyo nitho Atithaka." 
John15:25 Eyo yeereenle weera ekwaniheriwe yeeyo elempwale munlamulonimwaya: ‘Yaakithanya kihikhalanne nthowa.’ 
John15:26 Namalaka awa, mwa Yoowo kineeraaka koorumiheleni wa Atiithi, Munepa wa ekhaikhai onrweela wa Atiithi, Owo onuukikhalele onamoona Miyo." 
John15:27 Ni nyuwotho mmwikhalele onamoona niwoko okhuma ompacereroni mpaka vano muri ni Miyo. 
John16:1 Kinooleelani sootheene iya weera nyuwo muhikwattuliwe. 
John16:2 Nyuwo mmoomoliwe muSinagogani*. Vekhaikhai, eniiphiye ehuhu yaawo eneera ewiiveeni, eniyuupuwele weera animurumeela Muluku epakaka yeeyo." 
John16:3 Eniipake itthu iyo niwoko khayaasuwenle Atiithi, hata Miyo." 
John16:4 Kinooleelani yeeyo weera, yaphiya ehuhu, muupuwelele yeeyo Miyo kooleenlaakani. Nkooleenleni yeeyo ompacereroni niwoko kaari ni nyuwo." 
John16:5 Vano, kinrowaaka wa Yaale akiruminghe, khaawo mmoha a nyuwo onkikoha: ‘Munkela woowi?’" 
John16:6 Niwoko kuulumale itthu iya, mirimasanyu soosareya othanana." 
John16:7 Vano Miyo kinooleelani ekhaikhai weera ti wa mpuhaanyu Miyo kinrowaaka. Miyo kaahirowa, Namalaka kharwa ooweelani. Vano Miyo karowa, nkoorumiheleni Namalaka." 
John16:8 Owo aarwaaka, anaaviriyele elapo ya vathi mwaha wa soottheka, moota woowaakhuleliwa ni Muluku ni wa nthorihelo." 
John16:9 Wa soottheka niwoko atthu khaankiroromela Miyo; 
John16:10 wa moota woowaakhuleliwa ni Muluku niwoko Miyo kinrowa wa Atiithi ni nyuwo khamurwa mukoonatho; 
John16:11 ni wa nthorihelo niwoko mutokweene a elapo ya vathi ela oothorihiwa. 
John16:12 Kookhalano sincipale sowooleelani, mene vaanaano vaava khamungwera ovilela seiyo." 
John16:13 Vano, waarwaaka Munepa wa ekhaikhai, Owo onuuweettiheni mweekhaikhaiyini yootheene. Khoorwa wuuluma yawayaru, oniwuulume paahi yeeyo oneeraaya wiiwe ni oniwoolaleereni seiyo sineera sirwe." 
John16:14 Owo onuukivuwihe niwoko oniwaakhele yeeyo eri yawaka ni oniwoosuweliheni yeeyo. 
John16:15 Sootheene siri sa Atiithi, siritho sawaka. Tivawo keenraaka weera Munepa oniwaakhele yeeyo eri yawaka ni oniwoosuweliheni." 
John16:16 Ehuhu vakhaani ni khamurwa mukoona, ni vahoolotho vakhaani mmwikoonetho.”" 
John16:17 Akina a oohuseraawe yaaheerelana: “Eheeni yeeyo Owo oneeraawe: ‘Ehuhu vakhaani ni khamurwa mukoona’ ni ‘vahoolowaya vakhaani mmwiikoonetho’ ni ‘niwoko kinrowaaka wa Atiithi?’” 
John16:18 Vano yannakohana: “Eheeni yeeyo oneeraawe: ‘vahoolowaya vakhaani’? Khanniiwexexa yeeyo Owo onghimaawe.” 
John16:19 Yeesu aasuwela weera yaahaawela omukohakoha mwaha wa yeeyo. Vano aaweerela: “Nyuwo munkohana mukina ni mukhwaawe yeeyo kaatthunaaka ohima kuulumaka: ‘Ehuhu vakhaani ni khamurwa mukoona, ni vahoolowaya vakhaani mmwikoonetho?’" 
John16:20 Kinooleelani vekhaikhai weera nyuwo mmwiinle ni mmwilalamike elapo ya vathitho eniihakalale. Nyuwo mmwithanane, mene othananawanyu onuutatuxiwe ohakalala." 
John16:21 Muthiyana aayaraka, onimoona ovoreiya niwoko ehuhuwaawe yoophiya, mene mwanawe ayariwa, owo onoottiwala ohaawa niwoko na ohakalala wa oyariwa mwaana mweelaponi ya vathi." 
John16:22 Enkhumelela hiihotho ni nyuwo: vano eri ehuhu yoothanana wa nyuwo, mene Miyo nkiwooneeni emaara ekina, ni nyuwo mmwihakalale ni khaawo aneera avenxe ohakalala iwo." 
John16:23 Nihuku nenenenno, nyuwo khamurwa mukikohatho naari etthu. Miyo kinoororomelihani weera Atithaka eniyoovaheeni sootheene muneeraanyu muvekele mwa Nsinanaka." 
John16:24 Mpaka vano nlelo khamunaaye ovekela etthu mwa Nsinanaka. Muvekele ni mmwaakhele weera ohakalalawanyu okhale wookwanela. 
John16:25 Kiri mweeraru kuulumaleene ni maphwanaphwaniho, enimoowa ehuhu Miyo kineeraaka kihuulume mooteene yoowo, mene nkuulume nnenesene mwaha wa Atithaka." 
John16:26 Nihuku nenenenno nyuwo mmwaavekele Atiithi mwa Nsinanaka. Nkinghima weera Miyo nkaavekele Atiithi mwaha wa nyuwo," 
John16:27 niwoko Atiithi aneenaaya animoosivelani, mweenre nyuwo mukisivelaka ni muroromela weera Miyo kirweenle wa Muluku." 
John16:28 Miyo kaarwiiye wa Atiithi, kinavolowa elapo ya vathi; vano kinoohiya elapo ya vathi ni kinoohokoleela wa Atiithi.”" 
John16:29 Oohuseraawe yaamweerela: “Vano munuuluma nnenesene, ohikhanle ni maphwanaphwaniho." 
John16:30 Vano ninoowera woona weera moosuwela itthu soothesene ni khoontthuneya weera nookohakoheni etthu. Tivawo ninroromelaahu weera Nyuwo murwiiye wa Muluku.” 
John16:31 Yeesu aawaakhula: “Vano nyuwo munoororomela? 
John16:32 Enkhuveela ehuhu, aani yoophiya, nyuwo muneeraanyu mmwaramwareiye khula mutthu wa owannyawe. Nyuwo mmwikihiye meekhaaka. Wa soothesene, Miyo nkikhanle meekhaaka niwoko Atithaka ari ni Miyo." 
John16:33 Miyo kooleenleni itthu iya weera mukhalane murettele mwa Miyo. Mweelaponimu mmwikhaleno soohooxa, wa soothesene, mulipihere murima. Miyo koowina elapo ya vathi.”" 
John17:1 Ahimaka yeeyo, Yeesu aaweha osulu ni aavekela: “Tiithi, ehuhu yoophiya. Mumvuwihe Mwaninyu weera Mwaninyu oovuwiheni." 
John17:2 Vano mwaamvaha Mwaana ikuru soolamula omutthu wootheene weera aavahe okumi woohimala ootheene Nyuwo mumvanghaanyu. 
John17:3 Okumi woohimala ti ola: weera awo yoosuweleni Nyuwo, Muluku mmoharu a ekhaikhai, ni emusuwele Yeesu Kristu mwaamurumihalaanyu." 
John17:4 Miyo kihoovuwihani mweelaponi ya vathi, kikwaniheraka muteko mwaakivanghaanyu opaka." 
John17:5 Vano Atiithi, mukivuwihe vamoha ni Nyuwo ni ovuwa iwe kaaraakano khalayi ni Nyuwo ehinaaye okhala elapo ya vathi." 
John17:6 Miyo kohaathupululela Nsinananyu yaale mukivanghaanyu mweelaponi ya vathi. Awo yaari awinyu ni mookivaha ni awo yaahiiwelela maswaanyu. 
John17:7 Vano awo ansuwela weera sootheene mukivanghaanyu singwa wa Nyuwo. 
John17:8 Miyo kohaaleela masu mukivanghaanyu ni awo ahaakhulela. Mwa yeeyo awo ansuwela vekhaikhai weera Miyo kirwiiye wa Nyuwo, ni yaaroromela weera mwaakiruma." 
John17:9 Miyo kinnadyoonttelela wa yaawo. Nkindyoonttelela wa amalapo, mene wa yaale mwaakivanghaanyu niwoko ti awinyu." 
John17:10 Ootheene kiraakano ti awinyu, ni ootheene muraanyuno ti awaka. Miyo kimvuwihiwa mwaha wa yaawo." 
John17:11 Miyo nkirwa kikhalatho mweelaponi, mene awo nlelo ari mweelaponi ni, Miyo kinrowa wa Nyuwo. Tiithi Ootteela, ngwaakihe awo mwa Nsinananyu, Nsina nno mwaakivanghaanyu weera ekhale mmoha ntoko Hiyo nraahu mmoha." 
John17:12 Kaaraaka ni yaawo, kaawaakiha ni kaahaalipelela mwa Nsina mwaakivanghaanyu. Khaawo mmoha a yaawo oriheiye, ahikhanle yoole mwaana a oriheya weera ekwaniheriwe Yoolempwa*." 
John17:13 Vano kinrowa wa Nyuwo, mene kinghima itthu iya Miyo nlelo kireene mweelaponi weera awo ekhalane ohakalalawaka woowaatta." 
John17:14 Kaahaavaha maswaanyu, ni amalapo yaahaathanya, niwoko awo khaahiyono a elapo ya vathi ntoko Miyo kihikhanlaakatho." 
John17:15 Nkindyoonttelela weera mwaavenxe mweelaponi ya vathi, mene weera ngwaakihe wa namatakhala." 
John17:16 Awo khaahiyono a mweelaponi ntoko Miyo kihikhanlaakatho. 
John17:17 Mwaatteelihe mwa ekhaikhai; maswaanyu ti ekhaikhai. 
John17:18 Ntoko mwaakiruminghaanyu mweelaponi, hiihotho Miyo kohaarumiha mweelaponi." 
John17:19 Miyo kinimwiitteeliha niwoko na yaawo, weera awotho ekhale ootteelihiwa mwa ekhaikhai." 
John17:20 Nivekelonaka khanihiyono paahi wa yaawo. Kindyoonttelelatho wa yaale eniikiroromele niwoko na mutthengaaya 
John17:21 weera ootheene ekhale mmoha, Tiithi, ntoko Nyuwo muraanyu mwa Miyo ni Miyo mwa Nyuwo, ni weera awo ekhaletho mwa Hiyo. Hiiho amalapo eniiroromele weera Nyuwo mwaakirumiha." 
John17:22 Kohaavaha ovuwa mwaakivanghaanyu weera awo ekhale mmoha ntoko Hiyo nraahu mmoha: 
John17:23 Miyo mwa yaawo ni Nyuwo mwa Miyo. Kimvekela weera omoharuwaaya okhale wookwanela weera amalapo esuwele weera Nyuwo mwaakirumiha ni mwaahaasivela, hiiho ntoko mwaakisivenlaanyu." 
John17:24 Tiithi, kintthuna weera awo mwaakivanghaanyu ekhale vamoha ni Miyo weiwo kiraakawo, ni weera yoone ovuwawaka, ovuwa mwaakivanghaanyu, niwoko mwaakisivela ehinaaye ephattuwelo ya elapo ya vathi." 
John17:25 Tiithi oororomeleya, orookhalaru weera amalapo khayoosuwenleni, Miyo kohoosuwelani, ni yaawo ari awaka aansuwela weera mwaakirumiha." 
John17:26 Miyo kohaasuweliha Nsinananyu, ni nkipwaherere opaka yeeyo weera osivelawene weiwo mwaakisivenlaanyu, okhale mwa yaawo ni Miyotho kikhale mwa yaawo.”" 
John18:1 Amalihaka ovekela, Yeesu aavenya vamoha ni oohuseraawe ni yaalapuwa vanxepani na Kedroni. Okhopela naakhalawo nttimbe na sooliveira* aavolongwaawe ni oohuseraawe." 
John18:2 Vano Yudasi, namavariha, aasuwela nnenesene nipuro nne niwoko imaara sincipale Yeesu annathukumanawo ni oohuseraawe." 
John18:3 Yudasi aarowa ottimbeni akuxaleene mukuttula wa anakhotto ni anamalipelela akina yaarumihiwe ni ahooleli a asaserdoti* ni aFarisi*, ekuxaka mithuko, onyaari ni iyuuma sa ekhotto." 
John18:4 Yeesu, asuwelaka sootheene seera simukhumelele, aavenya ni aahaakoha: “Taani nyuwo mummwaasaanyu?”" 
John18:5 Awo yaamwaakhula: “Yeesu a oNasarete.” Yeesu aaweerela: “Ti Miyo.” Vano Yudasi, namavariha, aari ni yaawo." 
John18:6 Eerakaru Yeesu ‘ti Miyo’ awo yaaheetta nttulinttuli enamorela vathi. 
John18:7 Yeesu aahaakoha veeli: “Taani mummwaasaanyu?” Awo yaamweerela: “Yeesu a oNasarete.” 
John18:8 Yeesu aawaakhula: “Kohooleelani weera ti Yoomi. Mwakaasa Miyo, mwaahiye atthu ala eroweke.”" 
John18:9 Iyo sikhumelenle weera ekwaniheriwe masu aahimmaawe: ‘Khakiriheiye naari mutthu mmoha a yaawo mwaakivanghaanyu.’ 
John18:10 Simeyoni Pedru akuxaka ekatana, aatholola, anamuvulaliha murumeiyi a mutokweenexa a asaserdoti*, amukwasaka naaru na moonowaawe mulopwana. Nsina na murumeiyi owo naari Malko." 
John18:11 Vano Yeesu aamulamulela Pedru: “Musunge ekatanaanyu! Apaale nkinrowa owura ekoomixi ela Atiithi akivanghaaya?” 
John18:12 Hiiho mukuttula wa anakhotto vamoha ni mutokweenaaya ni anamalipelela a aYuda yaamvara Yeesu. Yaamutthuka 
John18:13 ni yaamuronghela toko Hana aari atatawe Kayafasi, mutokweenexa a asaserdoti* wa eyaakha ele." 
John18:14 Aari Kayafasi aaleenle aYuda weera waari wooreera akhwiyeene mutthu mmoha wa muloko wa atthu. 
John18:15 Simeyoni Pedru ni oohusera mukina yaamutthara Yeesu. Asuweliweene ni mutokweenexa a asaserdoti*, oohusera mukina ole aavolowa vamoha ni Yeesu vaate wa mutokweenexa a asaserdoti*." 
John18:16 Pedrutho aahala awehereraka okhwipi wa vaate wa mulako. Oohusera mukina aasuweliwe ni mutokweenexa a asaserdoti* aahokolowa, aahuuluma ni namalipelela muthiyana a mulako, ni aamvolongha Pedru." 
John18:17 Muthiyana ole aamukoha Pedru: “Nyuwo khamuhiyono mmoha a oohusera a Mulopwana Ola?” Owo aamwaakhula: “Nkihiyono.” 
John18:18 Vano, weera oriiraka, ni arumeiyi ni anamalipelela yaari mukerekhere mooro waakukhiwe weera yoore. Pedru aaritho yeemelelo ni yaawo, ooraka." 
John18:19 Yeereiyaka hiiho, mutokweenexa a asaserdoti* aamukohakoha Yeesu mwaha wa oohuseraawe ni mahusihowaawe." 
John18:20 Yeesu aamwaakhula: “Miyo kaahuuluma nnenesene mwaatthuni. Mahuku ootheene kannaxuttiha muSinagogani* ni Mpaani mwa Muluku weiwo aYuda ootheene anthukumanaayawo. Nkuulumme naari etthu muxiirini. 
John18:21 Munkikohakohera heeni? Mwaakohe yaakiiwale. Vekhaikhai awo ansuwela kaahimaaka.” 
John18:22 Yeesu ahimakaru yeeyo, namalipelela mmoha aari vakhiviru aammana owiitho amukohaka: “Ommwaakhula hiiho mutokweenexa a asaserdoti*?”" 
John18:23 Yeesu aamwaakhula: “Miyo kaahimale yoonanara, mukoonihere, mene kuulumale ekhaikhai, heeni mukimannaanyu?”" 
John18:24 Vano, Yeesu areene nlelo ootthukiweene, Hana aamurumiha wa Kayafasi." 
John18:25 Simeyoni Pedru ooraka, awo yaamukoha: “Nyuwo khamuhiyono mmoha a oohuseraawe?” Owo aaruna eeraka: “Nkihiyono.”" 
John18:26 Mmoha a arumeiyi a mutokweenexa a asaserdoti*, mmusaawe a mulopwana ole Pedru aamukwansaawe naaru aanyeserera: “Miyo nkiwoonneni ni Yoowo ottimbeni?”" 
John18:27 Emaara ekinatho Pedru aaruna ni ehuhuweene yeeyo muthupi waahiipa. 
John18:28 Woottharelana, aYuda yaamukuxa Yeesu wa Kayafasi emuronghaka empa etokotoko ya guvernadori a oRooma. Vano, oxaaka ni weera esembe ovalihiwa, aYuda khayaavolowa empa etokotoko ele niwoko yaatthuna omucano mPaska*." 
John18:29 Pilatu aarowa wa yaawo ni aahaakoha: “Yoowoothera heeni murinaanyu ni Mulopwana Ola?” 
John18:30 Awo yaamwaakhula: “Ola ahaakhanle mutakhali, khanooruuhelani.”" 
John18:31 Pilatu aaweerela: “Munkuxe ni munthorihe ntoko nlamulonanyu.” aYuda yaamuleela: “Hiyo khaninono ikuru soothorihela wookhwaani.” 
John18:32 Eyo yeereiye weera ekwaniheriwe masu Yeesu aahimmaawe, athoonyeraka ni mukhalelo heeni eeraawe akhwe." 
John18:33 Pilatu aavolowatho empa etokotoko, aamwiitthana Yeesu anamukoha: “Nyuwo Mwene a aYuda?”" 
John18:34 Yeesu aamukoha: “Yookoha ela ti yawinyu, hoye hoye atthu akina yoorumaleni weera mukikohe?”" 
John18:35 Pilatu amwaakhula: “Apaale miyo muYuda? Waari muloko wa atthwaanyu ni ahooleli a asaserdoti* akivaherenre Nyuwo. Eheeni mumpankaanyu?” 
John18:36 Yeesu aamweerela: “Omwenaaka khoohiyono wa elapo ya vathi ela. Waakhanle, arumeiyaaka yaangwana weera ewooceelihe aYuda okitthuka. Vanonto omwenaaka khoohiyono wa wenno.”" 
John18:37 Pilatu aamweerela: “Vano Nyuwo Mwene!” Yeesu aamwaakhula: “Muneera weera kiri Mwene. Vanonto, ti niwoko na yeeyo kiyariwaaka ni kirweenlaaka mweelaponimu: weera kikhalele onamoona ekhaikhai. Ootheene ari a ekhaikhai, anookiiwa.”" 
John18:38 Pilatu aamukoha: “Ti heeni ekhaikhai?” Uulumaka yeeyo, aavenya veeli arowaka yaaraayawo aYuda ni aaweerela: “Nkinoona nthowa mwa Yoowo." 
John18:39 Wa soothesene, ntoko eraaya ekhovelelowaanyu, ontthuneya miyo wootaphulelani namatthukiwa mmoha wa ehuhu ya mPaska*. Muntthuna weera miyo kimutaphule Mwene a aYuda?”" 
John18:40 Awo yaamwaakhula ekhuwelaka: “Hoye! Owo hoye! Nnimutthuna Baraba!” Vano, Baraba aari nasusuki." 
John19:1 Pilatu aamukuxa Yeesu ni aahaalamulela weera engwaxule. 
John19:2 Anakhotto yaatthava ecireemba ya nyiiwa ni yaangwariha mmurumwawe. Yaangwariha mukaandyo wooxeera 
John19:3 ni emwaattamelaka Yoowo yaamweerela: “Salaama, Mwene a aYuda!” Yannammana owiitho." 
John19:4 Emaara ekinatho Pilatu aavenya arowaka wa aYuda ni aaweerela: “Mmoone, miyo kinooruuhelani Yoowo weera musuwele weera miyo nkinoona hata nthowa nimoha na omoothera Yoowo.”" 
John19:5 Yeesu akhumelaka vaate awanreene ecireemba ya nyiiwa ni mukaandyo wooxeera, Pilatu aaweerela: “Mmoone, Mutthu Ola.”" 
John19:6 Emoonaka ahooleli a asaserdoti* ni anamalipelela, yaakhuwela: “Munkhomele, munkhomele!” Pilatutho aawaakhula: “Nyuwo munkuxeke ni munkhomele! Wa miyo, nkimphwanya nthowa na omoothera Yoowo.”" 
John19:7 aYuda yaanyeserera: “Nookhalano nlamulo ni nlamulo nna ninnyeserera weera Owo akhwe niwoko aahiixeerela: ‘Mwaana a Muluku.’” 
John19:8 Iiwaka hiiho, Pilatu aatepa woova" 
John19:9 ni aavolowatho mpaani etokotoko. Vano aamukoha Yeesu: “Nyuwo munkhumelela woowi?” Mene Yeesu khaamwaakhunle. 
John19:10 Pilatu aamweerela: “Nyuwo munkhootta wuuluma ni miyo? Khamusuwenle weera kookhalano ikuru soowootaphulani, hoye hoye soowookhomelani?”" 
John19:11 Yeesu aamwaakhula: “Nyuwo khamwaakhalano hata vakhaani ikuru ni Miyo mwahaavahiwe ikuru iyo wa wiirimu. Tivawo yoole okivaherenre wa nyuwo ookhalano nthowa na yoottheka yoowoopwahani nyuwo.” 
John19:12 Evenyero vaavaale Pilatu aatthuna omtaphula Yeesu, mene aYuda yannakhuwela: “Mwamutaphula Mulopwana Ola, khamuhiyono nthamwenaawe Seesari. Yoowo oniixeerela Mwene, ori mwiittana a Seesari.”" 
John19:13 Iiwalaawe yeeyo, Pilatu aamukhumihera Yeesu vaate ni aakilaathi vahiceni ya othoriha, vanipuroni noosuwanyeya ntoko ‘noothatiwa maluku’ ni niitthaniwa vaHeberi ‘Gabata.’" 
John19:14 Naari nihuku na oreherera wa esimana ya mPaska* niphiyeraka nsuwa vamuru. Pilatu aaweerela aYuda: “Mmoone, Mwenaanyu!”" 
John19:15 Vano awosa yannakhuwela: “Mmwiive, mmwiive, munkhomele!” Pilatu aahaakoha: “Kinkhomeleke mwenaanyu?” Ahooleli a asaserdoti* yaamwaakhula: “Khaninono mwene, ahikhanle Seesari.”" 
John19:16 Ommaleloni Pilatu aahaavaherera Yeesu weera emukhomele. Vano anakhotto yaamukuxa Yeesu. 
John19:17 Athatelaka muttandaawe Owo aarowa vanipuroni niitthaniwa Nikarakasa (nneeriwa vaHeberi Gologota). 
John19:18 Vaavaale yaamukhomela ni vamoha ni Yoowo eeli akina, mmoha moono mulopwana, mukina muthiyana, ni Yeesu eriyari." 
John19:19 Pilatu aarumiha oreherera etthaabwa ekhaaneene weera eheliwe vasulu wa muttanda ni yoolempwa ela: “YEESU A ONASARETE, MWENE A AYUDA.”" 
John19:20 aYuda ancipale yaasoma yoolempwa ele neenre nipuro aakhomeliwaawe Yeesu nakhalaka vakhiviru wa esidade ni yoolempwa yaalempwale ni vaHeberi, vaRooma ni vaGrego." 
John19:21 Ahooleli a asaserdoti* a aYuda yaamvaanyiha Pilatu yeeraka: “Muhilepe ‘Mwene a aYuda,’ mene weera Mulopwana Ola iixeerela ‘Mwene a aYuda.’”" 
John19:22 Pilatu aawaakhula: “Yeeyo kilempaaka, koolepa.”" 
John19:23 Emukhomelaka Yeesu, anakhotto yaakuxa ikuwosawe ni yaakawana mipatta mixexe, mpatta mmoha wa khula mutthu. Yaakuxatho mukaandyo. Ole waari woohittotthiwa, waamalela otthaviwa okhuma vasulu mpaka vathi ni ekuwo emoha paahi." 
John19:24 Awo yaaheerelana: “Nihaahule. Nrowe nipake macitta weera nimoone mutthu taani onrowa ovahiwa.” Eyo yeereenle weera ekwaniheriwe yoolempwa eneera: ‘Yaakawana ikuwosaka yaaworu ni yaapakela macitta wa soowarasaka.’ Eyo anakhotto ti yaapanke. 
John19:25 Vakhiviru wa muttanda wa Yeesu yaari amayawe, munnaya, Mariya mwaariye Keloopa ni Mariya oMagadalene." 
John19:26 Awoonaka Yeesu amayawe vaavaale ni vakhiviruwaya oohusera aamusivelaawe, aaweerela amayawe: “Mwaninyu ori vawo”" 
John19:27 ni wa oohusera: “Ari vawo amayinyu.” Evenyero vaavaale, oohusera ole aawaakhela owannyawe." 
John19:28 Vahoolowaya, asuwelaka weera sootheene saamaliheriwa ni weera ekwaniheriwe Yoolempwa*, Yeesu aaheera: “Okivola ntthona.”" 
John19:29 Waakhala vaavaale mwaapu woosareya eviinyu yoonyuunya. Vano yaaruweya nttapwatta mwemmo, enatthukelela okhwipi wa mutathi wa hisopo* enamuronghela mpaka owanoniwawe." 
John19:30 Awurakaru, Yeesu aaheera: “Sookwaniheriwa.” Wa yeeyo, ahuuramiha muru ni aaveleela munepaawe." 
John19:31 Nne naari nihuku nooreherera ni oxaawaya waarowa okhala eSaabadu, nihuku nimoha noottittimiheyaxa. aYuda khayaatthuna weera mittembo sikhale vamittandani eSaabadu. Tivawo, yaamvekenlaaya Pilatu weera aalamulele anakhotto owiintaka nyettosaya ni sivenxiwe mittembo vamittandani." 
John19:32 Yaahoowa anakhotto ni yaahiintaka nyetto sa mulopwana oopacera aakhomeliwe ni Yeesu ni vahoolowaya sa mukinatho. 
John19:33 Ephiyakarutho wa Yeesu ni yoonaka weera aahookhwa, awo khayiintanke nyettosawe." 
John19:34 Ohiya yeeyo, nakhotto mmoha aamuhoma mpararinimwawe ni nivakanawe ni woowaakuveya yaakhuma ephome ni maahi." 
John19:35 Yoole oonne yeeyo, aakhalela onamoona ni onamoonaawe ti wa ekhaikhai. Owo onsuwela weera onghima ya ekhaihai ni onkhalela onamoona weera nyuwotho muroromele." 
John19:36 Itthu iye seereenle weera ekwaniheriwe Yoolempwa*: “Khaniwowo naari nikhuvanawe nimoha nneera nintakiwe.” 
John19:37 Ni ntoko ehimmaaya Yoolempwa* nipuro nikina: “Awo eniimoone Yoole yaamuhommaaya.” 
John19:38 Vahoolowaya Yoseefe a wAramiteiya aamvekela Pilatu muttembo wa Yeesu. Yoseefe aari oohusera a Yeesu, mene a muxiirini niwoko aangwoova aYuda. Aahoowa ni etthunihero ya Pilatu, anakuxa muttembo, anarowano." 
John19:39 Owo aahooliwa ni Nikodemu, yoole aamuxekunre Yeesu ohiyu. Nikodemu aakuxa sookwanaka ikiilu* miloko miraru niixexe sa makhura ootakanseriwa emira* ni alowe*." 
John19:40 Ekuxaka muttembo wa Yeesu, ooweeli yaavitikelela esaanda ettikitthelaka makhura oowunkhelaxa ntoko yaaraaya ekhovelelowaaya ya mariro a aYuda." 
John19:41 Vanipuroni aathomeiwaawe Yeesu naakhala nttimbe ni munttimbeni mmwe naakhalatho nikhuku nnyowani weiwo ahaatonkwaawe ovithiwaawo mutthu. 
John19:42 Woonaka weera naari nihuku nooreherera wa aYuda ni weera nikhuku naari vakhiviru, yaamvitha mwemmo." 
John20:1 Wa nihuku noopacera na esimana, oyaaka ni oxa, nlelo ereene epiphi, Mariya oMagadalene aaphiya onikhukuni ni aahoona weera nluku ntokotoko na vamulako naakakhiwa." 
John20:2 Vano, aamutthimakela Simeyoni Pedru ni oohusera mukina, yoole Yeesu aamusivelaawe, anaweerela: “Ahaakhumiha Apwiya munikhukuni ni khanisuwenle awiikaathiyaayawo.”" 
John20:3 Pedru ni oohusera mukina yaavenya erowaka onikhukuni. 
John20:4 Ooweeli yaatthimaka, mene oohusera mukina aatepa otthimaka ni aapacera ophiya onikhukuni." 
John20:5 Owo aahuurama ni aawehexexa munikhukuni. Aahoona esaanda mwemmwe, mene khaavolongwe." 
John20:6 Vattuliwawe Simeyoni Pedru aamutthara, anaphiya, anavolowa munikhukuni ni ahoona esaanda" 
John20:7 nitho ekuwo yaatthukiwaaya mmuru mwa Yeesu. Eyo yaari yoopindiwa mpattaaya emwalamwalihiweene esaanda. 
John20:8 Vahoolowaya oohusera mukina aapacenre ophiya onikhukuni aavolowatho. Owo aahoona ni aaroromela. 
John20:9 Awo nlelo khayiiwexexa weera, ntoko yeenraaya Yoolempwa*, waatthuneya Yeesu ovenyerera mookhwaani." 
John20:10 Hiiho oohusera yaahokoleela owaani," 
John20:11 mene Mariya aahala vamulako wa nikhuku, iinlaka. Iinlaka hiihaale, aahuurama weera awehexexe mpuwa" 
John20:12 ni aawoona andyelo eeli ewanreene sootteela ni ekilaantheene vaavaawo waaraayawo muttembo wa Yeesu, mmoha waamuru ni mukina waametto." 
John20:13 Awo yaamukoha: “Muthiyana, heeni muniinlaanyu?” Owo aawaakhula: “Ahaakuxa Apwiyaaka ni nkisuwenle awiikaathiyaayawo.”" 
John20:14 Wa yeeyo, aarukunuwa ni aamoona Yeesu vaavaale, mene khaamusuwenle." 
John20:15 Yeesu aamweerela: “Muthiyana, heeni nyuwo muniinlaanyu?” Mummwaasa taani?” Uupuwelaka weera aari mwaneene a nttimbe, owo aamweerela: “Nyuwo mwaakuxaleene, mukileele nipuro mwiikaathiyaanyu ni miyo kinookuxa.”" 
John20:16 Yeesu aamweerela: “Mariya!” Vano, amurukunuwelaka, owo aakhuwela vaHeberi: “Rabuni!’” entaphulela: ‘Muhusiha.’" 
John20:17 Yeesu aamweerela: “Muhikivarele niwoko nlelo nkinaaye waahokoleela Atithaka. Murowe toko wa axunnaka ni mwaaleele weera Miyo kinghokoleela wa Atithaka ni Atithinyu ni wa Mulukwaaka ni Mulukwaanyu.” 
John20:18 Mariya oMagadalene aarowa ni aahaalaleera oohusera: “Koowoona Apwiya!” Ni aahaathalihera yeeyo Owo aamuleenlaawe. 
John20:19 Wiilaka nihuku nenne noopacera na esimana ni ethukumanneene oohusera mpaani ni milako soowaliweene niwoko na owoova aYuda, Yeesu aavolowa, aakhala eriyaraaya, anaweerela: “Murettele okhale ni nyuwo.”" 
John20:20 Ahimaka yeeyo, aawoonihera matataawe ni nipararinawe. Oohusera yaahakalalaxa ewoonakaru Apwiya." 
John20:21 Yeesu aaweerela veeli: “Murettele okhale ni nyuwo. Ntoko Atiithi akirumihale, hiihotho Miyo kinimoorumihani.”" 
John20:22 Wa yeeyo, aawiiseelela yaawo, anaweerela: “Mwaakhele Munepa Wootteela." 
John20:23 Nyuwo mwalevelela soottheka sa mukina, anaaleveleliwe; mwaahilevelela soottheka sa mukina, khanleveleliwa sootthekasawe.”" 
John20:24 Tomaxi, iitthaniwa maphapo, mmoha a muloko neeli, khaakhanle vamoha ni oohusera aaphiyalaawe Yeesu." 
John20:25 Oohusera akina yaamweerela: “Nowoona Apwiya!” Mene owo aaweerela: “Miyo kaahoona ineneero sa misomaari mmatatanimwaya, kaahivoleiha ekathaaka mwemmo saaraaya misomaari ni kaahivoleiha ntatanaka mpararinimwaya, nkinroromela.”" 
John20:26 Yaaviralaaya esimana emoha, oohuseraawe yaaritho vaavaale ni Tomaxi vamoha ni yaawo. Saarookhalaru milako soowaliwasene, Yeesu aavolowa, aaheemela eriyaraaya, anaweerela: “Murettele okhale ni nyuwo.”" 
John20:27 Vano aamweerela Tomaxi: “Muvoleihe ekathaanyu; moone matataaka. Mookole moonowaanyu ni muvoleihe ntata mpararinimwaka. Muhihovele – muroromele!” 
John20:28 Tomaxi aamweerela: “Apwiyaaka ni Mulukwaaka!” 
John20:29 Vano Yeesu aamweerela: “Munroromela niwoko mukoonnaanyu? Ooreelihiwa ti yaawo ahikoonne enaroromelatho.” 
John20:30 Yeesu aapaka variyari wa oohuseraawe ineneero sikina sootikhiniheya sincipale sihilempwe mulivuruni ela. 
John20:31 Iyatho silempwe weera nyuwo muroromele weera Yeesu ti Kristu, Mwaana a Muluku ni muroromelaka mukhalane okumi mwa Nsinanawe." 
John21:1 Vahoolowaya Yeesu aahiixooniheratho wa oohuseraawe mukerekhere wa ephareiya ya oTiberiyade. 
John21:2 Yaakhumelenle ha: Aari weiwe Simeyoni Pedru, Tomaxi (iitthaniwa maphapo), Nathaneyeli a oKaana oGalileiya, anamwane a Zebedeyo ni oohusera eeli akina." 
John21:3 Simeyoni Pedru aaweerela: “Kinkela okoka.” Awo yaaheera: “Hiyo ninrowa ni weyo.” Vano yaavenya, enavolowa munikulani, mene ohiyuweene yoole, khayaaphwannye etthu." 
John21:4 Oxaaka, Yeesu aari mukerekhere wa ephareiya, oohuseratho khayaamusuwenle." 
John21:5 Owo aahaakoha: “Anamwane, nyuwo mookhalano etthu ya oca?” Awo yaamwaakhula: “Hoye”" 
John21:6 Owo aaweerela: “Muvonyere ntthavi moonowaanyu mulopwana ni mmwiphwanye.” Yaapaka hiiho, ni khayaawenre opurula ntthavi niwoko na ihopa soowaatta." 
John21:7 Oohusera aamusivelaawe Yeesu aamweerela Pedru: “Ti Apwiya!” Simeyoni Pedru, amwiiwaka ahimaka yeeyo, aawara mukaandyowawe, niwoko aaroorula, anakhumbwela mphareiyani." 
John21:8 Oohusera akina yaatthara ni nikula epurulaka ntthavi noosareya ni ihopa niwoko yaari vakhiviru wa mukerekhere, wookwanaka imeetru* miloko mithanniixexe." 
John21:9 Ekhuruwaka yaahoona mooro ni makhala ooviha ni ihopa vayikho vaavaale nitho ipaawu sikina. 
John21:10 Yeesu aaweerela: “Mukiruuheleke ihopa sikina mphwannyaanyu vaanaano va.” 
John21:11 Simeyoni Pedru aavolowa munikulani, anapurulela ntthavi mukerekhere wa ephareiya. Nne naasareya ni ihopa sitokweene 153. Saarookhalaru ihopa sincipale ntthavi khanaahungwe." 
John21:12 Yeesu aaweerela: “Ngweeke, muceeke.” Khaawo oohusera mmoha uumihale murima weera amukohe: ‘Nyuwo taani?’ Awo yaasuwela weera ti Apwiya." 
John21:13 Yeesu aawaattamela, anakuxa ipaawu, anaavaha, apakaka hiihotho ni ihopa." 
John21:14 Eyo yaari emaara yanaararu Yeesu iixoonihenraawe wa oohuseraawe vahoolo wa ovenyerera mookhwaani. 
John21:15 Emalihaka oca, Yeesu aamukoha Pedru: “Simeyoni, mwaana a Yohaane, munookisivela waapwaha ala?” Owo aamweerela: “Aani Apwiya, moosuwela weera kinnoosivelani.” Yeesu aamweerela: “Muciheke iputtiputthisaka." 
John21:16 Yeesu aamukoha veeli: “Simeyoni, mwaana a Yohaane, munookisivela?” Owo aamwaakhula: “Aani Apwiya, moosuwela weera kinnoosivelani.” Yeesu aamweerela: “Mukukhule ikhondoolosaka.”" 
John21:17 Emaara yanaararu Yeesu aamukoha: “Simeyoni, mwaana a Yohaane, munookisivela?” Pedru aathanana niwoko na omukoha Yeesu emaara yanaararu:‘nyuwo munookisivela?’ ni aamwaakhula: “Apwiya, moosuwela itthu sootheene ni moosuwela weera kinnoosivelani.” Yeesu aamweerela: “Muciheke ikhondoolosaka." 
John21:18 Kinooleelani ekhaikhai: Mwaaraanyu mmiravo, mwaangwarela ni mwaanrowa weiwo mwaatthunaanyu, mene muuluvalaka, mmweemexe matataanyu ni mutthu mukina anoowariheni ni anookuxeeni ooronghakani weiwo muhinghaawelaanyu.”" 
John21:19 Yeesu aahima yeeyo weera amoonihere ni moota heeni wa okhwa Pedru eeraawe amvuwihe Muluku. Vano aamweerela: “Mukitthare!” 
John21:20 Pedru aarukunuwa ni aamoona weera oohusera Yeesu aamusivelaawe eera aattharaka. Owo aari yoole aamuuramenle Yeesu wa ehuhu yaacaaya efesta ya mPaska* amukohaka: ‘Apwiya taani aneera oovariheni.’ 
John21:21 Amoonaka yoowo, Pedru aamukoha Yeesu: “Apwiya ankha ola?”" 
John21:22 Yeesu aamwaakhula: “Miyo kaatthuna weera owo akhale ni okumi mpaka kineeraaka kihokolowe, eheeni mumpwatthaanyu? Mukitthareke nyuwo.”" 
John21:23 Tivawo yiiwanyeyaaya masu weera oohusera owo kharwa akhwa. Yeesutho kheenre weera owo kharwa akhwa. Eenre paahi: “Miyo kaatthuna weera owo akhale ni okumi mpaka kineeraaka kihokolowe, eheeni mumpwatthaanyu?”" 
John21:24 Owo oohusera onkhalela onamoona itthu iya ni olempe seiya. Noosuwela weera onamoonaawe ti wa ekhaikhai. 
John21:25 Ohiya toko yeeyo, Yeesu aapaka itthu sikina sincipale. Sootheene sa seiyo saalempwale, kinuupuwela weera hata mweelaponi ya vathi yootheene saano ehikhanle mapuro oowaatta wa ilivuru seera silempwe." 
Acts1:1 Mulivurunimwaka yoopacera, Teyofilo, kaalepa mwaha wa sootheene Yeesu aapacenraawe opaka ni oxuttiha" 
Acts1:2 mpaka nihuku aawelihingwaawe wiirimu, vahoolo wa waalamulela itthu mwa Munepa Wootteela arummwa aathanlalaawe." 
Acts1:3 Vahoolo wa ohaawawawe, Owo aahiixoonihera wa atthweene yaale ni aahaaviriyela ni mikhalelo soowaatta weera ori ni okumi. Anniixoonihera wa yaawo ehuhu ya mahuku miloko mixexe, aaleelaka mwaha wa omwene wa Muluku." 
Acts1:4 Ehuhu emoha, acaaka vamoha ni yaawo, aahaavaha nlamulo nna: “Muhivenye oYerusaleemu, mene muweherereke yoororomelihiwa ya Atithaka mwa yeeyo kooleenlaakani." 
Acts1:5 Vano, Yohaane aapatisa ni maahi, mene eviraka mahuku vakhaani, nyuwo mmwipatisiwe ni Munepa Wootteela.”" 
Acts1:6 Yaawo yaathukumanne yaamukoha: “Apwiya, ti vaanaano vaava muneeraanyu mukhalihetho omwene wa aYixrayeli?”" 
Acts1:7 Owo aaweerela: “Khoontthuneya nyuwo osuwela ehuhu, hata nihuku Atiithi alakenlaaya ni ikurusaya aneenaaya," 
Acts1:8 mene mmwaakhele ikuru Munepa Wootteela wookhuruwelakani nyuwo ni mmwikhale anamoonaaka oYerusaleemu, oYudeiya wootheene, oSamariya ni mpaka ekotenle elapo.”" 
Acts1:9 Amalihaka ohima yeeyo, aawelihiwa osulu awosa engwehaka, ni nihutte nimoha naamukhuneela Yoowo moota wooweera khayaamoonnetho." 
Acts1:10 Awo yaahala ewehexexaka nnenesene wiirimu Owo awelaka, ni woowaakuveya yaakhumelela variyariwaya axilopwana eeli ewanreene sootteela," 
Acts1:11 yaaweerenle: “aGalileiya, heeni nyuwo mungwehexexaanyu wiirimu? Yeesweene Yoowo owelihiwe variyariwanyu wiirimu, anaahokolowe mooteene yoowo ntoko mmoonnaanyu awelaka.”" 
Acts1:12 Vano awo yaahokoleela oYerusaleemu, erweelaka omwaako wiitthaniwa Sooliveira, waari vakhiviru wa esidade, wookwanaka ekwaha emoha* ya vaSaabaduni*." 
Acts1:13 Ephiyakaru, yaawela empa ya osulu mwemmwe yaakhovelelaaya okhalamo. Aakhalawo Pedru, Yohaane, Yakobe, Andreiya, Filipe, Tomaxi, Bartolomeyo ni Matheyo, Yakobe, mwaana a Alfeyu, Simeyoni nanthiti ni Yudasi, mwaana a Yakobe." 
Acts1:14 Ootheene awo yannathukumana ni murima mmoharu mmavekeloni, vamoha ni asithiyana ni Mariya, amayawe Yeesu, ni axunneiye." 
Acts1:15 Mahukweene yaale, Pedru aaheemela variyari wa axunna yaari wookwanaka atthu ncira ni miloko miili," 
Acts1:16 aweerelaka: “Axunna, waatthuneya weera ekwaniheriwe Yoolempwa* Munepa Wootteela waahimalaaya khalayi ni eyano ya Davide mwaha wa Yudasi, yoowo aahoolenle yaale yaamvanre Yeesu." 
Acts1:17 Owo aahooneya ntoko mmoha a hiyo ni aavahiwa mpatta wa muteko ola.” 
Acts1:18 Ni ntthuvelo aakhenlaawe wa sootakhalasawe, Yudasi aathuma ematta emoha. Weiwo aamorela vathi ahoolihaka muruwaawe, erutthwaawe yaameyanyeya eriyari, ni marupowaawe yaakhuma." 
Acts1:19 Ootheene a oYerusaleemu yaasuwela yeeyo, moota wooweera ni nuulumonaya ematta ele yaahiitthaniwa Akeldama, eyo tiiyo ematta ya ephome." 
Acts1:20 Pedru aapwaherera: “Vekhaikhai, elempwale mulivuruni ya icipo: ‘Nipuronawe nikhale mathala, ni ahikhale mutthu aneera amakewo’ nitho: ‘Mukina amorele mutekwaawe.’" 
Acts1:21 Tivawo ontthuneyaaya weera nimuthanle mmoha a asilopwana yaari vamoha ni hiyo ehuhu yootheene Apwiya Yeesu yaakhalaaya variyariwahu," 
Acts1:22 okhuma opatiso wa Yohaane mpaka nihuku Yeesu aawelihingwaawe osulu variyariwahu. Ontthuneya weera mmoha a yaawo akhale namoona a ovenyererawawe vamoha ni hiyo.” 
Acts1:23 Vano yaaweemexa asilopwana eeli: Yoseefe, iithaniwa Barsaba, aasuweliwetho ni nsina na Yustu, ni Matiya." 
Acts1:24 Vahoolowaya yaavekela: “Apwiya nyuwo munsuwela mirima sa ootheene. Munoonihere taani a eeli ala munthanlalaanyu," 
Acts1:25 weera apwaherere muteko ola wa orummwa, mwa yoowo Yudasi ohiyalaawe arowaka nipuronawe.”" 
Acts1:26 Yaampaka mwaathanle, ni Matiya aathanliwa. Hiiho owo aahaandyeereriwa wa arummwa muloko nimmoha." 
Acts2:1 Niphiyaka nihuku na Pentekoste*, ootheene yaathukumana vanipuroni nimoha." 
Acts2:2 Wootutuxereya waarweela wiirimu oruma ntoko wa ettheku, ni waasareya empa yootheene ale yaakilaathiyaaya." 
Acts2:3 Yaahoona itthu soolikana ntoko malumi a mooro, ekawanyeyaka ni nlumi ti nlumi naammorela mmurumwawe mutthu ti mutthu a yaawo." 
Acts2:4 Ootheene yaasareya ni Munepa Wootteela ni yaapacera wuuluma muulumo makina ntoko Munepa waavanghaaya wuuluma. 
Acts2:5 Vano, yaakhalawo oYerusaleemu aYuda, atthu emoovaka Muluku, erweelaka wa miloko sootheene sa elapo ya vathi." 
Acts2:6 Yiiwaka oruma iwe, yaathukumanawo atthu ancipale ni yaatikhina niwoko khula mutthu aahiiwa uulumaka nuulumonaweru mwaneenaawe." 
Acts2:7 Etutuxiweene ni etikhinihiweene, yaakohana: “Moone, khaahiyono aGalileiya ootheene ala anuuluma?" 
Acts2:8 Vano, ongwereya hai khula mutthu a hiyo oniiwa yaawo yuulumaka nuulumonahu niyariwaahuno?" 
Acts2:9 Hiyo aParti, aMedi, awElamiti ni yaale ankhala oMesopotamiya, oYudeiya, oKapadosiya, oPonto ni wAsiya," 
Acts2:10 oFrisiya, oPanfiliya, wExipitu ni mipatta sa oLibiya, waattamela oKireene, aletto erweelaka wa oRooma," 
Acts2:11 aYuda nitho yaale antthara ediinaaya, aKreti ni awaRabiya. Hiyo ningwiiwa elaleiyaka miteko sitokotoko sa Muluku ni nuulumonahu asineenaahu!”" 
Acts2:12 Etutuxiweene ni etikhinihiweene, ootheene yaakohana mukina ni mukhwaawe: “Entaphulela eheeni ela?”" 
Acts2:13 Wa soothesene, akina a yaawo yaahaatheiya, yeeraka: “Awo aawuraxa eviinyu.”" 
Acts2:14 Vano Pedru aaheemela vamoha ni muloko nimmoha, ni aaweerela atthu ancipale, akhuwelaka: “Atthu a oYudeiya ni ootheene ankhala oYerusaleemu, mukihiye koothalihereni yeeyo! Mwiiwe nnenesene!" 
Acts2:15 Asilopwana ala khaahapaliwe ntoko nyuwo munuupuwelaanyu. Nlelo ela ehuhu yooxeexelo! 
Acts2:16 Ohiyanawaya, ela ti yeeyo yaahimmwale ni mprofeeti Yoweli:" 
Acts2:17 ‘Mahuku ookisera, Muluku eenre, nkihelele Munepaaka miloko sootheene. Anamwanaaya asilopwana ni asithiyana eniithalihe otthuna wa Muluku; amiravo eniyoone nyoonelo ni asitokweene eniilohe sooloha." 
Acts2:18 Mahukweene yaawo nkaahelele Munepaaka arumeiyaaka asilopwana ni asithiyana, ni awo eniithalihe otthuna wa Muluku." 
Acts2:19 Nkoonihere sootikhiniha wiirimu ni ineneero vathi va, ephome, mooro ni mahutte a mwiixi." 
Acts2:20 Nsuwa nnithatuwe epiphi, ni mweeri onuuthatuwe ephome nihinaaye ophiya nihuku ntokweene ni noovuwaxa na Apwiya." 
Acts2:21 Ni khula mutthu aniitthane Nsina na Apwiya, anaavuluxiwe.’" 
Acts2:22 aYixrayeli, mwiiwe masu ala: Muluku aamwaakhulela Yeesu a oNasarete vamaithoniwanyu niwoko na sootikhiniha, ikuru ni ineneero Muluku aapakaawe variyariwanyu mwaha wa Yeesu, ntoko nyuwo munsuwenlaanyu." 
Acts2:23 Muluku aalakela ni aalamulela khalayi weera Mulopwana Owo muvahereriwaanyu nyuwo ni ekhavihero ya atthu ootakhala. Vano mwaamwiiva, munkhomelaka vamuttandani." 
Acts2:24 Vaheera Muluku oomuvenyereriha mookhwaani, amutaphulaka wa ovoreiya wa okhwa, niwoko khawaawereya weera okhwa omvare." 
Acts2:25 Davide eenre mwaha wa Yoowo: ‘Miyo kingwoona mahuku ootheene Apwiya ohoolowaka. Awo ari moonowaaka mulopwana, tivawo miyo kihinttikinyiwaaka." 
Acts2:26 Tivawo murimaaka woohakalala ni nluminaka nootthapa; erutthwaakatho eniikhale ni oweherera," 
Acts2:27 niwoko nyuwo khamukihiya kirowaka oHadesi*, hata khamutthunihera weera Ootteelaanyu untte." 
Acts2:28 Nyuwo mookisuweliha iphiro sa okumi ni mmwikisarihe ni ohakalala vamaithoniwanyu.’ 
Acts2:29 Axunnaka, kinoowera wooleelani ni ekhaikhai weera mutokweene Davide aahookhwa, ni aavithiwa ni nihiyenawe nri variyariwahu mpaka nihuku na olelo." 
Acts2:30 Vano owo aari mprofeeti ni aasuwela weera Muluku aamuroromeliha ni nlipelo weera eera aamwiikaathi mmoha a ekhapiraawe vahiceniwawe. 
Acts2:31 Asuwelaka yeeyo ehinaaye okhumelela, owo aahuuluma sa ovenyerera wa Kristu, Yoowo ohihiiwe munihiyeni ni erutthwaawe kheehaangwe ni wunnta." 
Acts2:32 Muluku oomuvenyereriha Yeesu Owo, ni hiyo ootheene nri anamoona a etthweene yeeyo." 
Acts2:33 Avuwihiweene moono mulopwana wa Muluku, Owo aahaakhela wa Atiithi Munepa Wootteela woororomelihiwa, ni ooyeeha Yoowo ntoko nyuwo vano munoonaanyu ni muniiwaanyu." 
Acts2:34 Vano, Davide khaawenle wiirimu, mene owo mwaneenaawe aahima: ‘Apwiya yaaweerenle Apwiyaaka: Mukilaathiki moonowaaka mulopwana" 
Acts2:35 mpaka miyo kineeraaka kiwiikaathi amwiittanaanyu vathi wa inaawosanyu.’ 
Acts2:36 Tivawo aYixrayeli ootheene esuwele nnenesene yeeyo: Yeesu Owo nyuwo mwaamuthomeiyaanyu, Muluku oompaka Apwiya ni Kristu.”" 
Acts2:37 Yiiwakaru yeeyo, awo yaahoopopiheya ni yaamukoha Pedru ni arummwa akina: “Axunna, nneereke hayi?”" 
Acts2:38 Pedru aawaakhula: “Murukunxeke mirimasanyu, ni mutthu ti mutthi a nyuwo apatisiweke mwa Nsina na Yeesu Kristu wa elevelelo ya sootthekasanyu, ni mmwaakhele mahala a Munepa Wootteela." 
Acts2:39 Vano, yoororomelihiwa ela ti yawinyu, ya anamwanaanyu ni ya ootheene ari ottaiwene, ya ootheene yaawo Apwiya Mulukwaahu eneeraaya ewiitthane.”" 
Acts2:40 Ni masu mancipale makina owo aawooperera ni aahaanyeserera awo: “Mwiivuluxe wa ekhapira ela yootakhala.” 
Acts2:41 Yaawo yaakhulenle mutthengaawe, yaapatisiwa, ni nihuku nne yaahaandyeerereya wookwanaka atthu macira miloko miraru." 
Acts2:42 Awo yaakhala ni nthiti mwaha wa nihusiho na arummwa, wiiwanana, omeyanya wa epaawu ni mmavekeloni." 
Acts2:43 Ootheene yaasareya ni woova ni sootikhiniha, ni ineneero sincipale saapakiwa ni arummwa." 
Acts2:44 Ootheene yaawo yaaroromela yanniiwanana, ni yaarino sootheene vamoha." 
Acts2:45 Ethumihaka imatta ni itthusaya, awo yaakawana mutthu ti mutthu ntoko aahaawelaawe." 
Acts2:46 Mahuku ootheene yannapwaherera othukumana Mpaani mwa Muluku. Yannakawana sooca mmawannyaya ni yannaca vamoha ni ohakalala ni murima wootheene," 
Acts2:47 emuttottopelaka Muluku ni yaakhuleliwaka ni muloko wa atthu wootheene. Ni nihuku ti nihuku Apwiya yannawaandyeerera yaawo Muluku aavuluxaawe. 
Acts3:1 Nihuku nimoha Pedru ni Yohaane yaarowa Empa ya Muluku ehuhu ya nivekelo, eyo tiiyo ehuhu ya oxekuwa." 
Acts3:2 Vano, aakhala mutthu mmoha aarakanle eyareliwaawe, aaronghiwa vaavaale khula nihuku ni iikaathiwaka vamulako wa Empa ya Muluku wiitthaniwa Wooreeraxa, weera aavekele sooveka yaawo yaavolowamo." 
Acts3:3 Oonaka weera Pedru ni Yohaane yeera evolowe, aahaavekela sooveka." 
Acts3:4 Pedru ni Yohaane yaangwehexexa nnenesene, ni vano Pedru aamweerela: “Muniwehe hiyo.”" 
Acts3:5 Mulopwana ole aahaawehexexa nnenesene, awehereraka wa yaawo waakhela etthu." 
Acts3:6 Pedru aamweerela: “Nkinono musurukhu, mene yeeyo kiraakano, kinimoovahani. Mwa Nsina na Yeesu Kristu oNasarete, mweette.”" 
Acts3:7 Amvarelaka ni ntata na moono mulopwana, aamukhavihera weemela, ni woowaakuveya inaawo ni itthottopwasawe saalipa." 
Acts3:8 Vano aaheemela, anatupha, anapacera weetta. Vahoolowaya aavolowa ni yaawo Mpaani mwa Muluku, eettaka, atuphaka ni amuttottopelaka Muluku." 
Acts3:9 Omoonaka muloko wootheene owo eettaka ni amuttottopelaka Muluku," 
Acts3:10 waasuwela weera ti yoole mulopwana aakhovelela ovekela sooveka, akilaatheene vamulako wa Empa ya Muluku wiitthaniwa Wooreeraxa. Ootheene yaatikhinaxa vancipale wa yeeyo yaamukhumelenle." 
Acts3:11 Amvaraka namavekela Pedru ni Yohaane, muloko wootheene waatikhina ni waahaatthimakela yaawo mpaka nipuro niitthaniwa mulako wa Salomoni." 
Acts3:12 Oonaka yeeyo, Pedru aaweerela: “aYixrayeli, heeni ela enootikhinihaayani? Heeni nyuwo munniwehexexaanyu hiyo ntoko hiyo niwenre omweettiha mulopwana ola ni ikurusahu asineenaahu, naari ni murimaahu wa omuluku?" 
Acts3:13 Muluku a Abrahaamu, Isaaki ni Yakobe, Muluku a makholowaahu, aamvuwiha murumeiyaawe Yeesu. Ti nyuwo mwaamvaherenre weera akhwe ni ti nyuwo mwaamukhoontte vamaithoni wa Pilatu, naamwi owo alakelaka omutaphula Yeesu." 
Acts3:14 Nyuwo mwaamukhootta Ootteela ni Oororomeleya, ni mwaamvekela weera mutaphuleliwe namwiiva." 
Acts3:15 Nyuwo mwaamwiiva Mwaneene a okumi, mene Muluku aamvenyereriha mookhwaani. Hiyo nri anamoona a yeeyo." 
Acts3:16 Ti niwoko na nroromelo mwa Nsina na Yeesu, Owo omulamihalaawe mulopwana ola nyuwo mummoonaanyu ni munsuwenlaanyu. Nroromelo ninrwa wa Yoowo noomvaha ola mpuha wookwanela, ntoko ootheene mungweraanyu woona." 
Acts3:17 Axunnaka, koosuwela weera nyuwo vamoha ni asitokweenaanyu mwaapanke yeeyo niwoko na ohisuwelawanyu." 
Acts3:18 Waaritho hiiho Muluku okwanihenraawe yeeyo aahimalaawe khalayi ni iyano sa maprofeeti ootheene, yeeraka weera Kristwaawe eera ahaawe." 
Acts3:19 Vano, murukunxe mirimasanyu ni muhokoleele wa Muluku weera sootthekasanyu sikhale soomalihiwa," 
Acts3:20 weera ephiye ehuhu ya wiitthuuwa, nitho weera Owo amurumihe Yoowo mukhaliheriwaanyu Kristu, eyo tiiyo Yeesu." 
Acts3:21 Ontthuneya weera Owo akhale wiirimu, mpaka ophiya ehuhu Muluku aneeraawe areherere itthu sootheene, ntoko aahimalaawe khalayi ni iyano sa maprofeeti ootteela." 
Acts3:22 Vano Moisesi aaheera: ‘Apwiya Mulukwaanyu animookhaliherani variyariwanyu mprofeeti ntoko miyo. Mmwiiwe sootheene seiyo Owo aneeraawe ooleeleni. 
Acts3:23 Yoowo aneera ahimwiiwe Mprofeeti Owo, anaavenxiwe variyari wa mulokwaawe.’" 
Acts3:24 Mwa yeeyo maprofeeti ootheene okhuma Samuweli mpaka ohoolo, khula mutthu a yaawo, yaahima sa mahuku ala." 
Acts3:25 Ni nyuwo muri anamwane a maprofeeti ni a wiiraana Muluku aapankaawe ni makholowaanyu. Owo aamweerela Abrahaamu: ‘Niwoko na ekhapiraanyu miloko sootheene sa elapo ya vathi nsireelihiwe.’ 
Acts3:26 Muluku amvenyererihaleene murumeiyaawe, ohoorumihelani toko nyuwo weera ooreeliheni oorukunxakani nyuwo ootheene wa sootakhalasanyu.”" 
Acts4:1 Asaserdoti*, muhooleli a anakhotto a Empa ya Muluku ni aSaduki* yaamwaattamelaaya Pedru ni Yohaane, awo yeera yuulumaka ni muloko wa atthu." 
Acts4:2 Awo yaanyoonyiwa vancipale niwoko arummwa yaaxuttiha muloko wa atthu ni yaalaleiya weera mwa Yeesu wookhala ovenyererihiwa wa akhwiiye. 
Acts4:3 Yaamvara Pedru ni Yohaane ni, weenre wiilaka, yaahaawalela okaliposo mpaka oxaawaya." 
Acts4:4 Ancipale a yaawo yiiwale mutthenga yaaroromela. Vano asilopwana oororomela ootheene yaari macira miloko mithanu. 
Acts4:5 Oxaawaya ahooleli a aYuda, asitokweene ni anamawera a nlamulo* yaathukumana oYerusaleemu." 
Acts4:6 Yaari iwe Hana, mutokweenexa a asaserdoti*, nitho Kayafasi, Yohaane, Alesandere ni ootheene akina yaari a emusi ya mutokweenexa a asaserdoti*." 
Acts4:7 Aalamulelakaru eeli awo weemela, awo yaapacera waakohakoha eeli ale yeeraka: “Ni ikuru heeni, hoye hoye mwa nsina nawani nyuwo mumpakaanyu yeeyo?”" 
Acts4:8 Vano Pedru, asareiyeene Munepa Wootteela, aaweerela: “Ahooleli a aYuda ni asitokweene a muloko!" 
Acts4:9 Woonaka weera olelo hiyo nohiitthaniwa weera naakhule mwaha wa muteko wooreera woonihereiye wa oorakala, nikohakohiwaka mwaha wa moota owo olamihingwaawe," 
Acts4:10 musuwele nnenesene yeeyo, asipwiiya ni muloko wootheene wa oYixrayeli: Mulopwana owo ori vawo oolamihiwa ohoolo wa asipwiiya niwoko na Nsina na Yeesu Kristu a oNasarete, mwa Yoowo nyuwo mwaamuthomeiyaanyu, mene Muluku omvenyereringhaawe mookhwaani." 
Acts4:11 Yeesu Owo ti ‘nluku nyuwo anamateka mwaakhoonttaanyu, ni naathatungwe nluku nootthuneyaxa.’" 
Acts4:12 Khoowowo ovuluxiwa mwa mukina. Khaniwowo nsina nikina nivahiwe wa atthu mwa nenno ontthuneya weera ninivuluxe.” 
Acts4:13 Yoonaka olipa murima wa Pedru ni Yohaane, ni esuwelaka weera khayaahiyono atthu oolepiweene, mene oohixuttihiwa, yaatikhina, ni yaasuwela weera awo yaakhala vamoha ni Yeesu." 
Acts4:14 Ni emoonaka iwe ni yaawo mulopwana oolamihiwa, khayaawenre ohima etthu yoowoothera." 
Acts4:15 Hiiho yaahaalamulela okhumela vaate wa eSineedriyu*, ni awo yaapacera wiiwanana yaaworu," 
Acts4:16 yeeraka: “Nneereke hai ni asilopwana awo? Ootheene ankhala oYerusaleemu ansuwela weera awo aapaka yootikhiniha yoowooneya, ni hiyo khaningwera okhootta." 
Acts4:17 Wa soothesene, weera ohiweereiye wiiwanyeyaxa variyari wa muloko, ontthuneya weera niwooperere asilopwana awo weera ehaaleele akina mwa Nsina nna.”" 
Acts4:18 Vano, ewiitthanaka veeli, yaahaalamulela weera ehileele, naari ehixuttihe mwa Nsina na Yeesu." 
Acts4:19 Pedrutho ni Yohaane yaawaakhula: “Muupuwele nnenesene asineenaanyu, asipwiiya, weera waari wooreera vamaithoni wa Muluku wiiwelela yeeyo nyuwo muntthunaanyu, ohikhanle omwiiwelela Muluku." 
Acts4:20 Khaningwera ohiya wuuluma sa seiyo noonnaahu ni niiwalaahu.” 
Acts4:21 Vahoolo wa soowoopopiha sikina, awo yaahaahiya erowaka. Khayaaphwannye moota woowaattaruxa, niwoko atthu ootheene yaamutthapela Muluku wa yeeyo yaakhumelenle." 
Acts4:22 Vano, mulopwana aalamihiwe moota wootikhiniheya, aarino iyaakha soopwaha miloko mixexe." 
Acts4:23 Ataphuliwakaru, Pedru ni Yohaane yaahokoleela wa asikhwaaya ni yaahaathalihera sootheene ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene yaaleenlaaya." 
Acts4:24 Yiiwaka yeeyo, ootheene yaamvekela Muluku yeeraka: “Muluku onlamula soothesene, Nyuwo moopaka wiirimu, elapo ya vathi, ephareiya ni sootheene siri mwemmo!" 
Acts4:25 Nyuwo mwaahuuluma mwa Munepa Wootteela ni eyano ya murumeiyaanyu, atithihu Davide, mweeraka: ‘Heeni anyoonyiwaaya amalapo ni simvaanelaaya sa siiyo miloko sa atthu?" 
Acts4:26 Mamwene a elapo ya vathi animweemela, ni asitokweene anoothukumana weera yiittane ni Apwiya ni Kristwaaya.’" 
Acts4:27 Mwa yeeyo, Herodi ni Ponto Pilatu yaathukumana vamoha ni amalapo ni muloko wa aYixrayeli musidadeni yeela, weera emvaanelele Yeesu, mwa Yoowo munttikitthenlaanyu." 
Acts4:28 Awo yaapaka yeeyo Nyuwo mwaalakenlaanyu mwa ikurusanyu ni otthunawanyu khalayi weera ekhumelele. 
Acts4:29 Vano, Apwiya, muupuwele soowoopopihasaya, ni mwaawerihe arumeiyaanyu weera elaleiye maswaanyu ni murima woolipa." 
Acts4:30 Mookole ntatananyu weera mulamihe ni mupake ineneero ni sootikhiniha muNsinani na Murumeiyaanyu Ootteela, Yeesu.”" 
Acts4:31 Amalihaka ovekela, naathukumela nipuru nne yaathukumannaaya. Ootheene yaasareya ni Munepa Wootteela ni yaalaleiya masu a Muluku ni murima woolipa." 
Acts4:32 Ootheene a atthu ancipale yaaroromenle, yaakhala oowiiwananeene, ni yaarino muupuwelo mmoha ni murima mmoha. Khaawo aarino sooreelasawe mwaneenaawe yoowo paahi, mene yaakawana sootheene yaarinaaya." 
Acts4:33 Arummwa yannapwaherera ni ikuru sitokotoko okhalela onamoona mwaha wa ovenyerera wa Apwiya Yeesu, ni mahala matokweene yaari ni yaawo ootheene." 
Acts4:34 Khayaawowo atthu oohaawa variyariwaya, niwoko yaawo yaarino imatta, hoye hoye impa yaathumiha, yaaruuha musurukhu wa yoothumiha" 
Acts4:35 ni yaahiikaathi vanaawoni sa arummwa, enakawana ntoko yeeyo mutthu aahaawelaawe." 
Acts4:36 Yoseefe, muLeevi aayariwe oKipro, yoowo arummwa, yaamvanghaaya nsinanawe Barnaba (eyo tiiyo mwaana a nipempeso)," 
Acts4:37 aathumiha ematta emoha aarinaawe, anaruuha musurukhu ni aahiikaathi vanaawoni sa arummwa." 
Acts5:1 Mulopwana mmoha iitthaniwa Ananiya, vamoha ni amwaarawe Safira, yaathumihatho ematta." 
Acts5:2 Owo aahalano mpatta wa musurukhu, ni mpatta mukina aakuxa ni aahiikaathi vanaawoni sa arummwa. Vano amwaariye yaasuwelatho sa mpatteene yoowo." 
Acts5:3 Pedru aamukoha: “Ananiya, heeni Satana osareiyaawe mmurimanimwanyu weera mulokotthe Munepa Wootteela, mwiithokororelaka mpatta wa musurukhu mwaakhenlaanyu wa ematta?" 
Acts5:4 Eyo khayaahiyono yawinyu? Ni muthumihakaru yeeyo, musurukhutho waari wawinyu. Ewuupuwelingheni eheeni opaka etthuweene yeeyo? Nyuwo khamwaalokontthe atthu, mene Muluku." 
Acts5:5 Iiwakaru yeeyo, Ananiya aamorela vathi ni aahookhwa. Woova otokotoko wahaamorela yaawo ootheene yiiwale yeeyo yaakhumelenle." 
Acts5:6 Vano amiravo akina yaarowa, enawariha erutthwaawe, enakhumihera vaate ni yaavitha." 
Acts5:7 Siviraka iwoora tthaaru, amwaariye yaavolowa, ehisuwelaka yeeyo yaakhumelenle." 
Acts5:8 Pedru aamukoha: “Mukileele, mwaathumihale ematta ni mutteengweene yoola?” Owo aamwaakhula: “Aani, ti yoola.”" 
Acts5:9 Pedru aamweerela: “Heeni nyuwo mwaavaanelaanyu weerera Munepa wa Apwiya? Moone, inaawo sa yaawo yaavithale aiyinyu siri vamulako, ni awo animookuxanitho.”" 
Acts5:10 Ehuhuweene yeele emoharu owo aamorela vathi ni aahookhwa. Vano amiravo yaavolowa, ni ephwanyaka muttembo, yaakuxa ni yaavitha mukerekhere wa aiyawe." 
Acts5:11 Woova otokotoko waasareya ekerexa yootheene ni wa yaawo ootheene yiiwale wuulummwa wa sookhumelela iye. 
Acts5:12 Arummwa yaapaka ineneero ni sootikhiniha sincipale variyari wa muloko wa atthu. Ootheene yaaroromenle, yannakhovelela othukumana muntthekoni wa Salomoni." 
Acts5:13 Wa akina, khaawo eerenre wiitakansa ni yaawo, naamwi muloko wa atthu wootheene waahima sooreera sa yaawo." 
Acts5:14 Asilopwana ni asithiyana Yaawo yaaroromela mwa Apwiya yannaandyeerereya," 
Acts5:15 moota wooweera muloko waakuxa aretta mmuseweni ni waawiikaathi mmabeettini ni mmarepani weera aaviraka Pedru, mano erungwaawe yaakhuneele akina a yaale." 
Acts5:16 Yaahoorwa atthu ancipale a isidade saattamenle oYerusaleemu, yaaruuhaka arettaaya ni yaawo yaahooxiwa ni minepa soonanara, ni ootheene yaalamihiwa." 
Acts5:17 Vano mutokweenexa a asaserdoti* ni ootheene yaawo yaamuhoola, yaale yaari mpatta wa aSaduki*, yaasareya nrima." 
Acts5:18 Yaahaavara arummwa ni yaahaawalela mukaliposo mwa ebooma. 
Acts5:19 Ehuhutho ya ohiyu, ndyelo mmoha a Apwiya aahula masele a okaliposo ni aahaakhumihera vaate," 
Acts5:20 aweerelaka: “Murowe, mwiixoonihere Mpaani mwa Muluku, ni mwathalihere muloko mutthenga wootheene wa okumi ola.”" 
Acts5:21 Oxaawaya, yaavolowa Mpaani mwa Muluku ntoko yaalamuleliwaaya, ni yaapacera oxuttiha muloko wa atthu. Aphiyakaru mutokweenexa a asaserdoti* ni yaawo yaamuhoola, awo yaahiitthana eSineedriyu*, eyo tiiyo muthukumano wootheene wa asitokweene a aYixrayeli, ni yaalamulela waarowela arummwa okaliposo." 
Acts5:22 Wa soothesene, ephiyakaru mukaliposo, anamalipelela khayaaphwannyemo. Vano yaahokolowa ni yaathaliha:" 
Acts5:23 “Noophwanya okaliposo olipihiweene nnenesene ni anamalipelela ohoolo wa milako, mene nihulakaru, khaawowo mutthu.”" 
Acts5:24 Yiiwalaaya ethalihero yeeyo, mutokweene a anakhotto a Empa ya Muluku ni ahooleli a asaserdoti* yaatikhina, yuupuwelaka yaari eheeni yeele." 
Acts5:25 Wa yeeyo, aaphiya mukina ni aaheera: “Asilopwana nyuwo mwaawalenlaanyu okaliposo ari Mpaani mwa Muluku, exuttihaka muloko wa atthu.”" 
Acts5:26 Arowaka weiwo ni asitokweene akina a anakhotto, mutokweene a anakhotto aahaakuxa arummwa aaronghaka oSineedriyuni*, mene khayaakuxera ikuru, niwoko yoova weera muloko wa atthu oniwaavonye maluku." 
Acts5:27 Yaakuxaka arummwa, yaahaarongha oSineedriyuni* weera ekohakohiwe ni mutokweenexa a asaserdoti*," 
Acts5:28 mwa yoowo aaweerenle: “Nohoolamulelani nnenesene weera muhixuttihe mwa Nsina nne. Wa soothesene, nyuwo moosariha oYerusaleemu ni nihusihonanyu, ni muntthuna onoothera ephome ya Mulopwana Owo.”" 
Acts5:29 Pedru ni arummwa akina yaamwaakhula: “Ontthuneya omwiiwelela toko Muluku, ohikhanle wa atthu." 
Acts5:30 Muluku a makholowaahu aamuvenyereriha Yeesu, mwa Yoowo nyuwo mwaamwiivalaanyu, munthomeyaka vamuttandani." 
Acts5:31 Muluku aamvuwiha, amwiikaathiki moonowaawe mulopwana ntoko Mutokweene ni Mvuluxa, weera aavahe aYixrayeli orukunxa murima ni elevelelo ya soottheka." 
Acts5:32 Hiyo nri anamoona a itthusene seiya, nitho Munepa Wootteela Muluku aavanghaawe yaale ammwiiwelela.”" 
Acts5:33 Yiiwaka yeeyo, awo yaanyoonyiwa vancipale ni yaatthuna owiiva." 
Acts5:34 Vano muFarisi* mmoha iitthaniwa Gamaliyeli, namawera a nlamulo* ni oottittimihiwa ni muloko wootheene, aaheemela muSineedriyuni* ni aavekela weera arummwa ekhumihiwe wa ehuhu vakhaani." 
Acts5:35 Vano aaweerela: “aYixrayeli, muupuwele nnenesene yeeyo nyuwo muntthunaanyu waapakela atthu awo." 
Acts5:36 Wa ehuhu ya khalayi vakhaani, aahoorwa Theuda eeraka weera ti mutokweene mukina, ni wookwanaka asilopwana macira maxexe yaathukumana vamoha ni yoowo. Owo aahiiviwa, ni ootheene yaamutthara yaamwareiya, ni sootheene saamala siiyoweene." 
Acts5:37 Vahoolowawe, wa mahukuni a namalepela aahoorwa Yudasi muGalileiya, aahoolenle atthu akina weera ewane. Owo aahiiviwatho, ni ootheene yaamutthara yaamwareiya." 
Acts5:38 Tivawo, mwaha wa atthu awo ari vaate, miyo kinimoolakani: Mwaahiye ni murettele asilopwana awo, ni mwaataphule. Waari weera otthunawaya ni mitekosaya siri sa omutthu, sinoomala," 
Acts5:39 mene sakhumelela wa Muluku, nyuwo khamungwera owooceeliha, ni munookhala ngwoopihani owana ni Muluku.”" 
Acts5:40 Awo yaaviriyeliwa ni masu a Gamaliyeli. Yaawiitthana arummwa ni yaalamulela weera ewaaxuliwe. Vahoolowaya yaahaalamulela weera ehuulume mwa Nsina na Yeesu, ni yaahaahiya erowaka." 
Acts5:41 Arummwa yaavenya oSineedriyuni*, ehakalanleene yaaphwanelihiwa oyevihiwa niwoko na Nsina na Yeesu." 
Acts5:42 Mahuku ootheene Mpaani mwa Muluku ni empa ti empa, awo khayaahiya oxuttiha ni olaleiya weera Yeesu ti Kristu." 
Acts6:1 Mahukweene yaale, waandyeerereyaka waatta wa oohusera, aYuda yuulumale vaGrego variyariwaya yaahaattaandawula yaale yuulumale vaHeberi, niwoko asinaamukhwelaaya yannattiwaliwa mwa sookhaviherana sa khula nihuku." 
Acts6:2 Tivawo muloko neeli yaathukumanyinghaaya oohusera ootheene eweerelaka: “Kheehiyono etthu yooreera weera hiyo nihiye masu a Muluku weera nirumeele vameesani. 
Acts6:3 Axunna, mwaathanle variyariwanyu asilopwana athanneeli a onamoona wooreera, oosareya ni Munepa ni a miruku. Hiyo ninrowa waakhalihera muteko ola," 
Acts6:4 ni hiyo nniivaherera ni nthiti mmavekeloni ni mmutekoni wa masu.” 
Acts6:5 Vano maswaaya yaahaasiveliha atthu ootheene, ni yaamuthanla Stefano, mulopwana oosareya nroromelo ni Munepa Wootteela, ni Filipe, Prokoro, Nikanori, Timoni, Parmena ni Nikolawu, oohusera mmoha a ediini ya aYuda arweelaka wAntiyokiya." 
Acts6:6 Yaawoonihera asilopwana ale arummwa, mwa yaawo yaahaavekelela ni yaawiikaathera matata." 
Acts6:7 Hiiho masu a Muluku yaamwareela. Wannasareya woowaakuveya waatta wa oohusera oYerusaleemu, nitho asaserdoti* ancipale yaahiiwelela nroromelo." 
Acts6:8 Stefano, mulopwana oosareya mahala ni ikuru sa Muluku, annapaka sootikhiniha sitokotoko ni ineneero variyari wa muloko." 
Acts6:9 Wa soothesene, yaavenya akina a eSinagoga* yiitthaniwa ya Oneethi, eyo tiiyo aYuda a oKireene ni wAlesandriya, vamoha ni aYuda a oSilisiya ni wAsiya. Asilopwaneene yaawo yaapacera ovaanyihana ni Stefano," 
Acts6:10 mene khayaawenre otapanyiha miruku ni Munepa mwa Yoowo owo uulumaawe. 
Acts6:11 Vano yaahaasesera akina muxiirini weera ehime: “Noomwiiwa Stefano uulumaka masu oomuveiha Moisesi ni Muluku.” 
Acts6:12 Ni yeeyo yaasesera muloko, asitokweene ni anamawera a nlamulo*. Emuvaraka Stefano, yaamukuxa emuronghaka oSineedriyuni*." 
Acts6:13 Weiwo yaahiixoonihera anamoona oolokottha yeeraka: “Mulopwana ola khammaala wuulumela Nipuro Nootteela* nna ni nlamulo. 
Acts6:14 Noomwiiwa eeraka weera Yeesu Owo oNasarete anaaphwate nipuro nna ni anaaceendye ikhovelelo Moisesi aanivanghaawe.” 
Acts6:15 Engwehaka ole, ootheene yaakilaathiye muSineedriyuni* yaahoona weera ekhovaawe yaalikana ni ekhove ya ndyelo." 
Acts7:1 Mutokweenexa a asaserdoti* aamukoha: “Soowoothera iya ti sa ekhaikhai?” 
Acts7:2 Mwa yeeyo owo aahaakhula: “Axunna ni asitiithi, mukiiwe: Muluku oovuwaxa aahiixoonihera wa atithihu Abrahaamu awo ereene nlelo oMesopotamiya, ehinaaye omaka oHara, ni aaweerela:" 
Acts7:3 ‘Muhiye elapwaanyu ni emusaanyu, ni murowe wa elapo Miyo kineeraaka kiwoonihereni.’" 
Acts7:4 Hiiho awo yaavenya elapo ya oKaldeiya ni yaamaka oHara. Vahoolo wa okhwa wa atithaya, Muluku aahaaruuha wa elapo ela mwa yeeyo nyuwo mummakaanyu vaanaano vaava." 
Acts7:5 Khaavanghe yoohiyeriwa* hata vakhaani mweelaponi ela. Mulukutho aaroromeliha weera Abrahaamu, ni vahoolowawe ekhapiraawetho, eniiphwanye elapo ela, naamwi ehuhuweene yeele ahaakhanleno anamwane." 
Acts7:6 Vano Muluku aamuleela moota ola: “Ekhapiraanyu eniikhale anamarwa mweelaponi mwa amalapo, ni eniikhalihiwe ipottha ni eniihooxiwe wa iyaakha miloko mixexe." 
Acts7:7 Kinoottaruxa muloko mwa yoowo ikhapira iyo sineeraaya sirumeele ntoko ipottha, ni vahoolowaya awo eniivenye weiwo ni eniikilape mweelaponimu." 
Acts7:8 Aamvaha Abrahaamu wiiraana wa wiineliwa. Hiiho aamuyara Isaaki, ni Abrahaamu aamwiinela eviraka mahuku mathannamararu a oyariwawawe. Vahoolowaya Isaaki aamuyara Yakobe ni Yakobe aahaayara asitokweene muloko neeli." 
Acts7:9 Asitokweene awo emukhalelaka nrima Yoseefe, yaamuthumiha ntoko epottha ya wExipitu. Mulukutho aari ni yoowo," 
Acts7:10 ni aamoopola wa soohooxasawe sootheene, amvahaka Yoseefe mahala ni miruku vamaithoni wa Farawu*, mwene a wExipitu. Hiiho owo aamukhaliha ntoko guvernadori a wExipitu ni a empaawe etokotoko yootheene ya mwene." 
Acts7:11 Vahoolowaya yaakhumelela etala wExipitu wootheene ni oKanaani, eruuhaka ohaawa otokotoko, ni makholowaahu khayaaphwanya yooca." 
Acts7:12 Iiwaka weera yaakhala etrigu wExipitu, Yakobe aahaarumiha makholowaahu wa mukwahaawe woopacera." 
Acts7:13 Wa mukwaha wanaaveeli, Yoseefe aahaasuweliha weera owo aari munnaya, ni Farawu* aasuwelihiwatho emusaawe Yoseefe." 
Acts7:14 Vahoolowaya, Yoseefe, aahaarumiha omuruuhela atithawe Yakobe ni amusaawe ootheene, woophiya atthu 75." 
Acts7:15 Vano Yakobe aarowa wExipitu, weiwo okhwenlaawewo nitho vahoolowaya makholowaahu." 
Acts7:16 Makhuvaaya yaahokoloxeriwa oSikhemi ni yaavithiwa mmahiyeni Abrahaamu aathumalaawe weiwo ni mutteengo mukina wa anamwane a Emoori oSikhemi. 
Acts7:17 Ekhuveelaka ehuhu Muluku eeraawe akwanihere yoororomelihaawe wa Abrahaamu, aahaandyeerera vancipale, waatta wa mulokwaahu wExipitu." 
Acts7:18 Vano, mwene mukina ahaasuwenle mwaha wa Yoseefe aapacera olamula wExipitu." 
Acts7:19 Owo aavaanelela moota woolokottha mulokwaahu ni aahooxa makholowaahu, anyesererihaka waahiya anamwanaaya ooyariwa vaanaano weera ehikhale ni okumi." 
Acts7:20 Ehuhuweene yeele aayariwa Moisesi, mwa yoowo aari ooreeraxa vamaithoni wa Muluku. Wa nyeeri miraru owo aahuwiwa vaate wa atithawe." 
Acts7:21 Ahiiwakaru, mwaana muthiyana a Farawu* aamukuxa ni aamuhuwa ntoko mwanawe mwaneenaawe." 
Acts7:22 Moisesi aaxuttihiwa ni miruku sootheene sa atthu a wExipitu, ni aari oowera mmasuni ni mmitekonimwawe." 
Acts7:23 Akwanihaka iyaakha miloko mixexe, Moisesi aalakela orowa waaxekura axunneiye aYixrayeli." 
Acts7:24 Amoonaka mmoha a yaawo ahasuliwaka ni ngwExipitu mukina, aamwaakiha oohasuliwa ni aamwiinlela ikuhu, amwiivaka ngwExipitu." 
Acts7:25 Moisesi aahuupuwela weera axunneiye yeera yiiwexexe weera Muluku eera amvarelaka muteko weera aavuluxe, mene awo khayiiwexenxe." 
Acts7:26 Oxaawaya, Moisesi aarowa wa aYixrayeli eeli yaawana, ni aaheerera owiiraaniha, eeraka: ‘Asilopwana, nyuwo muri axunna. Heeni mumvulalihanaanyu?’" 
Acts7:27 Vano mulopwana aamuhasula mukhwaawe, aamukakha Moisesi ni aamweerela: ‘Taani ookhalihale muhooleli ni mphukaahu?" 
Acts7:28 Ontthuna okiive ntoko omwiivalaawo ngwExipitu osilo?’ 
Acts7:29 Iiwaka yeeyo, Moisesi aatthawela oMidiya, weiwo aamakaawe, akhalaka ntoko namarwa, ni aakhalanawo anamwane asilopwana eeli." 
Acts7:30 Siviraka iyaakha miloko mixexe, areene owo munikareni vakhiviru wa mwaako Sinayi, aahiixoonihera wa Moisesi ndyelo mmoha mmalumini a niphuwa nivarelaka." 
Acts7:31 Oonaka yeeyo, aatikhinaxa. Vano, aattamelaka weera awehexexe, aahiiwa nsu na Apwiya neeraka:" 
Acts7:32 ‘Miyo ti Muluku a makholowaanyu, Muluku a Abrahaamu, Isaaki ni Yakobe.’ Moisesi, athukumelaka ni woova, kheerera oweha." 
Acts7:33 Apwiya yaamweerela: ‘Murule ikwakwaattasanyu, niwoko nipuro nna muraanyu ti nootteela." 
Acts7:34 Kaahoona ohaawa wa mulokwaaka wExipitu. Kaahiiwa wiikhupanyerawaya ni kaakhuruwela weera kivuluxe. Ngwe vaanaano va, ni kinimoorumihani ohokoleela wExipitu.’" 
Acts7:35 Ola ti Moiseseene yoowo aYixrayeli yaamukhoonttaaya ni masu ala: ‘Taani ookhalihale muhooleli ni mphuki?’ Owo aarumihiwa ni Muluku muneenaawe weera akhale muhooleli ni mvuluxaaya niwoko na ndyelo iixoonihenre wa yoowo muniphuwani. 
Acts7:36 Owo aahaakhumiha weiwo, apakaka sootikhiniha ni ineneero wExipitu, mphareiyani yooxeera ni munikareni wa iyaakha miloko mixexe." 
Acts7:37 Owo ti Moiseseene yoowo aaweerenle aYixrayeli: ‘Muluku anaamukhalihe variyari wa axunninyu mprofeeti ntoko miyo.’ 
Acts7:38 Owo aakhala mmuthukumanoni munikareni vamoha ni ndyelo aamuulumenlaawe vamwaakoni oSinayi ni vamoha ni makholowaahu. Vano aakhenle masu makumi weera anileele hiyo. 
Acts7:39 Makholowaahutho yaakhootta omwiiwelela. Ohiyanawaya, yaamukhootta, ni mmirimanimwaya yaahokoleela wExipitu." 
Acts7:40 Awo yaamweerela Aharoni: ‘Munipakele miluku sineera sinihoole. Wa Moisesi owo aanikhumihale wExipitu, khanisuwenle emukhumelenle.’" 
Acts7:41 Ehuhuweene yeele yaapaka muluku mukina ni ekhalelo ya emombe ekhaaneene. Yaaruuhela soovaha ni yaahakalalela yeeyo matataaya yaapankaaya. 
Acts7:42 Mulukutho aasusa wa yaawo ni aahaaveleela olapela ithenyeeri sa wiirimu ntoko elempwalaaya mulivuruni ya maprofeeti: ‘aYixrayeli, apaale mwaaruuhela soovaha ni sooveleela wa Miyo wa iyaakha miloko mixexe munikareni?" 
Acts7:43 Hoye! Ohiyanawaya, mwaamutekela eheema Molokhi ni ethenyeeri ya muluku Refani, miluku mwaapankaanyu weera mulape. Tivawo, Miyo nkoothaamihereni mpaka mpatta mukina wa oBabiloniya.’" 
Acts7:44 Munikareni makholowaahu yaarino etabernaakulu* ya onamoona, yaapakiwe ntoko ekhalelo Moisesi oonnaawe mwaha wa nlamulo Muluku aamvanghaawe." 
Acts7:45 Yaavolowaaya elapo ya miloko Muluku oomonlaawe ohoolo wa aYixrayeli, makholowaahu yaakuxa etabernaakulu* emuttharaka muhooleli Yoxuwa. Etabernaakulu* ele yaakhala weiwo mpaka ehuhu ya Davide," 
Acts7:46 mwa yoowo aaphwanya mahala vamaithoni wa Muluku, ni aamvekela Muluku weera amutthunihere oteka woomaka wa Muluku a Yakobe." 
Acts7:47 Vaheera aari Salomoni aamupakenle empa. 
Acts7:48 Wa soothesene, Musulusulu khammaka impa soopakiwa ni atthu. Ntoko ohimalaawe mprofeeti:" 
Acts7:49 ‘Wiirimu ti ehicaaka, ni elapo nipuro na inaawosaka. Moota heeni wa empa nyuwo muneeraanyu mukipakele, aneera Apwiya, hoye hoye woowi nneeraaya nikhale nipuronaka noowiitthuuwa?" 
Acts7:50 Khanihiyono ntatanaka nipanke itthusene seiya sootheene?’ 
Acts7:51 Muloko woohiiwelela, woohiineliwa mmirimanimwanyu ni mmaarunimwanyu! Nyuwo munoolikana ni makholowaanyu – mahuku ootheene munnakhootta Munepa Wootteela!" 
Acts7:52 Mprofeeti heeni makholowaanyu ahimusoondalaaya? Yaawiiva yaale yaahima sa orwa wa Oororomeleya, mwa Yoowo nyuwo vano mootatuxiwa anamavarihaawe ni anamwiivaawe." 
Acts7:53 Nyuwo mwaakhenle nlamulo wa andyelo, mene khamuniiwelela.”" 
Acts7:54 Yiiwaka yeeyo, yaanyoonyiwa ni yaamukhuurihela maino Stefano." 
Acts7:55 Stefanotho, oosareya Munepa Wootteela, aaweha osulu ni aahoona ovuwa wa Muluku, ni Yeesu eemenleene moono mulopwana wa Muluku," 
Acts7:56 ni aaheera: “Moone, kinoona wiirimu woohuleya ni Mwaana a mutthu eemenleene moono mulopwana wa Muluku.”" 
Acts7:57 Vano awo yaattiyela maaru ni, ekhuwelaka ni nsu ntokotoko, ootheene yaamutuphela yoowo." 
Acts7:58 Yaamupurulela okerekhere wa esidade, enapacera omvonya maluku. Anamoona yaahiya mikaandyosaya vamanaawoni a mmiravo iitthaniwa Sawuli." 
Acts7:59 Emvonyaka maluku Stefano, owo aavekela eeraka: “Apwiya Yeesu, mwaakhele munepaaka.”" 
Acts7:60 Vano aakokhora ni aakhuwela: “Ohaalikeleiye mulattu wa yaawo mwaha wa yoottheka ela.” Ni ahimaka yeeyo, aahookhwa." 
Acts8:1 Ni Sawulitho aahaakhulela wiiviwa wa Stefano. Vanihukuni nne waakhumelela osoondiwa otokotoko ni ekerexa ya oYerusaleemu. Ootheene ehikhanle arummwa yaamwaramwareya mweelaponi ya oYudeiya ni oSamariya. 
Acts8:2 Atthu akina a murima wa omuluku yaamvitha Stefano ni yaamulalamikela vancipale. 
Acts8:3 Vano Sawuli aapacera ophwata ekerexa. Arowaka empa ti empa, aahaatthuka alopwana ni athiyana ni aahaavonyera mukaliposo." 
Acts8:4 Yaawo yaamwalamwanle, yannalaleiya masu a Muluku weiwo yaatthunaaya orowa." 
Acts8:5 Aphiyaka Filipe esidade emoha, iwe aahaalaleera sa Kristu." 
Acts8:6 Atthu ancipale emwiiwaka Filipe, ni yoonaka ineneero sootikhiniheya owo aapakaawe, awo yaahiiwa nnenesene yeeyo Filipe aahimaawe." 
Acts8:7 Minepa soonanara saavenya wa atthu ancipale sikhuwelaka, ni ooheetta ni ootuthunya ancipale yaalamihiwa." 
Acts8:8 Hiiho waakhala ohakalala otokotoko wa esidade ele. 
Acts8:9 Vano, aakhala mulopwana mmoha musidadeni mmwe iitthaniwa Simeyoni. Apakaka sa okhwiri wa ehuhu ekina, aatikhiniha muloko wootheene wa oSamariya. Owo iixeera oottittimiheyaxa," 
Acts8:10 ni muloko wootheene, okhuma asikhaani mpaka asitokweene, yaahiiwa yeeriwaka: “Mulopwana ola ti ikuru sa Muluku, oosuweliwa ntoko ikuru sitokotoko.”" 
Acts8:11 Awo yaamutthara, niwoko owo ahaatikhiniha ni macittaawe wa ehuhu yincipale." 
Acts8:12 Vanonto, aalaleeraka Filipe masu ooreeraxa a omwene wa Muluku ni a Nsina na Yeesu Kristu, awo yaamuroromela ni yaapatisiwa – alopwana nitho athiyana." 
Acts8:13 Simeyoneene yoowo aaroromelatho ni aapatisiwa. Aamutthara Filipe woohimuhiyerera, awehaka ootikhinihiweene ineneero sitokotoko ni sootikhiniha saapakiwa." 
Acts8:14 Yiiwaka arummwa a oYerusaleemu weera aSamariya yaahaakhulela masu a Muluku, yaamurumiha weiwo Pedru ni Yohaane." 
Acts8:15 Awo ephiyaka, yaahaavekelela aSamariya a nroromelo weera yaakhele Munepa Wootteela," 
Acts8:16 niwoko Munepa nlelo khawaamukhuruwenle naari mutthu mmoha a yaale. Awo yaapatisiwa mwa Nsina na Apwiya Yeesu paahi. 
Acts8:17 Vano Pedru ni Yohaane yaawiikaathera matata, ni awo yaahaakhela Munepa Wootteela." 
Acts8:18 Oonaka Simeyoni weera Munepa waavahiwa ni wiikaatheriwa matata a arummwa, aakhumiha musurukhu weera aavahe," 
Acts8:19 ni aaweerela: “Mukivahetho ikuru iya weera mutthu kineeraaka kimwiikaathere matata, aakhele Munepa Wootteela.”" 
Acts8:20 Pedru aamwaakhula: “Muriheye vamoha ni musurukhwaanyu! Munuupuwela weera munoowera othuma yamahala ya Muluku ni musurukhu? 
Acts8:21 Khamunono mpatta naari ikuru mmutekonimu, niwoko murimaanyu khooreenre ohoolo wa Muluku." 
Acts8:22 Murukunxe murimaanyu wa yoonarara ela ni mwaavekele Apwiya. Apaale awo eniyooleveleleni wuupuwela wu mmurimanimwanyu," 
Acts8:23 niwoko kinoona weera nyuwo moosareyaxa nrima ni ootthukiweene ni soottheka.” 
Acts8:24 Vano Simeyoni aamwaakhula: “Mukivekelele miyo wa Apwiya weera ehikikhumelele naari etthu emoha ya seiyo munuulumaanyu.” 
Acts8:25 Emalihaka okhalela onamoona ni olaleiya masu a Apwiya, Pedru ni Yohaane yaahokoleela oYerusaleemu, elaleiyaka masu ooreeraxa mmittettheni sincipale sa aSamariya." 
Acts8:26 Ndyelo mmoha a Apwiya aamweerela Filipe: “Murowe ohitto wa ephiro yoothowa atthu enrowa oYerusaleemu mpaka oGaza.” 
Acts8:27 Hiiho owo aavenya, ni eettaka mphironi, aamoona enoko* wEtiyopiya, mutokweene oottittimiheyaxa a Kandasi*, eyo tiiyo pwiyamwene a wEtiyopiya, namalamula a mihakhusawe sootheene. Mulopwana owo aarweenle oYerusaleemu weera alape," 
Acts8:28 ni vano aahokoleela owaani, akilaathiyeene mukaaronimwawe asomaka elivuru ya mprofeeti Yesaya." 
Acts8:29 Munepa waamweerela Filipe: “Mwaattamele ekaaro ele ni mweette ni yeeyo.” 
Acts8:30 Vano Filipe aatthimakela ekaaro, aamwiiwa mulopwana asomaka elivuru ya mprofeeti Yesaya, ni aamukoha: “Nyuwo munimwiiwexexa yeeyo munsomaanyu?”" 
Acts8:31 Owo aamwaakhula: “Nkiiwexexe hai, ahikhanle mukina onkithalihera?” Hiiho aamwiitthana Filipe weera awele ni weera akilaathi mukerekheremwawe." 
Acts8:32 Mulopwana owo aamweera osoma mpatta ola wa Yoolempwa*: “Aakuxiwa ntoko ekhondoolo enronghiwa vanipuroni na wiiviwa, ni ntoko eputtiputthi yoomaala vamaithoni wa namamettha, Owo khaahunle eyanowaawe." 
Acts8:33 Mooyevihiwanimwawe aakhoottihiwa ekhaikhai. Taani ongwera wuuluma sa ekhapiraawe, niwoko okumaawe ovenxiwe mweelaponi.”" 
Acts8:34 Vano enoko* ole aamukoha Filipe: “Dyoontte, mukileele, mprofeeti onuuluma sa taani – onuuluma sa muneenaawe, naari sa mukina?”" 
Acts8:35 Filipe, apaceraka ni mpatta ole wa Yoolempwa*, aamulaleera masu ooreeraxa a Yeesu." 
Acts8:36 Yeettaka mphironi, yaaphiya vanipuroni yaaraayawo maahi. Enoko* aamweerela: “Moone, va aakhala maahi. Enkooceeliha eheeni weera kipatisiwe?”" 
Acts8:37  
Acts8:38 Hiiho aalamulela weera yeemele ekaaro. Vano Filipe ni enoko* yaakhuruwela mmaahini ni Filipe aamupatisa. 
Acts8:39 Ekhumaka mmaahini, Munepa wa Apwiya waamukuxa Filipe woowaakuveya, ni mulopwana ole khaamoonnetho. Wa soothesene, aapwaherera mukwahaawe asareiyeene ni ohakalala." 
Acts8:40 Filipe aaphwanyiwa wAzoto, ni eetteettaka, aalaleiya masu ooreeraxa mmittettheni sootheene, mpaka ophiya oSesareya." 
Acts9:1 Yeereiyaka yeeyo, Sawuli aatepaxa owoopopihera okhwa oohuseraaya Apwiya. Aarowa wa mutokweenexa a asaserdoti*" 
Acts9:2 amvekelaka ikaratta wa iSinagoga sa oDamasku, sineera weera aaphwanya weiwo alopwana, hoye hoye athiyana ari a Ephiro, awere waakuxa ootthukiweene, aaronghaka oYerusaleemu." 
Acts9:3 Eettaka hiihaale, akhuveelaka oDamasku, vaanaanoru waahaara waara mukhwipimwawe okhumelelaka wiirimu." 
Acts9:4 Owo aamorela vathi ni aahiiwa nsu naamweerela: “Sawuli, Sawuli, heeni nyuwo munkisoondaanyu?”" 
Acts9:5 Sawuli aakoha: “Nyuwo taani Apwiya?” Awo yaamwaakhula: “Miyo Yeesu, mwa Yoowo nyuwo munimusoondaanyu." 
Acts9:6 Muvenye ni mwavolowe musidade, vano mukina anooleeleni yeeyo entthuneya weera mupakeke nyuwo.”" 
Acts9:7 Alopwana yeentte vamoha ni Sawuli yaaheemela ootikhineene, niwoko yaahiiwa nsu, mene khayaamoonne mutthu." 
Acts9:8 Sawuli aavenya vathi, ni ahulaka maitho, khaawenre woona etthu. Hiiho yaamukuxa emvarelaka matata mpaka oDamasku." 
Acts9:9 Wookwana mahuku mararu owo aari oohoona, ni khaaciiye, naari khaawunre." 
Acts9:10 oDamasku aakhala oohusera mmoha iitthaniwa Ananiya. Apwiya yaamwiitthana mmooneloni, yeeraka: “Ananiya.” Owo aawaakhula: “Kiri va, Apwiya.”" 
Acts9:11 Apwiya yaamweerela: “Murowe owannyawe Yudasi, mmuseweni oniitthaniwa Woowookowa, ni mwakohakohe weiwo sa mulopwana mmoha a oTarso oniitthaniwa Sawuli. Owo onoovekela," 
Acts9:12 ni mmooneloni aamoona mulopwana mmoha iitthaniwa Ananiya aphiyaka ni amwiiyaatheraka matata weera oonetho.” 
Acts9:13 Ananiya aawaakhula: “Apwiya kohiiwa itthu sincipale sa mulopwana owo ni sa soonanara sootheene owo onaapakelaawe ootteelaanyu ari oYerusaleemu. 
Acts9:14 Owo aaphiya va ni ikuru sa ahooleli a asaserdoti* weera aatthuke ootheene aniitthana Nsinananyu.” 
Acts9:15 Apwiyatho yaamweerela Ananiya: “Muroweke, mulopwana owo ti exaavaaka yoothanliwa weera ekuxe Nsinanaka wa amalapo, mamwenaaya ni wa muloko wa aYixrayeli." 
Acts9:16 Miyo nkimoonihere sootheene owo aneeraawe ahaawe niwoko na Nsinanaka.” 
Acts9:17 Vano Ananiya aarowa, anavolowa mpaani, anamwiikaathera matata, anamweerela: “Munna Sawuli, Apwiya Yeesu yiixoonihenre wa nyuwo mphironi mwaarwaanyuwo, aakirumiha weera nyuwo moonetho ni musareye Munepa Wootteela.”" 
Acts9:18 Woowaakuveya itthu sinlikana ntoko makamba saamora mmaithoni mwa Sawuli ni owo aahoonatho. Aavenya, aapatisiwa," 
Acts9:19 ni acaakaru, aalipa mmakhuvani. Sawuli aalekela mahuku makina ni oohusera a oDamasku." 
Acts9:20 Khuluwi aapacera olaleiya muSinagogani* weera Yeesu ti Mwaana a Muluku. 
Acts9:21 Ootheene yaale yaamwiiwa, yaatikhina ni yaakoha: “Khahiyono owo mulopwana ole aasaasa waaphwata oYerusaleemu yaale aniitthana Nsina nna? Ni khaarweenletho va weera aaronghe ootthukiweene wa ahooleli a asaserdoti*?”" 
Acts9:22 Wa soothesene, Sawuli annatepa wiilipihera, ni annaavaanya aYuda yaakhala oDamasku, awooniheraka weera Yeesu ti Kristu." 
Acts9:23 Eviraka mahuku mancipale, aYuda yaavaanela omwiiva Sawuli," 
Acts9:24 mene owo aasuwelihiwa yoovaanelaaya. Ohiyu ni othana awo yaawehaweha milako sa esidade weera emwiive. 
Acts9:25 Oohuseratho yaamukuxa ohiyu omoha ni yaamukuruxela mmuttaankani emvirihaka vanlakani na exiri. 
Acts9:26 Aphiyaka oYerusaleemu, aaheerera wiithukumanyiha ni oohusera, mene ootheene yaamoova, ehiroromelaka weera aari oohusera a ekhaikhai." 
Acts9:27 Vano Barnaba aamukuxa amuronghaka wa arummwa. Owo aahaathalihera moota owo aawoonnaawe Apwiya mphironi, mwa yaawo yaamuleela, ni moota owo aalaleiyaawe ni murima woolipa oDamasku mwa Nsina na Yeesu." 
Acts9:28 Hiiho Sawuli aakhala ni yaawo, ni eetta oohooceelihiwa uulumaka ni murima woolipa mwa Nsina na Apwiya." 
Acts9:29 Uulumano aGrego ni annavaanyihana ni yaawo, mene awo yaaheerera omwiiva." 
Acts9:30 Asuwelaka yeeyo, axunna yaamukuxa mpaka oSesareya ni yaamurumiha oTarso." 
Acts9:31 Ekerexa yaakhalano ehuhu ekina ya murettele oYudeiya, oGalileiya ni oSamariya wootheene. Eyo yaamwiipuhiha ni, elipihiweene ni Munepa Wootteela, yaandyeerereya atthu oororomela, yeettaka mowoovani Apwiya." 
Acts9:32 Eetteettaka ilapo sootheene, Pedru aarowa waaxekura ootteela yaakhala oLida." 
Acts9:33 Iwe aamuphwanya mulopwana mmoha ooheetta, iitthaniwa Aneya, aakhala vabeettini wa iyaakha ithannatthaaru." 
Acts9:34 Pedru aamweerela: “Aneya, Yeesu Kristu onimoolamihani. Muvenye ni mureherere ebeettaanyu.” Owo aavenya woowaakuveya." 
Acts9:35 Ootheene yaakhala oLida ni elapo ya oSarona yaamoona, ni yaahaarukunxela mirimasaya Apwiya." 
Acts9:36 Vano, aakhala oYope oohusera muthiyana mmoha iithaniwa Tabita (eyo tiiyo yootaphuleliwa Dorka), mwa yoowo aakhala ni nthiti opaka miteko sooreera ni ovaha soovaha." 
Acts9:37 Wa mahuku ale owo aavoreiwa ni aahookhwa, ni erapihakaru erutthwaawe, yaahiikaathiwa mukwartuni mwa empa ya musulu." 
Acts9:38 Esidade ya oLida yaari vakhiviru wa oYope, ni oohusera yiiwalaaya yeeriwaka weera Pedru aari oLida, yaamurumihela asilopwana eeli weera emweerele: “Muhipise orwa wa hiyo.”" 
Acts9:39 Pedru aahaahoolela ni aphiyakaru, aaronghiwa mukwartuni mwa empa ya musulu. Asinaamukhweli ootheene yaamurukureera, yiinlaka ni emooniheraka soowara ni ikuwo sikina Dorka aapankaawe nlelo areene vamoha ni yaawo." 
Acts9:40 Pedru aalamula weera ootheene ekhume mukwartuni mmwe. Vano aakokhora ni aavekela. Vahoolowaya, arukunuwelaka wa muthiyana ookhwa, aamweerela: “Tabita, muvenye!” Owo aahula maitho, ni amoonaka Pedru, aakilaathi." 
Acts9:41 Amvarelaka ntata, aamukhavihera weemela. Vano, awiitthanaka ootteela ni asinaamukhweli, aawoonihera muthiyana areene ni okumi." 
Acts9:42 Eyo yaasuweliwa oYope wootheene ni ancipale yaaroromela mwa Apwiya. 
Acts9:43 Pedru aakhala oYope ehuhu ekina, mpaani mwa naxapala iitthaniwa Simeyoni." 
Acts10:1 Aakhala oSesareya mulopwana mmoha iitthaniwa Korneliyu, kenturiyoni* a mpatta wa anakhotto oosuweliwa ntoko a wItaliya." 
Acts10:2 Owo ni amusaawe ootheene yaari a murima wa omuluku ni yannamoova Muluku. Owo annavaha soovaha sincipale wa muloko wa atthu, ni annavekela wa Muluku." 
Acts10:3 Nihuku nimoha, wooxekuwani, owo aahoona moonelo mmoha. Aamoona nnenesene ndyelo a Muluku aamwaattamenle amweerelaka: “Korneliyu!”" 
Acts10:4 Oowoopihiweene owo aangweha, anamukoha: “Eheeni, Apwiya?” Ndyelo aamwaakhula: “Mavekelowaanyu ni sooveleelasanyu soowela ntoko yooveleela yoowuupuxera ohoolo wa Muluku." 
Acts10:5 Vano mwaarumihe alopwana akina a oYope weera emurowele Simeyoni mmoha, oosuweliwatho ntoko Pedru," 
Acts10:6 mwa yoowo ophiyenre vaate wa naxapala Simeyoni onkhala vakhiviru wa ephareiya.” 
Acts10:7 Apwahaka ndyelo aamuulumenle, Korneliyu aawiitthana eeli a arumeiyaawe ni nakhotto mmoha a murima wa omuluku, mmoha a yaale yaamurumeela," 
Acts10:8 ni aathaliheraka sootheene saakhumelenle, aahaarumiha oYope." 
Acts10:9 Oxaawaya, nsuwa vamuru, awo yeettaka ni ekhuveelaka esidade, Pedru aawela osulu wa empa weera avekele." 
Acts10:10 Avoliweene etala, aatthuna oca. Erehereriwaka yooca, aatthukeliwa ni okomoka." 
Acts10:11 Aahoona wiirimu woohuleya, ni etthu yoolikana ntoko ekuwo etokotoko yaakhuruwela vathi etthukiweene maleembe maxexe," 
Acts10:12 ereeneno inama sootheene sa nyetto mixexe, soowiipurula sa vathi nitho apalame a wiirimu." 
Acts10:13 Vano nsu nimoha naamweerela: “Muvenye, Pedru, mwiive ni mukhuure.”" 
Acts10:14 Pedrutho aahaakhula: “Hata vakhaani Apwiya! Nkinatoko okhuura etthu yoohitteela, naari yoonanara!”" 
Acts10:15 Nsu naamweerela emaara yanaaveeli: “Muhiitthane yoohitteela yeeyo Muluku otteelihalaawe.” 
Acts10:16 Eyo yaaheereiya imaara tthaaru, ni wootutuxereya ekuwo ele yaahokoloxeriwa wiirimu." 
Acts10:17 Pedru atikhinaka etaphulelo ya moonelo ole, alopwana yaarumihiwe ni Korneliyu yaaphwanya empa ya Simeyoni, ni yaaheemela vamulako." 
Acts10:18 Yiitthanaka, yaakoha aari weiwo muletto Simeyoni, oosuweliwa ntoko Pedru." 
Acts10:19 Pedru nlelo atthokelelaka sa moonelo, Munepa waamweerela: “Simeyoni, asilopwana araru anoowaasani nyuwo." 
Acts10:20 Tivawo, muvenye ni mukhuruwe. Muhihovele orowa ni yaawo, niwoko Miyo kaarumihale.”" 
Acts10:21 Pedru aakhuruwa ni aaweerela asilopwana: “Ti miyo yoowo mummwaasaanyu. Murweenle heeni?” 
Acts10:22 Asilopwana yaamwaakhula: “Nirweenle mpatta wa kenturiyoni* Korneliyu. Owo mulopwana oororomeleya ni oomoova Muluku, oottittimihiwa ni muloko wootheene wa aYuda. Ndyelo ootteela aamweerela weera onoowiitthanani owannyawe weera owo iiwe maswaanyu.”" 
Acts10:23 Pedru aawiitthana weera evolowe, ni aahaavaha nipuro noophiyera. Oxaawaya Pedru aarowa ni yaawo, ni axunna akina a oYope yaamuhoolela." 
Acts10:24 Oxaawaya yaaphiya oSesareya. Korneliyu eera aawehereraka, ni aahaalattula amusaawe ni asinthamwenaawe oosiveleyaxa." 
Acts10:25 Pedru avolowaka mpaani, Korneliyu aamukumanano ni aamukokhorela vamanaawoniwawe amulapaka." 
Acts10:26 Pedrutho, aamweemexa, eeraka: “Mweemele, miyotho kiri mutthu paahi.”" 
Acts10:27 Amutthekulakano yoowo, Pedru aavolowa ni aahaaphwanya mwemmwe ethukumanneene atthu ancipale," 
Acts10:28 ni aaweerela: “Nyuwo moosuwela nnenesene weera nlamulonahu ninkhoottiha weera muYuda athukumane ni mmalapo, naari omuxekura, mene Muluku ookoonihera weera miyo khawaatthuneya omwiitthana naari mutthu mmoha oohitteela, hoye hoye oonanara." 
Acts10:29 Tivawo, kaasaasiwaaka, kirwiiye woohikhootta. Vano, heeni nyuwo muruminghaanyu weera kirweeliwe nno?”" 
Acts10:30 Korneliyu aamwaakhula: “Wa mahuku maxexe avirale, miyo kaari owaani kivekelaka ehuhuweene yeela ya oxekuwa. Woowaakuveya aakhala ohoolowaka mulopwana mmoha awanreene ikuwo soowaara," 
Acts10:31 ni aakeerela: ‘Korneliyu, Muluku ohiiwa nivekelonanyu ni ohuupuwelela soovahasanyu." 
Acts10:32 Murumihe weera aroweliwe oYope Simeyoni iitthaniwa Pedru. Owo ophiyenre vaate wa naxapala Simeyoni, onkhala vakhiviru wa ephareiya.’" 
Acts10:33 Hiiho kaarumiha oroweliwa woowaakuveya, ni ti wooreera weera nyuwo mohoorwa. Ootheene hiyo nri vamaithoni wa Muluku weera niiwe sootheene Apwiya yoorumalaayani onileela.”" 
Acts10:34 Vano Pedru aapacera wuuluma: “Vano kinoowera woona weera Muluku khanono nthalu," 
Acts10:35 mene Owo oniwaakhulela yaale a miloko sootheene ammoova ni ampaka yeeyo eri ya ekhaikhai. 
Acts10:36 Nyuwo moosuwela mutthenga orumihiwe ni Muluku wa muloko wa aYixrayeli, onuuluma sa masu ooreeraxa a murettele mwa Yeesu Kristu, Apwiya a ootheene." 
Acts10:37 Moosuwelatho weera masu aalaleiwa oYudeiya wootheene epaceraka oGalileiya vahoolo wa opatiso Yohaane aalaleiyaawe. 
Acts10:38 Moosuwela moota Muluku aamuttikitthenlaawe Yeesu ni Munepa Wootteela, ni ni ikuru, ni moota Owo eettaawe ilapo sootheene apakaka itthu sooreera ni aalamihaka ootheene yaale yaalamuliwe ni Diyabu*, niwoko Muluku aari ni Yoowo." 
Acts10:39 Hiyo nri anamoona a sootheene Owo aapakaawe mweelaponi mwa aYuda ni oYerusaleemu. Ti Yoowo yaamwiivalaaya, emuthomeyaka vamuttandani." 
Acts10:40 Wa soothesene, Muluku aamvenyereriha vanihukuni nanaaraaru, ni aamuweriha weera ooneye," 
Acts10:41 ohikhanle wa muloko wa atthu wootheene, mene wa anamoona Muluku aathanlalaawe khalayi, aani aahooniwa ni hiyo, naaciiye ni naawunre vamoha ni Yoowo Owo aavenyerenraawe mookhwaani." 
Acts10:42 Owo aanirumihale olaleera muloko wa atthu ni okhalela onamoona weera Owo ti Yoowo Muluku aamukhalihalaawe Mphuki a akumi ni akhwiiye. 
Acts10:43 Maprofeeti ootheene animukhalela onamoona Yoowo weera ootheene animuroromela Yoowo, animwaakhela elevelelo ya soottheka mwa Nsinanawe.”" 
Acts10:44 Pedru nlelo uulumaka masu ala, Munepa Wootteela waahaakhuruwela ootheene yaawo yiiwale mutthenga." 
Acts10:45 aYuda aKristu yaarwiiye ni Pedru yaatikhina weera yamahala ya Munepa Wootteela yiittheliwe mpaka wa amalapo," 
Acts10:46 niwoko yaawiiwa yuulumaka muulumo ni emuttottopelaka Muluku. Vahoolowaya Pedru aaweerela: 
Acts10:47 “Awo ahaakhela Munepa Wootteela ntoko hiyo! Vano, khaawo ongwera owooceeliha weera epatisiwe ni maahi.”" 
Acts10:48 Aalamulela weera epatisiwe mwa Nsina na Yeesu Kristu. Vahoolowaya yaamvekela Pedru weera akhale ni yaawo mahuku makina. 
Acts11:1 Arummwa ni axunna a oYudeiya wootheene yaahiiwa yuulummwaka weera amalapotho yaahaakhela masu a Muluku. 
Acts11:2 Hiiho, Pedru arowaka oYerusaleemu, yaawo yaari oowiineliwa yaamoothera yeeraka:" 
Acts11:3 “Nyuwo mwaavolowa mpaani mwa atthu oohiineliwa, ni mwaahooca vamoha ni yaawo.”" 
Acts11:4 Pedru aapacera waathalihera nnenesene yeeyo yaakhumelenle, eeraka:" 
Acts11:5 “Kaari musidadeni ya oYope kivekelaka, ni kikomokaka mmunepani, kaahoona moonelo. Kaahoona etthu yoolikana ni ekuwo etokotoko yaakuruxiwa wiirimu, etthukiweene mmaleembeni maxexe, yaarwa mpaka vaavaale miyo kaaraakawo." 
Acts11:6 Kaathurumela mpuwa ni kaahoona weera yaakhalamo axinama a nyetto mixexe, axinama a ntuphini, oowiipurula, ni apalame a wiirimu." 
Acts11:7 Vano kaahiiwa nsu nimoha naakeerenle: ‘Muvenye Pedru, mwiive ni mukhuure.’" 
Acts11:8 Miyo kaahaakhula: ‘Hata vakhaani, Apwiya! Kheenatoko ovolowa mmwaanomwaka etthu yoohitteela, naari yoonanara.’" 
Acts11:9 Nsu naahuuluma wiirimu emaara yanaaveeli neeraka: “Muhiitthane yoohitteela yeeyo Muluku otteelihalaawe.’ 
Acts11:10 Eyo yaaheereiya imaara tthaaru ni vahoolowaya sootheene saahokoloxeriwa wiirimu. 
Acts11:11 Ehuhuweene yeele emoharu, yaaphiya vaate miyo kaaphiyenraaka asilopwana araru kaarumiheliwaaka miyo oSesareya." 
Acts11:12 Munepa waakeerela weera kihihovele orowa ni yaawo. Asilopwana athannammosa ala yaakihoolatho, ni naavolowa mpaani mwa mulopwana ole." 
Acts11:13 Owo aanithalihera moota ndyelo iixoonihenraawe vaatewawe ni aamweerenlaawe: ‘Murumihe oroweliwa oYope Simeyoni iitthaniwa Pedru. 
Acts11:14 Owo anooruuheleni mutthenga oneera woovuluxeni nyuwo ni ootheene a vaatewanyu.’ 
Acts11:15 Miyo kipacerakaru wuuluma, Munepa Wootteela waahaakhuruwela yaawo ntoko waanikhuruwenlaaya hiyo ompacereroni." 
Acts11:16 Vano kaahuupuwelela yeeyo Apwiya yaahimalaaya yeeraka: “Yohaane aapatisa ni maahi, mene nyuwo mmwipatisiwe ni Munepa Wootteela.”" 
Acts11:17 Muluku aavanghe yamahaleene yeeyo Owo onivanghaawe hiyo naaroromenlaahu Apwiya Yeesu Kristu, miyo taani oowera omukhoottela Muluku?”" 
Acts11:18 Yiiwaka yeeyo, yaahiya omukohakoha, ni yaamvuwiha Muluku yeeraka: “Vano Muluku ohaavaha orukunxa murima wa okumi mpaka amalapo asineenaaya!”" 
Acts11:19 Yaawo yaamwaramwareiye niwoko na osoondiwa waapacenre ni okhwa wa Stefano, yaaphiya oFenisiya, oKipro ni wAntiyokiya, yaalaleeraka mutthenga aYuda paahi." 
Acts11:20 Wa soothesene, akina a yaawo, yaari atthu a oKipro ni a oKireene, yaarowa wAntiyokiya ni yaapacera wuuluma ni aGregotho, yaathaliheraka masu ooreeraxa mwaha wa Apwiya Yeesu." 
Acts11:21 Ntata na Apwiya naari ni yaawo, ni ancipale yaaroromela ni yaarukunxela mirimasaya wa Apwiya." 
Acts11:22 Ihaali sa etthweene yeeyo saahiiwanyeiya ni ekerexa ya oYerusaleemu, ni atthu a ekerexa ele yaamurumiha Barnaba wAntiyokiya." 
Acts11:23 Owo aphiyaka weiwo ni oonaka mahala a Muluku, aahakalala ni aahaalipihera weera ekhaleke oororomeleya wa Apwiya ni murima wootheene." 
Acts11:24 Owo aari mulopwana a murima wooreera, oosareya Munepa Wootteela ni nroromelo, ni atthu ancipale yaarukunxela mirimasaya wa Apwiya." 
Acts11:25 Vano Barnaba aarowa oTarso omwaasaasa Sawuli," 
Acts11:26 ni amphwanyaka, aamukuxa amuronghaka wAntiyokiya. Hiiho Barnaba ni Sawuli yannathukumana ni ekerexa ya wAntiyokiya, woomalaka eyaakha emoha ni yaahaaxuttiha atthu ancipale. Ti wAntiyokiya oohusera yaapacenraayawo wiitthaniwa aKristu." 
Acts11:27 Mahukweene yaale, maprofeeti makina yaarowa ekhumaka oYerusaleemu mpaka wAntiyokiya." 
Acts11:28 Mmoha a yaawo iitthaniwa Agabo, aaheemela ni aahima mwa Munepa weera eniikhale etala etokoko mweelaponi yootheene ya oRooma, ni eyo yaakhumelenle ehuhu ya olamula wa Klawudiyu." 
Acts11:29 Oohusera yaalakela waakhavihera axunna yaakhala oYudeiya, mutthu ti mutthu yeeyo owo aaweraawe." 
Acts11:30 Yaapaka hiiho yaarumihelaka soovahasaya asitokweene a ekerexa mmatatani mwa Barnaba ni Sawuli. 
Acts12:1 Ehuhuweene yeele, mwene Herodi aahaatthuka akina yaari a ekerexa, atthunaka waahasula." 
Acts12:2 Aalamulela omwiiva ni ekatana Yakobe, munneiye Yohaane." 
Acts12:3 Oonaka weera eyo yaahaasiveliha aYuda, aapwaherera amutthukakatho Pedru mweehuhuni mwa efesta ya ipaawu soohikhalano eferementu." 
Acts12:4 Amutthukaka, aangwalela okaliposo, amwinnyereraka yoowo weera awehawehiwe ni mipatta mixexe, khula mpatta anakhotto axexe. Herodi aatthuna weera amuthorihe mwaatthuni emalaka ehuhu ya mPaska*." 
Acts12:5 Pedru aahiikaathiwa okaliposo, mene ekerexa yannamvekelela vancipale wa Muluku." 
Acts12:6 Ohiyuweene yoowo, nihinaaye nihuku Herodi eeraawe amuthorihe yoowo mwaatthuni, Pedru eera akonaka eriyari ya anakhotto eeli, atthukiweene ni onyooro miili, ni anamalipelela yaalipelela mulako wa mukaliposo." 
Acts12:7 Wootutuxereya aahoorwa ndyelo a Apwiya, ni waara waahaara mukwartuni ele. Owo aamutava Pedru mpararini ni aamvenxa, eeraka: “Mwaakuveke, muvenye!” Vano onyooro waapaseiya mmatatanimwawe." 
Acts12:8 Ndyelo aamweerela: “Ngware ni muwaretho ikwakwaatta.” Pedru aapaka hiiho. Ndyelo aamweerelatho: “Muwareke mukaandyo ni mukitthare.” 
Acts12:9 Ni akhumaka, Pedru aamutthara ahisuwelaka weera yaari ekhaikhai yeeyo yaapakeya ni ndyelo, niwoko uupuwela weera waari moonelo." 
Acts12:10 Yaavira wa anamalipelela oopacera ni anaaveeli, ni yaaphiya vamulakoni mutokotoko wa eyuuma waakeliha musidadeni. Owo waahuleya mwaneenaaya, ni yaavira. Ekhumakaru, yaaheetta mmuseweni mmoha, ni woowaakuveya ndyelo aamuhiya." 
Acts12:11 Vanonto Pedru aasuwela nnenesene ni aahiixeerela: “Vano koosuwela kihihovelaka weera Apwiya yaamurumiha ndyelowaaya ni ookivuluxa mmatatani mwa Herodi, ni mwa sootheene seiyo muloko wa aYuda waawehereraaya.”" 
Acts12:12 Asuwelaka yeeyo, aarowa vaate wa Mariya, amayawe Yohaane iitthaniwatho Marku, yaathukumannaayamo atthu ancipale evekelaka." 
Acts12:12 Asuwelaka yeeyo, aarowa vaate wa Mariya, amayawe Yohaane iitthaniwatho Marku, yaathukumannaayamo atthu ancipale evekelaka." 
Acts12:13 Pedru aamana nsele na muttheko ni murumeiyi muthiyana, nsinanawe Roode, aahoorwa wiiwelela." 
Acts12:14 Iiwaka nsu na Pedru, aahakalala ni aahaatthimakela atthu yaari mpaani attiwalaka ohula nsele ni aaweerela: “Pedru ori vamulako!”" 
Acts12:15 Wa soothesene, yaamweerela: “Weyo onkhwa anepa!” Alipiheraka weera aari yoowo, awo yaamweerela: “Apaale ori ndyelowaawe.”" 
Acts12:16 Pedrutho aapwaherera omana nsele, ni ehulakaru nsele ni emoonakaru, yaatikhina." 
Acts12:17 Pedru, aavahaka eneneero ni ntata weera emaale, aahaathalihera moota Apwiya yaamukhumihalaaya mukaliposo ni aaweerela: “Mwamuleele yeeyo Yakobe ni axunna.” Vano aakhuma ni aarowa nipuro nikina." 
Acts12:18 Oxeexelo, waakhala onyakulihana otokotoko variyari wa anakhotto wa yeeyo yeereiye ni Pedru." 
Acts12:19 Alamulaka omwaasaasa nnenesenene Pedru, mene ehimphwanyaka, Herodi aahaakohakohaxa anamalipelela ni aahaalamula weera yiiviwe. Vahoolowaya, Herodi aarowa akhumaka oYudeiya mpaka oSesareya, ni aamaka weiwo ehuhu ekina." 
Acts12:20 Owo aahaanyoonyeriwa atthu a oTiro ni a oSidoni. Wa soothesene, awo yaathukumana ni yaaheerera wuuluma ni yoowo. Eweraka toko ekhavihero ya Blastu, murumeiyi oororomeleya a mwene, yaamvekela Herodi murettele niwoko elapwaaya yaacihiwa ni elapo ya mwene." 
Acts12:21 Nihuku naalanghaniwe Herodi awanreene ikuwo sa emwene, aakilaathi vahiceniwawe ni aahuuluma ni muloko wa atthu." 
Acts12:22 Awo yaapacera okhuwela, yeeraka: “Ti nsu na muluku, nihikhanle na mutthu.”" 
Acts12:23 Woonaka weera Herodi khaamvuwiha Muluku, woowaakuveya ndyelo a Apwiya aamuvulaliha, ni owo aahookhwa akhuuriweene ni nyuungu." 
Acts12:24 Ehuhu emoha yeeyo, masu a Muluku yaapwaherera wunnuwa ni omwaramwaxeya." 
Acts12:25 Emalihaka mutekwaaya, Barnaba ni Sawuli yaahokolowa ekhumaka oYerusaleemu, emukuxaleene Yohaane iitthaniwatho Marku." 
Acts12:25 Emalihaka mutekwaaya, Barnaba ni Sawuli yaahokolowa ekhumaka oYerusaleemu, emukuxaleene Yohaane iitthaniwatho Marku." 
Acts13:1 Mukerexani ya wAntiyokiya yaakhalawo maprofeeti ni anamahusiha: Barnaba, Simeyoni iithaniwa Nigeri, Lusiyo oKireene, Manayeni aahuwiwe vamoha ni namalamula Herodi, ni Sawuli." 
Acts13:2 Yaalapaka Apwiya ni etthukaka, Munepa Wootteela waaweerela: “Mukimwalamwalihere Barnaba ni Sawuli wa muteko Miyo kiwiitthanenlaaka.”" 
Acts13:3 Hiiho, emalihaka otthuka ni ovekela, yaawiikaathera matata ni yaahaarumiha." 
Acts13:4 Erumihiweene ni Munepa Wootteela, awo yaarowa oSeleusiya, ni evenyaka vaavaale, yaalapuwa munikulani erowaka oKipro." 
Acts13:5 Ephiyaka oSalamina, yaalaleiya masu a Muluku muSinagogani* mwa aYuda. Yohaane aari ni yaawo ntoko oowaakhavihera." 
Acts13:6 Yaaheetta eviraka ecirumba yootheene mpaka yaaphiya oPafo. Weiwo yaamuphwanya muYuda namacitta ni mprofeeti oolokottha iitthaniwa Baryesu. 
Acts13:7 Aakhala ni guvernadori Sergiyu Pawulo, mulopwana a miruku. Guvernadori aarumiha wiitthaniwa Barnaba ni Sawuli, niwoko aatthuna wiiwa masu a Muluku." 
Acts13:8 Elimasitho, namacitta (ntoko nintaphulelaaya nsinanawe) ahiixiittaniha, ni aaheerera omooceeliha guvernadori weera ahiroromele." 
Acts13:9 Vano Sawuli, iitthaniwatho Pawulo, oosareya Munepa Wootteela, aamuwehexexa nnenesene Elimasi, ni aamweerela:" 
Acts13:10 “Mwaana a Diyabu* ni mwiittana a sootheene seiyo siri sa ekhaikhai! Nyuwo moosareya mikhalelo sootheene sa olokottha ni otakhala. Mmuhiye yaakhani onanariha iphiro soowookowa sa Apwiya? 
Acts13:11 Musuwele vano weera Apwiya ti mwiittanaanyu, ni nyuwo mmwikhale oohoona, muhiweraka woona waara wa nsuwa wa ehuhu ekina.” Woowaakuveya yaamukhuruwela ewiriphi, ni owo, aapapelaka, aamwaasa mukina weera amuhoole ni ntata." 
Acts13:12 Guvernadori oonaka yeeyo, aaroromela ni aatikhinaxa ni nihusiho na Apwiya." 
Acts13:13 Pawulo ni yaawo yaamuhoonle, yaavenya oPafo ni yaalapuwa munikulani erowaka oPerge oPanfiliya. Weiwo, Yohaane aahaahiya yaawo ni aahokoleela oYerusaleemu." 
Acts13:14 Ekhumaka oPerge, yaapwaherera mpaka wAntiyokiya oPisidiya. Nihuku na eSaabadu yaavolowa muSinagogani* ni yaakilaathi." 
Acts13:15 Emalihaka osoma wa nlamulo ni wa maprofeeti, asitokweene a eSinagoga* yaahaarumiha atthu weera emweerele Barnaba ni Sawuli: “Axunna, mwaarino masu oolipiha murima wa muloko wa atthu, muulume.”" 
Acts13:16 Eemelaka, Pawulo aahaathoonyihera ni ntata ni aaweerela: “aYixrayeli ni nyuwo mummoova Muluku, mukiiwe miyo!" 
Acts13:17 Muluku a muloko wa aYixrayeli aathanla makholowaahu, ni aareeliha muloko wa atthu ehuhu yootheene waamankaaya wExipitu. Ni ikuru sitokotoko aavenxa wa elapo ele," 
Acts13:18 ni aavilela munikareni woophiyera ehuhu ya iyaakha miloko mixexe. 
Acts13:19 Owo aaphwata miloko sa atthu mithannamiili oKanaani, ni aavaha elapwaaya wa mulokwaawe ntoko yoohiyeriwa*." 
Acts13:20 Sootheene iye saakhumelela woomalaka ehuhu ya iyaakha 450. Vahoolowaya, owo aahaavaha aphuki mpaka ehuhu ya Samuweli." 
Acts13:21 Vano muloko wa atthu waamvekela Muluku mwene, ni Muluku aavaha muloko Sawuli, mwaana a Kixi, a epuumba ya Benyamini aalamula iyaakha miloko mixexe." 
Acts13:22 Vahoolo wa omukhootta Sawuli, aamukhaliha Davide ntoko mwene, mwa yoowo Muluku aamukhalenlaawe onamoona eeraka: ‘Koompwhanya Davide, mwaana a Yixai, mulopwana a vamurimaniwaka. Owo anaapake sootheene seiyo siri sa otthunawaka.’" 
Acts13:23 Muluku aahaaruuhela aYixrayeli Mvuluxa Yeesu, akhumaka ekhapira ya Davide, ntoko aaroromelihalaawe." 
Acts13:24 Ahinaaye ophiya Yeesu, Yohaane aalaleera muloko wootheene wa aYixrayeli opatiso wa orukunxa murima." 
Acts13:25 Aakwanihaawe mutekwaawe, Yohaane aaheera: ‘Munuupuwela weera miyo taani? Nkihiyono Yoowo mummuupuwelaanyu. Moonetho, anaarwe ottuliwaka Yoole ikwakwaattasawe kihiphwanenlaaka otaphula.’" 
Acts13:26 Axunna, anamwane a Abrahaamu ni nyuwo mummoova Muluku, wa hiyo noorumiheliwa mutthenga ola wa ovuluxiwa," 
Acts13:27 muloko wa atthu a oYerusaleemu ni asitokweenaaya khayaamusuwenle Yeesu ntoko Mvuluxa, mene emuttaruxaka Yoowo, yaakwanihera masu a maprofeeti ansommwa iSaabadu sootheene." 
Acts13:28 Naamwi ehiphwanyaka mulattu woomwiivela, yaamvekelatho Pilatu weera alamule omwiiva." 
Acts13:29 Ekwaniheraka sootheene saalempwale mwaha wa Yoowo, yaamvenxa vamuttandani ni yaamvitha mmahiyeni." 
Acts13:30 Mulukutho aamvenyereriha mookhwaani," 
Acts13:31 ni wa mahuku mancipale aahooniwa ni yaale yaarongwe vamoha ni Yoowo oYerusaleemu ekhumaka oGalileiya. Vano awo ari anamoonaawe wa muloko wa atthu. 
Acts13:32 Hiyo ninoolaleerani nyuwo masu ooreeraxa ala: yeeyo Muluku aaroromelihalaawe makholowaahu," 
Acts13:33 oonikwaniherela hiyo, anamwanaawe, amvenyererihaka Yeesu ntoko elempwalaaya ecipo yanaaveeli: ‘Weyo ti Mwanaka. Olelo kohooyara.’" 
Acts13:34 Muluku aamvenyereriha mookhwaani weera Owo ahihokoleeletho muyuntteloni. Eyo Muluku aahima ni masu ala: ‘Miyo kinoovahani mareeliho ootteela ni oororomeleya yaaroromelihiwe wa Davide.’ 
Acts13:35 Tivawo yoolempwa mpatta mukina: ‘Khamurwa muntthunihera Ootteelaanyu weera untte.’ 
Acts13:36 Amalihaka waarumeela atthu a ekhapiraawe ntoko Muluku aatthunaawe, Davide aahookhwa. Owo aavithiwa ni makholowaawe ni erutthwaawe yaahuntta." 
Acts13:37 Yooletho Muluku omvenyererihalaawe, khunttale." 
Acts13:38 Tivawo, axunna, kintthuna woosuwelihani weera ti mwa Yeesu munlaleeriwaanyu elevelelo ya soottheka." 
Acts13:39 Niwoko na Yoowo, khula mutthu onroromela, ohooniwa weera khanono nthowa wa sootheene seiyo nlamulo na Moisesi nahaaweraaya onilevelela." 
Acts13:40 Mwiipasoope weera ehookhumeleleni yeeyo maprofeeti yaahimalaaya, yeeraka:" 
Acts13:41 ‘Moone, nyuwo mumveiha, mutikhine ni muriheye, niwoko nkipake etthu mmahukunimwanyu nyuwo mwahaaroromelaanyu mukina ooleelani.’" 
Acts13:42 Pawulo ni Barnaba evenyaka muSinagogani*, muloko wa atthu waahaalattula weera yuulumetho sa itthusene seiyo eSaabadu enrwa." 
Acts13:43 Woomwareyani wa mmuthukumanoni, aYuda ancipale ni anamarwa a murima wa omuluku antthara ediini ya aYuda, yaamutthara Pawulo ni Barnaba. Awo yaatthekula ni yaawo, yaalipiheraka weera epwaherere mwa mahala a Muluku." 
Acts13:44 eSaabadu yaattharelanne, wookwanaka atthu ootheene a esidade yaathukumana weera yiiwe masu a Apwiya." 
Acts13:45 aYuda, ewoonaka atthu ancipale, yaasareya nrima ni eveihaka, yaavaanyiha yeeyo Pawulo aahimaawe." 
Acts13:46 Vano Pawulo ni Barnaba yaawaakhula ni murima woolipa, yeeraka: “Waatthuneya woolaleerani toko nyuwo masu a Muluku, mene mweenre mukhoottaka masu ala, ni hiiho munoonihera weera khamuphwanenle okumi woohimala, vano hiyo ninoohokoleela wa amalapo." 
Acts13:47 Vano, hiiho Apwiya aanilamulela yeeraka: ‘Miyo kohookhalihani waara wa amalapo, weera mukuxe ovuluwa mpaka ekotenle elapo.’”" 
Acts13:48 Yiiwaka yeeyo amalapo yaahakalala ni yaavuwiha masu a Apwiya, ni ootheene yaawo yaathanliwe ophwanya okumi woohimala, yaaroromela." 
Acts13:49 Masu a Apwiya yaamwaramwaxeya wa elapo yootheene. 
Acts13:50 aYudatho yaahaasesera asithiyana oosuwanyeya oomoova Muluku ni asitokweene a esidade. Etannyeraka omttharatthara Pawulo ni Barnaba, awo yaawoomola mweelaponimwaya." 
Acts13:51 Awo ooweeli yaatatha ntthupi na inaawosaya ntoko eneneero ya waakhootta yaale, ni yaapwaha erowaka wIkoniyo." 
Acts13:52 Oohusera yaapwaherera esareiyeene ohakalala ni Munepa Wootteela. 
Acts14:1 wIkoniyo yaaheereiyatho etthu emoharu. Pawulo ni Barnaba yaarowa oSinagogani*. Weiwo yaahuuluma moota wooweera atthu ancipale a aYuda ni a amalapo yaaroromela. 
Acts14:2 aYudatho yaakhoontte ororomela yaahaasesera amalapo, yaatatuxaka amwiittana a oororomela." 
Acts14:3 Pawulo ni Barnaba yaakhalawo ehuhu yincipale, yuulumaka ni murima woolipa sa Apwiya, mwa Yaawo yaahaakhavihera epakaka ineneero ni sootikhiniha." 
Acts14:4 Muloko wa esidade waakawanyeya: akina yaawaakhulela aYuda ni akinatho arummwa. 
Acts14:5 Vano, amalapo ni aYuda akina vamoha ni asitokweenaaya, yaavaanela weera yaahasule ni yaavonye maluku arummwa." 
Acts14:6 Vaheera awo yaahiiwa sa seiyo, ni yaatthawela isidade sa elapo ya oLikawoniya siniitthaniwa oListra ni oDerbe ni wa ilapo soowaattamana," 
Acts14:7 weiwo yaapwahereraaya olaleiya masu ooreeraxa. 
Acts14:8 oListra aakhala mulopwana mmoha oorakala inaawosawe okhuma oyariwawawe. Vano, aakhala weiwo ekilaathelo ni khanatoko weetta." 
Acts14:9 Owo aamwiiwa Pawulo uulumaka, ni Pawulo, angwehaka nnenesene ni oonaka weera owo aakhalano nroromelo weera alamihiwe," 
Acts14:10 aamweerela, akhuwelaka: “Muvenye, mweemele!” Mwa yeeyo, mulopwana aatupha, aneemela, anapacera weetta." 
Acts14:11 Yoonaka yeeyo Pawulo aapankaawe, atthu ancipale yaapacera okhuwela ni nuulumo na oLikawoniya yeeraka: “Miluku soonikhuruwela ni ekhalelo ya omutthu!”" 
Acts14:12 Vano yaamwiitthana Barnaba Zeyu*, ni Pawulo Herme*, niwoko aari yoowo aaruuha masu." 
Acts14:13 Musaserdoti* a Zeyu*, mwa yoowo empaawe yaari vaate wa esidade, aaruuha imombe ni ikhara sa ithutu wa mulako wa esidade niwoko owo ni atthu ancipale yaatthuna waavaha sooveleela." 
Acts14:14 Yiiwaka yeeyo, Pawulo ni Barnaba yaahaahula ikuwosaya ni yaatthimakela eriyari ya atthu ancipale ekhuwelaka:" 
Acts14:15 “Alopwana, heeni nyuwo mumpakaanyu yeeyo? Hiyotho nri atthu ntoko nyuwo. Ninooruuhelani masu ooreeraxa niweerelakani mususe mwa itthusene seiyo sa siiyo, ni muhokoleele wa Muluku mukumi opanke erimu, elapo ni ephareiya ni sootheene siri mwemmo." 
Acts14:16 Khalayi Owo aahiya miloko sa atthu sootheene weettela iphirosaya asineenaaya. 
Acts14:17 Wa soothesene, Owo khaakhanle woohikhala onamoona: ohoonihera oreerawawe oovahakani epula, soohepha wa ehuhu yootthuneya, oovahakanitho yooca yoowaatta ni mirima soosareya ohakalala.”" 
Acts14:18 Yaari mweeraru ehimaleene masu ala, arummwa waahaarika owooceeliha atthu ancipale weera ehaavahe sooveleela yaawo." 
Acts14:19 Vano aYuda akina yaaphiya wAntiyokiya ni wIkoniyo, yaaviriyenlaaya atthu ancipale. Yaamvonya maluku Pawulo ni yaampurulela vaate wa esidade, yuupuwelaka weera aahookhwa." 
Acts14:20 Oohuseratho yaamurukurenraaya mukhwipimwawe, owo aavenya ni aahokoleela musidadeni. Oxaawaya, owo ni Barnaba yaapwaha erowaka oDerbe." 
Acts14:21 Awo yaalaleiya masu ooreeraxa esidadeene yeele, ni yaahaakhaliha oohusera ancipale. Vano yaahokoleela oListra, wAntiyokiya ni wIkoniyo," 
Acts14:22 elipiheraka mirima sa oohusera ni ewoopereraka weera epwaherere munroromeloni, yeeraka: “Ontthuneya weera nivire mmahooxoni mancipale weera nivolowe moomweneni wa Muluku.”" 
Acts14:23 Pawulo ni Barnaba yaahaathanla asitokweenaaya khula ekerexa. Emalihaka otthuka ni ovekela, yaahaavaherera mookosoopani wa Apwiya, mwa Yaawo awo yaaroromelaaya." 
Acts14:24 Eviraka oPisidiya, yaaphiya oPanfiliya" 
Acts14:25 ni emalihaka olaleiya masu oPerge, yaarowa wAtaliya." 
Acts14:26 wAtaliya yaalapuwa munikulani ehokoleelaka wAntiyokiya, weiwo yaavahereriwaaya mwa mahala a Muluku wa orummwa yaakwanihenraaya vano." 
Acts14:27 Ephiyaka weiwo, yaathukumana vamoha ni ekerexa, ni yaahaathalihera sootheene Muluku aapakaawe mmatatanimwaya, ni moota aahulenlaawe amalapo mulako wa nroromelo." 
Acts14:28 Vano, yaakhala weiwo ehuhu yincipale ni oohusera." 
Acts15:1 Alopwana akina yaahoorwa ekhumaka oYudeiya mpaka wAntiyokiya, ni yaahaahusiha axunna yeeraka: “Nyuwo mwaahiineliwe ntoko ekhovelelo yaaxuttihiwe ni Moisesi, khamungwera ovuluxiwa.”" 
Acts15:2 Pawulo ni Baranaba khayaakhulenle tivawo yaapacenraaya onyakulihanaxa ni yaawo. Hiiho Pawulo ni Baranaba yaathanliwa vamoha ni akina orowa oYerusaleemu, weera yiiwanane ni arummwa ni asitokweene mwaha wa mulattu ole." 
Acts15:3 Ekerexa yaahaarumiha ni eviraka oFenisiya ni oSamariya, yaahaathalihera akristu a weiwo moota amalapo yaarukunxalaaya mirimasaya. Ihaali iye saahaahakalaliha vancipale axunna ootheene." 
Acts15:4 Ephiyaka oYerusaleemu, yaahaakheleliwa nnenesene ni ekerexa, arummwa ni asitokweene, ni yaahaathalihera sootheene Muluku aapakaawe mmatatanimwaya." 
Acts15:5 Vano yaaheemela akina a yaawo yaaroromenle yaari aFarisi*, yeeraka: “Ontthuneya owiinela amalapo ni waanyesereriha weera yiiwelele malamulo a Moisesi.”" 
Acts15:6 Arummwa ni asitokweene a ekerexa yaathukumana weera yiiwanane mwaha wa mulattu ole. 
Acts15:7 Vahoolo wa masu mancipale, Pedru aaheemela ni aaweerela: “Axunna, nyuwo moosuwela weera okhuma khalayi, Muluku ookithanla variyariwanyu weera amalapo yiiwe mmwaanomwaka masu ooreeraxa ni weera eroromele." 
Acts15:8 Muluku onsuwela murima aahoonihera weera Owo aawaakhulela amalapo, aavahaka Munepa Wootteela ntoko aanivanghaawe khalayi." 
Acts15:9 Owo khanipakenle nthalu hiyo ni yaawo, woonaka weera ootteeliha mirimasaya ni nroromelo." 
Acts15:10 Vano, heeni nyuwo muntthunaanyu omweerera Muluku, mwaathatelihaka yoolemela oohusera, mwa yeeyo hata hiyo, naari makholowaahu, khayaawenre ovilela?" 
Acts15:11 Ohiyanawaya, ninroromela weera noovuluxiwa mwa mahala a Apwiyaahu Yeesu Kristu, ni hiihaawotho awo.”" 
Acts15:12 Muthukumano wootheene waamaala omwiiwaka Pawulo ni Baranaba yuulumaka sa ineneero ni sootikhiniha sootheene Muluku aapakaawe mmatatanimwaya variyari wa amalapo. 
Acts15:13 Emalihaka wuuluma, Yakobe aaweerela: “Axunna, mukiiwe." 
Acts15:14 Simeyoni oonithalihera moota Muluku uupuwenlaawe okhuma ompacereroni, othukumanya muloko eriyari ya amalapo mwa Nsinanawe." 
Acts15:15 Masu a maprofeeti anaakhulela yeeyo, ntoko elempwalaaya:" 
Acts15:16 ‘Vahoolowaya, nkihokolowe ni nkiteketho eheema ya Davide emonre. Nkiteketho milepesaya ni nkireherere," 
Acts15:17 weera yaawo atthu ahanle ewaasaase Apwiya, nitho amalapo ootheene mwa yaawo Nsinanaka niitthaniwaaya, aneera Apwiya ampaka itthu iya" 
Acts15:18 soosuwanyeya okhuma khalayi.’ 
Acts15:19 Tivawo kinuupuwelaaka weera khoontthuneya weera hiyo naaxupe amalapo anrukunxela murimaaya wa Muluku. 
Acts15:20 Ohiyanawaya, ontthuneya weera hiyo naalepele, naaleelaka weera ehikhuure inama soonanarihiwa ni miluku sikina, ehiraruwe, ehikhuure inama soonyopotoliwa mmilo, naari ehiwure ephomaaya." 
Acts15:21 Vano, okhuma khalayi malamulo a Moisesi aalaleiwa isidade sootheene, esommwaka muSinagogani* khula eSaabadu.”" 
Acts15:22 Arummwa ni asitokweene vamoha ni ekerexa yootheene yaalakela waathanla akina variyariwaya ni waarumiha wAntiyokiya, vamoha ni Pawulo ni Baranaba. Yaamuthanla Yudasi iitthaniwa Barsaba ni Sila, ahooleli eeli variyari wa axunna." 
Acts15:23 Ni yaawo yaarumiha ekaratta enttharelana: ‘Ya axunninyu, arummwa ni asitokweene a ekerexa, wa aKristu amalapo ari wAntiyokiya, oSiriya ni oSilisiya: Salaama." 
Acts15:24 Noosuwela weera akina aakhuma variyariwahu nihaalamulenle, ni yaahookacamihani yootutuxakani mmuupuwelonimwanyu ni yeeyo yaahimalaaya." 
Acts15:25 Hiiho, nohiiwanana ootheene hiyo waathanla asilopwana akina ni woorumihelani nyuwo vamoha ni axunnihu oosiveleya, Pawulo ni Baranaba," 
Acts15:26 mwa yaawo yaalenve okumaaya niwoko na Nsina na Apwiyaahu Yeesu Kristu. 
Acts15:27 Tivawo, nnimurumihaahutho Yudasi ni Sila weera yaakhulele ni iyaanosaya yeeyo hiyo ninlepaahu." 
Acts15:28 Munepa Wootteela ni hiyo naahiiwanana ohoonyesererani nyuwo ni yoonyesereriha ekina, sihikhanle paahi iyo sootthuneyaxa sinttharelana:" 
Acts15:29 Muhikhuure inama sooveleeliwa wa miluku sikina; muhiwure ephomaaya; muhikhuure enama ya asinama oonyopotoliwa mmilo, ni muhiraruwe. Mwasemba itthusene seiya, munoopaka nnene. Weera sootheene siweetteleni nnene!”" 
Acts15:30 Yaaraxenlaaya, asilopwana yaarowa wAntiyokiya weiwo yaathukumannaayawo ekerexa ni awo yaavaherera ekaratta." 
Acts15:31 Axunna yaasoma ni yaahakalalela ni maswaaya a olipiha murima. 
Acts15:32 Yudasi ni Sila, yaaritho maprofeeti, yaalipihera mirimasaya ni yaahaahakalaliha axunna ni masu mancipale." 
Acts15:33 Eviraka ehuhu ekina weiwo, yaaraxeliwa ni axunna ni mareeliho a murettele, weera ehokoleele wa yaawo yaarumihale." 
Acts15:34  
Acts15:35 Pawulotho ni Baranaba yaakhala wAntiyokiya weiwo vamoha ni ancipale akina yaaxuttihaaya ni yaalaleiyaaya masu a Apwiya. 
Acts15:36 Eviraka ehuhu ekina, Pawulo aamweerela Barnaba: “Nihokolowe weera naaxekure axunna a isidade sootheene hiyo naalaleiyaahu masu a Apwiya, weera noone moota itthu sineettaaya.”" 
Acts15:37 Barnaba aatthuna omukuxa Yohaane iitthaniwatho Marku. 
Acts15:37 Barnaba aatthuna omukuxa Yohaane iitthaniwatho Marku. 
Acts15:38 Pawulotho aahuupuwela weera khawaatthuneya omukuxa ntoko mukhwiinyu, mulopwana owo aahiyale elapo ya oPanfiliya ni ahaapwaherenre okhala ni yaawo mmutekoni." 
Acts15:39 Yaakhalano ohiiwanana vancipale moota wooweera yaamwalamwala. Barnaba, amurowanaka Marku, aalapuwa munikulani arowaka oKipro," 
Acts15:39 Yaakhalano ohiiwanana vancipale moota wooweera yaamwalamwala. Barnaba, amurowanaka Marku, aalapuwa munikulani arowaka oKipro," 
Acts15:40 mene Pawulo aamuthanla Sila ni, yaavahereriwa wa mahala a Apwiya ni mavekelo a axunna, enapwaha." 
Acts15:41 Vano yaavira oSiriya ni oSilisiya elipiheraka ikerexa. 
Acts16:1 Yaaphiya oDerbe ni vahoolowaya oListra, weiwo aakhalaawewo oohusera iitthaniwa Timootheyo, mwa yoowo amayawe yaari muYuda muKristu ni atithawe yaari muGrego." 
Acts16:2 Axunna a oListra ni a wIkoniyo yaamukhalela onamoona wooreera. 
Acts16:3 Pawulo atthunaka omurowano, aamwiinela niwoko na aYuda yaakhala elapo ele, woonaka weera ootheene yaasuwela weera atithawe yaari muGrego." 
Acts16:4 Wa isidade iye yaaviraaya, yaaleela soolakela sa arummwa ni asitokweene a oYerusaleemu weera aKristu yiiwelele." 
Acts16:5 Hiiho ikerexa saalipiheriwa munroromeloni, ni khula nihuku yannaandyeerereya atthu." 
Acts16:6 Pawulo ni asikhwaawe yaaheetta elapo ya oFrisiya ni oGalasiya, yooceelihiweene ni Munepa Wootteela olaleiya masu a Muluku elapo ya wAsiya." 
Acts16:7 Ephiyaka mmwiinaanoni wa oMisiya, yaaheerera ovolowa oBitiniya, mene Munepa wa Yeesu khawaatthunihenre." 
Acts16:8 Vano, yaaviralaaya oMisiya, yaarowa oTrowade." 
Acts16:9 Ehuhu ya ohiyu Pawulo aamoona mmooneloni mulopwana mmoha a oMasedoniya eemenleene, amudyoonttelelaka: “Ngwe oMasedoniya ni munikhavihere.”" 
Acts16:10 Vahoolo wa moonelo ole, naahiireherera woowaakuveya weera nipwahe nirowaka oMasedoniya, nuupuwelaka weera Muluku aaniitthana weera naalaleerewo masu ooreeraxa." 
Acts16:11 Nivenyaka oTrowade, naalapuwa munikulani, nirowaka oSamotrasiya, ni oxaawaya oNeyapoli." 
Acts16:12 Wa vaavaale naapwaha nirowaka oFilipi, eri esidade etokweene ya elapo ya oMasedoniya yaari yoolamuliwa ni aRooma. Iwe naakhala mahuku makina." 
Acts16:13 Wa eSaabadu naavenya osidade nirowaka mukerekhere mooloko, weiwo naawehereraahu ophwanya nipuro na nivekelo. Naakilaathi ni naapacera wuuluma ni asithiyana yaathukumanne weiwe." 
Acts16:14 Mmoha a yaawo yiiwale aari muthiyana oomoova Muluku iitthaniwa Lidiya, namathumiha a ekuwo yooxeera a esidade ya oThiyatira. Apwiya yaahula murimaawe weera iiwexexe mutthenga wa Pawulo." 
Acts16:15 Apatisiweene vamoha ni yaawo a vaatewawe, owo aanilattula eeraka: “Nyuwo muupuwela weera miyo kiri muKristu, ngwe ni mukhale owannyaka.” Ni hiiho owo aaniviriyela." 
Acts16:16 Nihuku nimoha, nirowaka vanipuroni na nivekelo, naakumanano epottha emoha yaarino munepa mwa yoowo yaatthoma sa ohoolo. Eyo yaawina musurukhu mwincipale wa asineenaaya ni sootthoma." 
Acts16:17 Muthiyana owo annamutthara Pawulo ni hiyo, akhuwelaka: “Asilopwana ala ti arumeiyi a Muluku musulusulu ni anoolaleerani ephiro yoovuluxa.”" 
Acts16:18 Owo aapwaherera opaka yeeyo mahuku mancipale. Ommaleloni Pawulo aanyoonyiwa moota wooweera aarukunuwa, ni aaheerela munepa: “Mwa Nsina na Yeesu Kristu miyo kinoolamulela weera okhume mwa yoowo!” Ehuhuweene yeeyo munepa waamuhiya." 
Acts16:19 Esuwelaka weera mootaaya woowina waamala, asineene a epottha yaamvara Pawulo ni Sila ni yaahaapurulela mmuttettheni mutokweene wa esidade mpaka ohoolo wa asitokweene." 
Acts16:20 Vano, yaaronghaka wa asitokweene yaaweerela: “Asilopwana ala ti aYuda ni annasesera esidadaahu," 
Acts16:21 elaleiyaka ikhovelelo soohitthuniheriwa wa hiyo aRooma waakhulela, naari opaka.”" 
Acts16:22 Atthu ancipale yaahiithukumanyiha ni soomoothera Pawulo ni Sila, ni asitokweene yaahaalamulela weera eruliwe ikuwosaya ni ewaxuliwe." 
Acts16:23 Yaawaxuliwaaya vancipale, yaawaleliwa okaliposo. Namalipelela aahaakhela nlamulo weera aawehawehe nnenesene." 
Acts16:24 Aakhelaka nlamulo nne, owo aahaavonyera mpatta wa okaliposo mpuwaxa, ni aahaatthukelela inaawosaya vamukhukuluni." 
Acts16:25 Woophiyera ehuhu ya ohiyu eriyari, Pawulo ni Sila yeera evekelaka ni emwiipelaka icipo Muluku. Akina yaatthukiwe yaawiiwa." 
Acts16:26 Wootutuxereya waakhala otetereya otokotoko wa elapo, moota wooweera mathipelo a ekaliposo yaattikinyiwa. Woowaakuveya milako sootheene saahuleya, ni onyooro wa ootthukiwa ootheene waakwaseya." 
Acts16:27 Namalipelela aavenya, ni oonaka milako sa ekaliposo soohuleya, aatholola ekatana weera iixiive, uupuwelaka weera anamatthukiwa yaatthawa." 
Acts16:28 Pawulotho aakhuwela: “Muhipake yeeyo, hiyo ootheene nri muumu!”" 
Acts16:29 Namalipelela aavekela yoomwaleela, anavolowa atthimakaka ni athukumelaka, anakokhora ohoolo wa Pawulo ni Sila." 
Acts16:30 Vano aahaakhumihera vaate ni aahaakoha: “Asitokweene, ontthuneya opaka eheeni weera kivuluxiwe?”" 
Acts16:31 Awo yaamwaakhula: “Mwaaroromele Apwiya Yeesu ni mmwivuluxiwe, nyuwo ni yaawo a vaatewanyu.”" 
Acts16:32 Awo yaamulaleera masu a Muluku yoowo ni wa ootheene a vaatewawe. 
Acts16:33 Ehuhuweene yeele ya ohiyu ole, namalipelela aahaakuxa ni aarapiha makhwattaaya. Vahoolowaya owo ni awawe ootheene yaapatisiwa." 
Acts16:34 Vano aahaakuxa mpaka vaatewawe, aahaarumeela yooca ni aahakalala vancipale vamoha ni ootheene a vaatewawe mwaha wa omuroromela Muluku." 
Acts16:35 Oxaawaya, asitokweene yaahaarumiha anakhottwaaya wa namalipelela ni nlamulo nna: “Mwaataphule asilopwana awo.”" 
Acts16:36 Namalipelela aamweerela Pawulo: “Asitokweene aalamulela weera nyuwo ni Sila mutaphuliwe. Vano munoowera okhuma. Murowe ni murettele.” 
Acts16:37 Pawulotho aaweerela anakhotto: “Nri mweeraru nireene hiyo aRooma, awo aaniwaxula mwaatthuni, nihithorihiwe moota wootthuneya, ni yaaniwalela okaliposo. Ni vano antthuna onitaphula hiyo muxiirini? Hoye! Eweeke awo asineenaaya enikhumiheke!”" 
Acts16:38 Anakhotto yaahaathalihera yeeyo asitokweene, ni awo, yiiwaka weera Pawulo ni Sila yaari aRooma, yaahoopihiwa." 
Acts16:39 Yaahoorwa waavarela mwetto ni yaakhumiheraka vaate wa ekaliposo, yaahaavekela weera evenye esidade ele." 
Acts16:40 Aakhumalaawe Pawulo ni Sila mukaliposo, yaarowa vaate wa Lidiya, weiwo yaakumannaayawo ni axunna, ni yaahaalipihera mirima. Vano yaapwaha." 
Acts17:1 Eviraka wAnfipoli ni wApoloniya, yaaphiya oTesalonika weiwo yaaraayawo eSinagoga* ya aYuda." 
Acts17:2 Ntoko yaakhovelelaaya, Pawulo aarowa muSinagogani*, ni wa iSaabadu tthaaru aahuuluma ni yaawo sa Yoolempwa*," 
Acts17:3 aathaliheraka ni awooniheraka weera waatthuneya Kristu ohaawa ni ovenyerera mookhwaani, eeraka: “Yeesweene Yoowo kinoolaleeraakani, ti Kristu.”" 
Acts17:4 Akina a aYuda yaaviriyeliwa ni yaamutthara Pawulo ni Sila. Ancipale a aGrego yaamoova Muluku nitho athiyana atokweene ancipale yaamuttharatho. 
Acts17:5 aYudatho yaakhala ni nrima. Awo yaahaathukumanyiha akina ootakhala murima variyari wa oohivara muteko, ni ethukumanaka atthu ancipale, yaapacera onyakulihana otokotoko musidadeni. Yaaphiya vaate wa Yasoni emwaasaka Pawulo ni Sila weera yaapurulele eriyari ya atthu ancipale." 
Acts17:6 Wa soothesene, ehaaphwanyaka, yaampurula Yasoni ni axunna akina ohoolo wa asitokweene a esidade ekhuwelaka: “Asilopwana awo antannya munyakunyaku elapo yootheene vano aaphiya wenno," 
Acts17:7 ni Yasoni oowaakhelela owannyawe. Ootheene awo annavirikanyiha ikano sa Seesari, yeeraka weera ookhala mwene mukina oniitthaniwa Yeesu.”" 
Acts17:8 Yiiwaka yeeyo, atthu ancipale ni asitokweene a esidade yaakhala ni owali." 
Acts17:9 Vano yaalivihiwaaya musurukhu ni Yasoni ni axunna akina, yaahaataphula." 
Acts17:10 Moohiyuni, axunna yaamurumiha Pawulo ni Sila oBereya. Ephiyaka iwe, yaarowa muSinagogani* mwa aYuda." 
Acts17:11 Atthu a oBereya yaari maneethixa waapwaha atthu a oTesalonika. Yaahaakhela mutthenga ni otthuna otokotoko, esomelaka mahuku ootheene Yoolempwa* weera yoone sootheene saari hiiho." 
Acts17:12 Vano, ancipale variyari wa aYuda, athiyana aGrego atokweene ni alopwana, yaaroromela." 
Acts17:13 Esuwelaka aYuda a oTesalonika weera Pawulo eera alaleiyaka masu a Muluku oBereya, yaarowa iwe, enaasesera ni enaanyakuliha atthu ancipale." 
Acts17:14 Woowaakuveya axunna yaamurumiha Pawulo wa elapo ya ephareiya, mene Sila ni Timootheyo yaahala oBereya." 
Acts17:15 Atthu yaarongwe ni Pawulo, yaamuhoola mpaka wAtheena, epwahaka ni malamulo a Pawulo weera Sila ni Timootheyo ekumane ni yoowo, wawereya okhale woowaakuveya." 
Acts17:16 Aawehereraka awo wAtheena, Pawulo aanyoonyiwa vancipale mmunepanimwawe woowoona weera esidade yaasareya miluku sikina." 
Acts17:17 Tivawo mahuku ootheene annuuluma muSinagogani* ni aYuda, ni ni aGrego yaamoova Muluku, nitho aahuuluma mmuttettheni mutokweene wa esidade ni yaale yaaphwanyaneya weiwe." 
Acts17:18 Asuweli akina a Epikuro ni a mahusiho a Estoyika yannatthekula ni Pawulo. Akina yaakoha yeeraka: “Eheeni ontthunaawe ohima, namatipura ola?” Akina yaaheera: “Nnoona ntoko owo onlaleiya miluku sa anamarwa,” niwoko Pawulo aalaleiya masu ooreeraxa mwaha wa Yeesu ni wa ovenyerera." 
Acts17:19 Yaamukuxa ni yaamurongha omuthukumanoni wAreyopago*, yaamukonghaaya: “Nihusiho heeni nnyowani nyuwo munlaleiyaanyu?" 
Acts17:20 Nyuwo munoonihera miruku sikina soohisuwanyeya, ni nintthuna osuwela sintaphulelaaya iyo.”" 
Acts17:21 Vano, atthu a wAtheena ni anamarwa yaakhala weiwo, yaavira ehuhuwaaya yiiwaka ni ethalihaka mahuku ootheene miruku sinyowani soopwahaxa." 
Acts17:22 Vano Pawulo aaheemela vamuthukumanoni wAreyopagu* ni aaweerela: “Atthu a wAtheena! Kinoona weera nyuwo munnasivela vancipale ottittimiha miluku," 
Acts17:23 niwoko keettaka musidadenimwanyu kooweha nnenesene icaambulosanyu sa ediini, ni koophwanyatho nipuro na ecaambulo ekina ni yoolempwa ela: WA MULUKU OOHISUWANYEYA. Moone miyo kinoolaleerani Yoowo nyuwo munimulapaanyu muhimusuwelaka." 
Acts17:24 Muluku opanke elapo ya vathi ni sootheene siri mwemmo, ti Apwiya a wiirimu ni a elapo ya vathi, ni Owo khammaka impa soopakiwa ni atthu." 
Acts17:25 Owo khanrumeeliwa ni matata a atthu ntoko ahaawelaka etthu, niwoko Owo muneenaawe omvaha okumi, omumula ni sootheene wa ootheene." 
Acts17:26 Muluku aampanke mutthu mmoha paahi, ni wa yoowo sookhumelela miloko sootheene sa atthu sinkhala mweelaponi yootheene. Aari Yoowo akhalihale ihuhu ni mapuro miloko saatthuneyaaya omaka." 
Acts17:27 Aapaka yeeyo weera emwaasaase naamwi waatthuneya omwaapaapela, hata ahirakamenle wa khula mutthu a hiyo." 
Acts17:28 Vano, mwa Yoowo hiyo nri ni okumi, nineetta ni ninkhala, ntoko yeenraaya akina a anamaswaanyu ooreera: “Hiyotho nri a ekhapiraawe.”" 
Acts17:29 Nireene hiyo a ekhapira ya Muluku, nihuupuwele weera Muluku onlikana ni icaambulo sa iyuuma soorikaxa, naari sa maluku, soopakiwa ni eruso, naari soowuupuwela sa mutthu." 
Acts17:30 Ehuhu evinre Muluku khaalikelenle ohisuwela iwo, mene vano onlamulela weera mmapuroni moothemwene, ootheene erukunxe mirimasaya." 
Acts17:31 Aakhaliha nihuku nimoha Owo aneeraawe athorihe elapo ni ekhaikhai mwa Mulopwana omuthanlalaawe. Ni ohoonihera yeeyo wa omutthu wootheene, woomuvenyereriha Mulopwana Owo.”" 
Acts17:32 Yiiwaka sa ovenyerera wa anamakhwa akina yaamveiha, ni akinatho yaaheera: “Mwaha wa yeeyo, nnimwiiwe ehuhu ekina.”" 
Acts17:33 Mwa yeeyo Pawulo aahiivenxa variyariwaya. 
Acts17:34 Alopwana akina yaathukumana ni yoowo ni yaaroromela. Variyariwaya aari Diyonisiyo, a wAreyopagu*, nitho muthiyana mmoha iitthaniwa Damari, ni akina vamoha ni yaawo." 
Acts18:1 Vahoolowaya, Pawulo aavenya wAtheena arowaka oKorinto." 
Acts18:2 Weiwo aamukumanano muYuda mmoha iitthaniwa Akila, aayariwe oPonto, aaphiyale vaanaanoru akhumaka wItaliya ni amwaarawe Prisila, niwoko Klawudiyu aalamula weera aYuda ootheene evenye oRooma. Pawulo aarowa" 
Acts18:3 othukumanano yaawo, ni woonaka weera yaarino muteko mmoharu yoowo wa Akila, aakhala ni yaawo avaraka muteko niwoko yaari anamapaka a iheema." 
Acts18:4 eSaabadu ti eSaabadu owo annaavaanyiha muSinagogani* ni annaaviriyela aYuda ni aGrego. 
Acts18:5 Aaphiyalaawe Sila ni Timootheyo oMasedoniya, Pawulo aahiixinnyerera ni nthiti weera alaleiye, aakhalelaka onamoona aYuda weera Yeesu aari Kristu." 
Acts18:6 Emuvirikanyihaka ni emuruwanaka woohihiyerera, aatatha soowarasawe ni aaweerela: “Ephomaanyu emorele mmurumwanyu! Kohoonyawani. Okhuma vaanaano va mpaka ohoolo, kinkela wa amalapo.”" 
Acts18:7 Vano Pawulo aavenya muSinagogani* ni aarowa vaate wa Tisiyu Yustu, aamoova Muluku ni aamanke mukerekhere wa eSinagoga*." 
Acts18:8 Krispo, mutokweene a eSinagoga*, aahaaroromela Apwiya vamoha ni ootheene yaawo a vaatewawe. Ancipale a aKorinto yaamwiiwa yaaroromela ni yaapatisiwa." 
Acts18:9 Ohiyu mmoha Apwiya yaahuuluma ni Pawulo mmooneloni, yeeraka: “Muhoove, mupwaherere wuuluma ni muhiitthuuwe," 
Acts18:10 niwoko kiri ni nyuwo ni khaawo aneera oopakeeni yoonanara, naari oovulaliheni, niwoko kookhalano atthu ancipale musidadeni ela.”" 
Acts18:11 Hiiho Pawulo aakhala weiwe ehuhu ya eyaakha emoha ni eriyari ya eyaakha, axuttihaka masu a Muluku." 
Acts18:12 Areene Galiyo guvernadori a wAkhaya, aYuda ootheene ni murima mmoha yaamvaanelela Pawulo ni yaamukuxa emuronghaka nipuro noowuuluma milattu, emootheraka moota ola:" 
Acts18:13 “Mulopwana ola omviriyela muloko wa atthu omulapa Muluku moota woovirikana ni nlamulonahu.” 
Acts18:14 Pawulo eeraka uulume, Galiyo aaweerela aYuda: “Nyuwo aYuda mwaamoothera sa etthu yootakhala, naari yoonanaraxa, kaamuwiiwani," 
Acts18:15 vaheera yeenre ekhalaka etthu ya masu ni masina a nlamulonanyu asineenaanyu, muulume mulattu nyuwo asineenaanyu. Nkinkhala mphuki a itthusene seiya.”" 
Acts18:16 Aalamulela weera yoomoliwe vanipuroni noowuuluma milattu nne. 
Acts18:17 Vano ootheene yaamvara Sostene, mutokweene a eSinagoga*, ni yaammana ohoolo wa nipuro nne. Vaheera Galiyo khaapwatthenle etthu." 
Acts18:18 Pawulo aakhala oKorinto ehuhu ekina, ni vahoolowaya, aahaalaxera axunna ni aalapuwa munikulani arowaka oSiriya ahooliwaka ni Prisila ni Akila. Ahinaaye ovolowa munikulani, aamettha toko mayihaawe oKenkhreya niwoko na nlipelo aapankaawe." 
Acts18:19 Yaaphiya wEfeso weiwo Pawulo aamuhiyalaawe Prisila ni Akila. Wa soothesene, owo avolowaka muSinagogani*, aapacera wuuluma ni aYuda." 
Acts18:20 Awo yaamvekela weera nlelo akhale, mene khaatthunne." 
Acts18:21 Vano, apwahaka, aahaaroromeliha eeraka: “Muluku atthuna, nkihokoleele.” Vahoolo wa yeeyo, aavolowa munikulani ni aavenya wEfeso." 
Acts18:22 Aphiyaka oSesareya, aarowa okerexa weera uulumihe ni vahoolowaya aarowa wAntiyokiya." 
Acts18:23 Eviraka ehuhu ekina wAntiyokiya, Pawulo aavenya iwe ni aaheetteetta elapo yootheene ya oGalasiya ni ya oFrisiya, aalipiheraka oohusera ootheene." 
Acts18:24 Yeereiyaka hiiho, muYuda mmoha iitthaniwa Apolo aayariwe wAlesandriya aaphiya wEfeso. Owo aari namalaleiya a nnene ni oowera mwa Yoolempwa*." 
Acts18:25 Aaxuttihiwa mwa ephiro ya Apwiya, ni aahuuluma ni aaxuttiha ni nthiti ntokotoko moota wa nnenesene sa Yeesu, naamwi asuwelaka paahi opatiso wa Yohaane." 
Acts18:26 Aapacera wuuluma muSinagogani* ni murima woolipa. Prisila ni Akila emwiiwakaru, yaamulattula weera arowe owannyaya, ni yaamuthalihera ephiro ya Muluku moota wooreerela." 
Acts18:27 Atthunaka orowa wAkhaya, axunna yaamulipihera ni yaahaalepela oohusera weera emwaakhelele. Aphiyakaru, aahaakhavihera vancipale yaawo yaaroromenle niwoko na mahala a Muluku," 
Acts18:28 niwoko aahaavirikanyiha nnenesene aYuda mwaatthuni, ooniheraxaka ni Yoolempwa* weera Yeesu ti Kristu." 
Acts19:1 Apolo areene oKorinto, Pawulo aavira ilapo sa ottuttuwani ni aaphiya wEfeso. Iwe aahaaphwanya oohusera akina" 
Acts19:2 ni aahaakoha: “Nyuwo mohaakhela Munepa Wootteela mwaaroromenlaanyu?” Awo yaamwaakhula: “Hoye, hata khaniiwale weera wookhala Munepa Wootteela.”" 
Acts19:3 Pawulo aahaakoha: “Vano, ni opatiso heeni nyuwo mwaapatisiwaanyu?” Awo yaamwaakhula: “Opatiso wa Yohaane.”" 
Acts19:4 Pawulo aaweerela: “Opatiso wa Yohaane waari opatiso wa orukunxa murima. Owo aaleela muloko wa atthu weera omuroromele Yoowo eera arwe vahoolowawe, eyo tiiyo omuroromele Yeesu.”" 
Acts19:5 Yiiwaka yeeyo, awo yaapatisiwa mwa Nsina na Apwiya Yeesu." 
Acts19:6 Pawulo awiikaatheraka matata, waahaakhuruwela Munepa Wootteela, ni yaapacera wuuluma ni muulumo ni othalihera otthuna wa Muluku." 
Acts19:7 Yaariwo wookwanaka asilopwana muloko neeli. 
Acts19:8 Pawulo aavolowa muSinagogani*, ni mwemmo annuuluma ahoovaka etthu wa nyeeri miraru, avaanyihanaka nnenesene sa omwene wa Muluku." 
Acts19:9 Akinatho a yaawo yaahuumiha mirimasaya, enakhootta ororomela, enapacera wuuluma soonanara sa Ephiro mwaatthuni. Vano Pawulo aasusa wa yaawo. Aakuxaka oohusera, annaaxuttiha khula nihuku muxikolani ya Tiranu." 
Acts19:10 Eyo yaapwaherera wa iyaakha piili, moota wooweera aYuda ni aGrego ootheene yaamanke elapo ya wAsiya yaahiiwa masu a Apwiya." 
Acts19:11 Muluku aapaka sootikhiniha sitokotoko ni matata a Pawulo," 
Acts19:12 moota wooweera mpaka misako ni ikuwo sa namatterekha Pawulo aatamvaawe saakuxiwa, eniikaatheriwa aretta, vano yaalamihiwa iretta ni minepa soonanara saavenya wa yaawo." 
Acts19:13 Akina a aYuda yoomola minepa soonanara, yaaheerera oromola Nsina na Apwiya Yeesu wa yaale yaarino minepa soonanara yeeraka: “Mwa Nsina na Yeesu mwa Yoowo Pawulo onimulaleiyaawe, kinoolamulela weera ovenye!”" 
Acts19:14 Yaawo yaapaka yeeyo yaari anamwane athanneeli a Skewa, muYuda mutokweene mmoha a asaserdoti*." 
Acts19:15 Nihuku nimoha munepa woonanara mmoha waawaakhula: “Yeesu koomusuwela, Pawulo koosuwela weera ori taani, mene nyuwo taani?”" 
Acts19:16 Vano mutthu aarino munepa woonanara aahaatuphela yaawo ni aahaavara, aamanaka moota wootepaxa, ni awo yaatthawa mpaani ehiwanre ni evulanleene." 
Acts19:17 Esuweliwakaru yeeyo ni aYuda ni aGrego ootheene yaamanke wEfeso, ootheene yaawo yaavariwa ni woova, ni Nsina na Apwiya Yeesu naahunnuwihiwa." 
Acts19:18 Ancipale a yaawo yaaroromenle, yaahoowa ni yaalapa ehimaka mwaatthuni mitekosaya soonanara." 
Acts19:19 Ancipale a yaawo yaapanke miteko sa wiiphini yaathukumanya ilivurusaya ni yaahisa. Waalikeliwaka mutteengo wa ilivuru iye, yaahoona weera saari idrakema* 50 000." 
Acts19:20 Mooteene yoola masu a Apwiya yannamwaramwareya ni yaatepa olipaxa. 
Acts19:21 Vahoolowaya, Pawulo aalakela mMunepani orowa oYerusaleemu, aviraka oMasedoniya ni wAkhaya. Owo aaheera: “Vahoolo wa okhala weiwo, ontthuneyatho weera kirowe kaxekure oRooma.”" 
Acts19:22 Vano aahaarumiha oMasedoniya eeli a anamakhaviheraawe, Timootheyo ni Erasto, mene owo aakhala ehuhu ekina elapo ya wAsiya." 
Acts19:23 Ehuhuweene yeele waakhala onyakulihana otokotoko niwoko na Ephiro. 
Acts19:24 Vano, aakhala weiwe namahana a iyuuma soorikaxa mmoha iitthaniwa Demetriyo. Owo aapaka icaambulo sikhaaneene sa iyuuma sa empa ya muluku Artemide, ni aahaavaha owina vancipale wa yaale anaruso yaavara muteko ni yoowo." 
Acts19:25 Aahaathukumanyiha yaawo ni akina a eruswaaya ni aaweerela: “Asikhwaaka, nyuwo moosuwela weera ninnaakhela owina otokotoko ni muteko ola," 
Acts19:26 ni munoona ni muniiwa moota mulopwana owo Pawulo onaaviriyelaawe ni onaahapuxaawe atthu ancipale a wenno wEfeso nitho a elapo yootheene ya wAsiya. Owo oneera weera miluku soopakiwa ni matata a atthu khasihiyono miluku. 
Acts19:27 Vano, woopiha khoohiyono paahi weera eruswaahu enooyelela epilaaya, menetho weera empa ya muluku mutokweene Artemide enoowera oyeleela epilaaya. Hiiho, wunnuwawawe muluku owo osuweliwe elapo yootheene ya wAsiya ni elapo ya vathi yootheene, onuuramusiwe.”" 
Acts19:28 Yiiwaka yeeyo, awo yaanyoonyiwa ni yaapacera okhuwela: “Artemide a wEfeso ti mutokweene!”" 
Acts19:29 Woowaakuveya esidade yootheene yaanyakuleleya. Atthu a wEfeso yaahaavara ooweeli a oMasedoniya Gaiyu, ni Aristarko, asikhwaawe Pawulo, etthimakaka ni murima mmoha wa nipuro anthukumanaayawo atthu." 
Acts19:30 Pawulo aatthuna wiixoonihera ohoolo wa atthu ancipale, vaheera oohusera khaayaamutthunihale." 
Acts19:31 Asitokweene akina a elapo ele, asinthamenaawe Pawulo, yaaphiyatho weera emooperere emvekelaka weera ahirowe vanipuroni na othukumana nne." 
Acts19:32 Muthukumano khawaareherereiye: akina yaakhuwela etthu emoha, ni akina etthu ekinatho. Atthu ancipale a muloko khayaasuwenle eheeni yaarowenlaayawo." 
Acts19:33 aYuda yaamukakhela Alesandre ohoolo wa muthukumano, ni akina a atthu ancipale yaamuleela yeeyo yaatthuneya ohima yoowo. Alesandre aahaathoonyera ni ntata, atthunaka wiixaakiha ohoolo wa muloko wa atthu." 
Acts19:34 Vaheera esuwelakaru weera owo aari muYuda, ootheene yannakhuwela ni nsu nimoha wa iwoora piili yeeraka: “Artemide a wEfeso ti mutokweene!”" 
Acts19:35 Namalepa a esidade ahaamaaliha atthu ancipale ni aaweerela: “Atthu a wEfeso, ootheene ansuwela weera esidade ya wEfeso ti namathokorora a empa ya Artemide mutokweene ni a yoocaambulaaya yaamonre wiirimu." 
Acts19:36 Tivawo, yeenre eyo ekhalaka yoohikhootteya, mmaale ni muhipake etthu ya mvai." 
Acts19:37 Nyuwo mohaaruuha va asilopwana ala, naamwi awo ehiiyale empa ya muluku, naari ehimveihaka mulukwaahu." 
Acts19:38 Demetriyo ni asikhwaawe yaarino yoowoothera emoha wa mukina, sookhala impa soowuuluma milattu soohuleya, ni aakhalatho aphuki. Awo anoowera waathalihera soowootherasaya." 
Acts19:39 Yaariwotho etthu nyuwo muntthunaanyu ohima, eyo enoolakeliwa mmuthukumanoni wa milattu." 
Acts19:40 Moota eraaya, nihanle vakhaani wootheriwa niwoko na onyakulihana wu wa olelo. Eyo yakhumelela, khanaawera waakiha onyakulihana wu, woonaka weera khaninkhala nthowa wa wu.”" 
Acts19:41 Ni eerakaru hiiho, aamaliha muthukumano." 
Acts20:1 Omalaka onyakulihana, Pawulo aarumiha owiithana oohusera, ni vahoolo wa olipiha mirimasaya, aahaalaxera ni aarowa mpaka oMasedoniya." 
Acts20:2 Aaheetteetta elapo ele alipihaka mirima sa axunna ni masu mancipale, ni ommaleloni aaphiya oGresiya," 
Acts20:3 aakhanlaawewo nyeeri miraru. Owo eeraka avolowe munikulani weera arowe oSiriya, aYuda yaamvaanelela yoowo, tivawo aalakenlaawe ohokoleela oMasedoniya," 
Acts20:4 ahooliwaka ni Sopatro, mwaana a Piro a oBereya; Aristarko ni Sekunda ooweeli a oTesalonika; Gaiyu a oDerbe; Timootheyo nitho Tikhiko ni Trofimo a elapo ya wAsiya." 
Acts20:5 Asilopwana awo yaahoolela ni yaaniweherera oTrowade. 
Acts20:6 Naapwaha munikulani oFilipi vahoolo wa efesta ya ipaawu soohikhalano eferementu, ni eviraka mahuku mathanu, naathukumana ni yaawo oTrowade, naaraahuwo mahuku mathannameeli." 
Acts20:7 Nihuku noopacera na esimana, naathukumana weera ece, ni Pawulo aahuuluma ni atthu. Atthunaka opwaha oxaawaya, owo aapwaherera wuuluma mpaka ohiyu eriyari." 
Acts20:8 Waakhala onyaari mwincipale mukwartuni musulu naathukumannaahu. 
Acts20:9 Mmiravo mmoha, iitthaniwa Eutiko, aakilaathiye vaxanelani, aakona vancipale ehuhu ya masu mancipale a Pawulo. Awiniweene ni ikhove, aamorela vathi okhuma mpatta wanaararu wa vasulu. Yaamvenxalaaya, aari ookhweene." 
Acts20:10 Pawulo aakhuruwa, anamuuramela mmiravo ni anamukhubaara eeraka: “Muhituthuwe, niwoko ori ni okumi.”" 
Acts20:11 Vano aawelatho, anakawanya epaawu ni anakhuura. Vahoolowaya aapwaherera wuuluma mpaka oxa, ni aapwaha." 
Acts20:12 Yaamukuxa mmiravo mukumi ni yaalipiheriwa murima vancipale. 
Acts20:13 Wa hiyo, naavolowa munikulani ni naalapuwa nirowaka wAso, weiwo neeraahu namwaakhelele Pawulo munikulani. Owo aalamula hiiho, atthunaka weetta vathi." 
Acts20:14 Aniphwanyakaru, hiyo naamwaakhelela munikulani ni naapwaherera mpaka oMitilene." 
Acts20:15 Naalapuwa, ni oxaawaya naaphiya vakhiviru wa oKhiyo, oxaawaya naalapuwa nirowaka oSamos, ni oxaawayatho naaphiya oMileto." 
Acts20:16 Vano Pawulo aalakela osemba wEfeso weera ahilekele elapo ya wAsiya, niwoko aakuveelaxa ophiya oYerusaleemu wawereya nihinaaye ophiyera nihuku na Pentekoste*." 
Acts20:17 Areene oMileto, Pawulo aarumiha owiitthana asitokweene a ekerexa ya wEfeso." 
Acts20:18 Ephiyakaru, owo aaweerela: “Moosuwela moota kaakhalaaka ehuhu yootheene miyo kaaraaka vamoha ni nyuwo, okhuma nihuku noopacera miyo kaaphiyalaaka elapo ya wAsiya." 
Acts20:19 Kaahaarumeela Apwiya ngwiiyevihani ni maithori, naamwi keereriwaka vancipale ni soovaanela sa aYuda." 
Acts20:20 Moosuwela weera nkaahovela woolaleerani yootheene yeeyo yaari ya mpuhaanyu, kaahooxuttihanitho sootheene mwaatthuni ni empa empa." 
Acts20:21 Kaahaakhalela onamoona aYuda nitho aGrego weera ontthuneya awo erukunxele murimaaya wa Muluku ni eroromele mwa Apwiyaahu Yeesu. 
Acts20:22 Vano, keettihiwa ni Munepa, miyo kinrowa oYerusaleemu, kihisuwelaka etthu eneera yakikhumelele weiwo," 
Acts20:23 ohikhanle paahi weera musidadeni sootheene, Munepa Wootteela onnakooperera weera otthukiwa ni soohooxa sinookiweherera." 
Acts20:24 Wa soothesene, nkimpwatthela, naari nkinoonelamo okumaaka etthu yoottittimeheyaxa wa miyo mwaneenaaka. Yoohaawelaaka emoharu eri omaliha otthimakawaka ni okwanihera muteko kaakhenlaaka wa Apwiya Yeesu, eyo tiiyo okhalela onamoona sa masu ooreeraxa a mahala a Muluku." 
Acts20:25 Vano koosuwela weera khaawo a nyuwo miyo koolaleeraakani omwene wa Muluku onrowa woona ekhovaaka emaara ekina. 
Acts20:26 Tivawo miyo kinooleelaakani olelo vaava weera nkinkhala ni milattu mukina a nyuwo ariheya," 
Acts20:27 niwoko kohoolaleerani otthuna wootheene wa Muluku. 
Acts20:28 Mwiipasoope nyuwo asineenaanyu ni muhuwo mwa yoowo Munepa Wootteela owiikaathenraayani ntoko asitokweene ankosoopa*, weera mukukhulele ekerexa ya Muluku Owo othumalaawe ni ephomaawe muneenaawe." 
Acts20:29 Koosuwela weera vahoolo wa opwahawaka, nyiici soolumaxa nsivolowe variyariwanyu ni khasirwa suurela muhuwo." 
Acts20:30 Variyariwanyu eniikhumelele alopwana eneera ekhune ekhaikhai weera yaalokotthe oohusera ni yaatthare yaawo. 
Acts20:31 Tivawo, ngwehawehe. Muupuwelele weera wa iyaakha tthaaru nkinahiyerere omooperera ni maithori ohiyu ni othana khula mutthu a nyuwo." 
Acts20:32 Vano miyo kinoovahererani wa Muluku ni wa masu a mahalaawe. Masu ala anoowera woopuhihani ni woovahani yoohiyeriwa* vamoha ni ootheene yaawo ari ootteelihiwa. 
Acts20:33 Nkaahaawela iyuuma soorikaxa, naari ikuwo sa mutthu mmoha." 
Acts20:34 Nyuwo asineenaanyu moosuwela weera matataaka ala yaawina soohaawelasaka ni soohaawela sa asikhwaaka. 
Acts20:35 Moovaranimwaka muteko woovihaxa, kaawooniherani weera ontthuneya waakhavihera oohilipa ni muteko woovihaxa, nuupuwelelaka masu a Apwiya Yeesu mwaneenaaya yeenre: ‘Fataari ovaha, ohikhanle waakhela.’”" 
Acts20:36 Amalihaka ohima yeeyo, aakokhora vamoha ni ootheene ni aavekela." 
Acts20:37 Ootheene yaahiinla vancipale, ni emukhubaaraka, yaamubeeca." 
Acts20:38 Yaathananihale vancipale yaari masu eenraawe weera khamurwa moonatho ekhovaaka. Vano yaamuhoola mpaka munikulani. 
Acts21:1 Naalaxerakaru, naavolowa munikulani ni naalapuwa nirowaka oKosi. Oxaawaya naarowa oRodi ni evenyero vaavaale mpaka oPatara." 
Acts21:2 Niphwanyaka nikula neera nilapuwele oFenisiya, naavolowa ni naapwaha." 
Acts21:3 Noonakaru oKipro ni niviraka mpattaaya ohitto, naalapuwela oSiriya. Naakhuruwa oTiro, weiwo nikulanahu neeraaya nakuruxe murindaaya." 
Acts21:4 Naaphwanyaka oohusera weiwo, naakhala ni yaawo mahuku mathannameeli. Awo, mMunepani, yaamooperera Pawulo weera ahirowe oYerusaleemu." 
Acts21:5 Nimalihakatho ehuhuwaahu weiwe, naapwaha ni naapwaherera mukwahaahu. Oohusera ootheene ni axaaraya ni anamwanaaya yaanihoola mpaka okhwipi wa esidade, ni iwe, mukerekhere wa ephareiya, naakokhora ni naavekela." 
Acts21:6 Nilaxeranaka, naavolowa munikulani, ni awo yaahokoleela owannyaya." 
Acts21:7 Okhuma oTiro naapwaherera mukwahaahu ni naaphiya oPitolemaide weiwo naawuulumihalaahu axunna ni naakhanlaahu nihuku nimoha. 
Acts21:8 Nipwahaka oxaawaya, naaphiya oSesareya ni naakhala vaate wa Filipe, namasu ooreeraxa*, mmoha a athanneeli." 
Acts21:9 Owo aakhalano aximwali axexe yaari maprofeeti* a Muluku. 
Acts21:10 Nimalaka weiwo mahuku makina, aahoorwa mprofeeti mmoha iitthaniwa Agabo, akhumaka oYudeiya." 
Acts21:11 Akumanaka ni hiyo, aamukuxa laamba a Pawulo, ni atthukaka matataawe ni inaawosawe, aaheera: “Munepa Wootteela weenre hiiho: ‘Mooteene yoola, aYuda eniimutthuke muneene a laamba ola oYerusaleemu ni eniimvaherere wa amalapo.’”" 
Acts21:12 Niiwakaru yeeyo, hiyo ni atthu a weiwe naamudyoonttelela Pawulo weera ahirowe oYerusaleemu." 
Acts21:13 Vano Pawulo aawaakhula: “Heeni nyuwo muniinlaanyu ni munthananihaanyu murimaaka? Koolikana khoohiyono otthukiwa paahi, menetho weera kikhwe oYerusaleemu niwoko na Nsina na Apwiya Yeesu.”" 
Acts21:14 Woonaka weera khanaawera omviriyela, naamuhiya ni naaheera: “Otthuna wa Muluku opakiwe.”" 
Acts21:15 Vahoolowaya, naahiireherera ni naarowa oYerusaleemu." 
Acts21:16 Akina a oohusera a oSesareya yaanihoola ni yaanikuxa, enironghaka vaate wa Munasoni, weiwo waatthuneyaaya weera nikhale. Owo aari mutthu a oKipro ni mmoha a oohusera oopacera." 
Acts21:17 Naphiyalaahu oYerusaleemu, axunna yaanaakhelela ni ohakalala." 
Acts21:18 Oxaawaya Pawulo aarowa ni hiyo weera nimukumanane Yakobe ni asitokweene a ekerexa ootheene yaari weiwe. 
Acts21:19 Pawulo aawuulumiha ni aahaathalihera nnenesene yeeyo Muluku aapakaawe variyari wa amalapo niwoko na mutekwaawe. 
Acts21:20 Yiiwaka yeeyo, yaamuttottopela Muluku ni yaamweerela Pawulo: “Ntoko munoonaanyu, munna, aakhala aYuda ancipale aroromenle ni ootheene awo ari ni nthiti munlamuloni." 
Acts21:21 Awo yaaleeliwa weera nyuwo munaaxuttiha aYuda ootheene ankhala variyari wa amalapo weera esuse wa mahusiho a Moisesi, ngweerelaka weera ehiwiinele anamwanaaya, naari ehitthare ikhovelelosahu." 
Acts21:22 Nneereke hai? Vekhaikhai awo anoosuwela weera moophiya," 
Acts21:23 tivawo mupake yeeyo hiyo nnooleelaahuni. Ari ni hiyo asilopwana axexe yaalipenle. 
Acts21:24 Mwaakuxe asilopwana ala ni mwiirapihe vamoha ni yaawo ni mwaalivele weera emetthe mayihi. Hiiho ootheene anoosuwela weera kheehiyono ekhaikhai yeeyo enghimmwa ya nyuwo, mene weera mumpwaherera wiiwelela nlamulo." 
Acts21:25 Mwaha wa amalapo arukunxale murima, nohaalepela yoolakelaahu weera ehiyeke inama sooveleeliwa wa miluku sikina, ehiwure ephome ya inama sinnyopotoliwa, ni ehiraruwe.”" 
Acts21:26 Oxaawaya Pawulo aahaakuxa asilopwana ale ni aahiirapiha vamoha ni yaale. Vahoolowaya aarowa Empa ya Muluku weera aaleele ehuhu orapiha eneeraaya ekwanihere ni nihuku nlivo nneeraaya nipakiwe wa mutthu ti mutthu. 
Acts21:27 Ekhuveelaka omaliha mahuku mathannameeli, aYuda akina a elapo ya wAsiya, emoonaka Pawulo Mpaani mwa Muluku, yaahaasesera atthu ancipale ni yaamvara" 
Acts21:28 ekhuwelaka: “aYixrayeli, munikhavihere! Ola ti mulopwana onaaxuttiha ootheene a ilapo sootheene itthu siniittana ni mulokwaahu, nlamulonahu ni nipuro nna. Ohiya toko yeeyo, owo aahaavoleiha aGrego Mpaani mwa Muluku ni aananariha Nipuro Nootteela* nna.”" 
Acts21:29 Khalayi yaamoona muwEfeso Trofimo vamoha ni Pawulo musidadeni ni yaahuupuwela weera Pawulo aamuvoleiha Mpaani mwa Muluku. 
Acts21:30 Esidade yootheene yaanyakuleleya ni atthu ancipale yaathukumana. Emvaraka Pawulo, yaampurulela vaate wa Empa ya Muluku, ni woowaakuveya milako saawaliwa." 
Acts21:31 Yeereraka omwiiva, muhooleli a anakhotto a aRooma aahaakhela ihaali weera esidade yootheene ya oYerusaleemu eri ni owali." 
Acts21:32 Woowaakuveya owo aahaakuxa asitokweene ni anakhotto akina ni aatthimakela variyari wa atthu ancipale. Emoonaka muhooleli ni anakhottwaawe, yaahiya ommana Pawulo." 
Acts21:33 Muhooleli aaphiya, anamutthuka ni analamulela weera owo atthukiwe ni onyooro miili. Vano aakoha weera owo aari taani ni aapanke eheeni." 
Acts21:34 Akina a atthu ancipale yaakhuwela etthu emoha, ni akinatho etthu ekina. Ahiweraka osuwela nnenesene yeeyo yaakhumelenle niwoko na onyakuleleya, muhooleli ole aahaalamulela weera Pawulo aronghiwe okwarteli." 
Acts21:35 Aphiyakaru vaskadani, onyakuleleya wa atthu ancipale waatepaxa moota wooweera waatthuneya owo oteexiwa ni anakhotto." 
Acts21:36 Atthu ancipale yaamutthanre yannapwaherera okhuwela: “Mmviive!” 
Acts21:37 Anakhotto yeeraka emvoleihe Pawulo mukwarteli, owo aamvekela muhooleli a anakhotto: “Kooleelekeni etthu?” Owo aamukoha Pawulo: “Nyuwo munuuluma eGrego?" 
Acts21:38 Nyuwo khamuhiyono ngwExipitu khalayeene vakhaani aapacenre onyakulihana, ni aakunxe munikareni anamwiiva macira miloko mixexe?”" 
Acts21:39 Pawulo aamwaakhula: “Kiri muYuda a oTarso, esidade yoottittimiheyaxa ya elapo ya oSilisiya. Mukihiye kuulume ni muloko wa atthu.”" 
Acts21:40 Atthuniheriwaka ni muhooleli, Pawulo eemenleene vaskadani, aahaamaaliha aathoonyeraka ni matata. Emaalakaru ootheene, aaweerela ni nuulumo na eHeberi:" 
Acts22:1 “Axunna ni asitiithi, mwiiwe vano wiixaakihawaka.”" 
Acts22:2 Yiiwaka weera uuluma ni nuulumo na eHeberi, yaamaala vancipale. Vano Pawulo aaweerela:" 
Acts22:3 “Kiri muYuda kiyariwe oTarso, elapo ya oSilisiya, mene kihuwiwe musidadeni yeela. Kaaxuttihiwa nnenesene ni Gamaliyeli munlamuloni noolipaxa na makholowaahu, kimukhalelaka nthiti Muluku ntoko muraanyu nyuwo ootheene olelo." 
Acts22:4 Kaahaattharatthara anamatthara a Ephiro ela mpaka okhwa kaatthukaka alopwana ni athiyana, kaavonyeraka mukaliposo." 
Acts22:5 Mwa yeeyo mutokweenexa a asaserdoti* ni muthukumano wootheene wa asitokweene onoowera okhalela onamoona. Wa yaawo kaaphwanya ikaratta wa axunna a oDamasku, ni kaarowa mpaka wu weera kaaruuhe atthu awo ntoko ootthukiwa oYerusaleemu weera ettaruxiwe." 
Acts22:6 Vano, wookwana nsuwa vamuru, keera kaattamelaka oDamasku, ni woowaakuveya, waara otokotoko waarweenle wiirimu waamwaleela mukhwipimwaka." 
Acts22:7 Kaamorela vatthayani ni kaahiiwa nsu nimoha naakeerenle: ‘Sawuli, Sawuli, heeni munkisoondaanyu?’" 
Acts22:8 Vano kaakoha: ‘Apwiya, Nyuwo taani?’ Ni Awo yaakaakhula: ‘Miyo ti Yeesu a oNasarete, mwa Yoowo nyuwo munimusoondaanyu.’" 
Acts22:9 Yaawo yaakihoolale yaahoona waara iwe, mene khayiiwexenxe nsu na Yaale yuulumale ni miyo." 
Acts22:10 Hiiho kaahaakoha: ‘Keereke hai, Apwiya?’ Vano Apwiya yaaheera: ‘Muvenye ni mwavolowe oDamasku, ni weiwo mmuleeliwe yeeyo entthuneya opaka.’" 
Acts22:11 Yaawo yaari vamoha ni miyo yaakeettiha ekivarenleene moono mpaka oDamasku, niwoko nkaawera woona mwaha wa otutha wa waara." 
Acts22:12 Mulopwana mmoha iitthaniwa Ananiya, mulopwana oneetta moota woororomeleya mwaha wa nlamulo ni oottittimihiwa ni aYuda ootheene ankhala weiwe," 
Acts22:13 aahoorwa wa miyo, ni akaattamelaka, aakeerela: ‘Munna Sawuli, moonetho.’ Ehuhuweene yeele kaawera woona." 
Acts22:14 Vano owo aakeerela: ‘Muluku a makholowaahu aahoothanlani nyuwo weera musuwele otthunawawe, mmoone Oororomeleya ni mwiiwe masu a eyanowaawe." 
Acts22:15 Nyuwo mmwikhale namoonaawe wa atthu ootheene, mukhalelaka onamoona sa itthu seiya moonnaanyu ni mwiiwalaanyu." 
Acts22:16 Vano, heeni mumpisaanyu? Muvenye, mupatisiwe ni murapihe sootthekasanyu, mwiitthanaka Nsinanawe.’" 
Acts22:17 Ni yaakikhumelela miyo kihokolowaka oYerusaleemu ni keera kivekelaka Mpaani mwa Muluku, kaakomoka mMunepani," 
Acts22:18 ni kaawoona Apwiya yaakeerenle: ‘Mwaakuveke! Mukhume oYerusaleemu woowaakuveya, niwoko atthu a wenno kheerwa yaakhulela onamoonaanyu mwaha wa Miyo.’" 
Acts22:19 Kaaweerela: ‘Apwiya, alopwana awo ansuwela weera kaakhovelela orowa muSinagogani* sootheene weera kaatthuke ni kaawaxule ootheene yaaroromenle mwa Nyuwo." 
Acts22:20 Nitho yaariheyaaya ephome ya namoonaanyu Stefano, miyo kaari weiwe kaakhulelaka wiiva iwe, kithokororaka ikuwo sa yaale yaamwiivale.’" 
Acts22:21 Vano Apwiya yaakeerela: ‘Murowe, Miyo nkoorumiheni ottaiwene, wa amalapo.’”" 
Acts22:22 Atthu ancipale yaamwiiwa Pawulo mpaka aahimmaawe yeeyo. Vano yaakhuwela: “Mumvenxe mulopwana ola wa elapo ya vathi! Khaphwanenle okhala ni okumi!” 
Acts22:23 Ekhuwelaka, yaarula soowarasaya evonyeraka ntthupi osulu," 
Acts22:24 ni mutokweene a anakhotto aalamulela weera Pawulo aronghiwe mukwarteli, awaxuliwe ni akohakohiwe weera amusuwelihe niwoko na heeni atthu yaamukhuwelelaaya moota ole." 
Acts22:25 Emutthukaka yoowo weera awaxuliwe, Pawulo aamweerela kenturiyoni* aari weiwe: “Munnatthuniheriwa ongwaxula muRooma ahinaaye owo othorihiwa?”" 
Acts22:26 Iiwaka yeeyo, aarowa ni aamuleela mutokweene a anakhotto eeraka: “Mmweere hai? Mulopwana ola ti muRooma.”" 
Acts22:27 Vano aarowa wa Pawulo, anamukoha: “Mukileele nyuwo muRooma?” Owo aamwaakhula: “Aani, ti miyo.”" 
Acts22:28 Mutokweene aamweerela: “Miyo kaaliva musurukhu mwincipale weera kikhale muRooma.” Pawulo aamwaakhula: “Kaakhenle okhalawaka muRooma okhuma oyariwawaka.” 
Acts22:29 Yaawo yeera emukohakohe, yaamuhiya woowaakuveya. Mutokweene yoole aahoopihiwa aasuwenlaawe weera aamutthuka muRooma." 
Acts22:30 Oxaawaya, woonaka weera mutokweene a anakhotto aatthuna osuwela nnenesene nthowa Pawulo ootheriwaawe ni aYuda, aamutaphula ni aalamulela waathukumanyiha ahooleli a asaserdoti* ni eSineedriyu* yootheene. Vano, amuruuhaka Pawulo, aamoonihera wa yaawo." 
Acts23:1 Pawulo, awehexexaka eSineedriyu*, aaheera: “Axunnaka, mpaka olelo koheetta vamaithoni wa Muluku ni murima wooreera wootheene.”" 
Acts23:2 Vahoolowaya, mutokweenexa a asaserdoti* Ananiya aahaalamulela yaawo yaamwaattamenle Pawulo weera emane eyanowaawe." 
Acts23:3 Vano Pawulo aamweerela: “Muluku anoovulaliheni, exiri yootteelihiwa! Mukilaathiye vawo weera mukithorihe ni malamulo, mene mulamulelaka weera kivulalihiwe, munkhootta malamulo.”" 
Acts23:4 Yaawo yaamwaattamenle Pawulo yaamweerela: “Nyuwo muntthuna omuruwana mutokweenexa a asaserdoti*?” 
Acts23:5 Pawulo aawaakhula: “Axunna, nkaasuwenle weera owo ti mutokweenexa a asaserdoti*, niwoko yoolempwa: ‘Muhimuulumele yoonanara mutokweene a mulokwaanyu.’”" 
Acts23:6 Vano Pawulo, asuwelaka weera akina a yaawo yaari aSaduki* ni akinatho aFarisi*, aakhuwela eriyari ya eSineedriyu*: “Axunna, miyo ti muFarisi*, mwaana a muFarisi*. Miyo kinthorihiwa niwoko kinroromelaaka mwa ovenyerera wa akhwiiye!”" 
Acts23:7 Eeraka hiiho, waakhuma onyakulihana otokotoko variyari wa aFarisi* ni aSaduki*, ni muthukumano waakawanyeya." 
Acts23:8 Vano, aSaduki* anxuttiha weera khoowowo ovenyerera, hata andyelo, hata minepa, mene aFarisi* annaakhulela itthusene seiya sootheene." 
Acts23:9 Waakhala onyakuleleya otokotoko, ni akina a anamawera a nlamulo* yaari aFarisi* yaaheemela ni yaapacera waakhulana: “Khanimphwanya etthu yoonanara mwa mulopwana ola. Taani asuwenle – apaale munepa, hoye hoye ndyelo uuluma ni yoowo?”" 
Acts23:10 Waakhulana waatepaxa, moota wooweera mutokweene a anakhotto aahoova weera Pawulo aarowa omeyanyiwa ni yaale. Aalamulela weera anakhotto erowe ni emuvenxe ni ikuru variyariwaya ni emuronghe mukwarteli." 
Acts23:11 Ohiyu wa oxaawaya Apwiya emwaattamelaka yoowo yaamweerela: “Mulipihe murimaanyu! Ntoko mwaakhalenlaanyu onamoona mwaha wa Miyo oYerusaleemu, hiihotho ontthuneya okhalela onamoona oRooma.”" 
Acts23:12 Oxawaaya, aYuda yaamvaanelela Pawulo ni yaalipelaxa weera khayaarwa eca, naari ewura, ehinaaye omwiiva Pawulo." 
Acts23:13 Yaari woopwaha asilopwana miloko mixexe yaavaanenle yeeyo. 
Acts23:14 Vano, erowaka wa ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a aYuda, yaaweerela: “Noolipelaxa weera khaninrowa oca nihimwiivale Pawulo." 
Acts23:15 Vanonto, nyuwo ni eSineedriyu* mumvekele mutokweene a anakhotto weera owo aruuhiwetho ohoolowanyu, munleelaka weera muntthuna wiiwa nnenesene itthu sootheene sa makhalelowaawe. Hiyo nnikhale oolikaneene weera nimwiive ahinaaye ophiya va.”" 
Acts23:16 Vano musuluwaawe Pawulo, mwaana a murokoriye, iiwalaawe sa ovaanela iwe, aarowa mukwarteli ni aamuthalihera sootheene iye Pawulo." 
Acts23:17 Owo aamwiitthana mmoha a kenturiyoni* ni aamweerela: “Munronghe mmiravo ola wa mutokweene a anakhotto, owo ookhalano etthu yoomuleela.”" 
Acts23:18 Hiiho owo aamurongha wa mutokweene a anakhotto, ni kenturiyoni* aamweerela: “Pawulo namatthukiwa ookiitthana ni ookivekela weera kooruuheleni mmiravo ola niwoko ola ookhalano etthu yoowooleelani.”" 
Acts23:19 Mutokweene a anakhotto aamvara mmiravo ni ntata, aamurowano wiiphiini ni aamukoha: “Ontthuna okileela eheeni?”" 
Acts23:20 Owo aamwaakhula: “aYuda aavaanela weera yoovekeleni waaronghela Pawulo, awo yiixeeraka antthuna waasaasa osuwela nnenesene nthowa na makhalelowaawe." 
Acts23:21 Muhiviriyeliwe, niwoko woopwaha asilopwana miloko mixexe aniireherera weera emwiipithele Pawulo. Awo aalipela weera khaanrowa oca, hata owura ehinaaye omwiiva Pawulo. Vano awo ahiireherera, ewehereraka weera mwaakhulele nivekelonaya.”" 
Acts23:22 Mutokweene a anakhotto aamulaxera mmiravo ni aamweerela: “Ohimuleele mukina weera weyo wookileela yeeyo.” 
Acts23:23 Owo aawiitthana eeli a kenturiyoonaawe* ni aahaalamulela: “Mwaareherere anakhotto macira meeli ni anamweettiha ikavalu* miloko mithannamiili ni anakhotto a mavaka macira meeli, weera erowe oSesareya ohiyuweene yoola epiphi ekumanneene." 
Acts23:24 Mureherere ikavalu* weera Pawulo awele ni akuxiwe ari mukumi aronghiwaka wa guvernadori Felisi.” 
Acts23:25 Mutokweene a anakhotto aalepa ekaratta ni masu ala: 
Acts23:26 ‘Klawudiyu Lisiya wa guvernadori oosuwanyeyaxa Felisi: Salaama. 
Acts23:27 Mulopwana owo aavariwa ni aYuda ni yeera emwiive, miyo ni anakhottwaaka naatthimakenlaahuwo, nnamvuluxa, niwoko kaasuwela weera owo ti muRooma." 
Acts23:28 Kitthunaka osuwela heeni yaamootheraaya, kaamurongha oSineedriyuniwaya*." 
Acts23:29 Kaahoona weera owo aahootheriwa mwaha wa malamulowaaya, mene khayaakhanle etthu yooreera omoothera yoophwanela okhwa, naari okaliposo." 
Acts23:30 Kileeliwaka weera aYuda akina yaavaanela omwiipithela, kohoorumihelani woowaakuveya nyuwo oottittimiheyaxa. Koolamulelatho weera anamootheraawe yooleeleni yeeyo araayano ni yoowo.’" 
Acts23:31 Anakhotto, ekwaniheraka otthunawawe, yaamurongha Pawulo ohiyuweene yoole, ni yaaphiya wAntipatride." 
Acts23:32 Oxaawaya, yaahaahiya anamweettiha a ikavalu* emuhoolaka ni yaawo, akina yaahokoleela mukwarteli." 
Acts23:33 Ephiyaka oSesareya anamweettiha a ikavalu*, yaamvaha ekaratta guvernadori ni yaamvahereratho Pawulo." 
Acts23:34 Guvernadori aasoma ekaratta ni aamukoha weera aari a elapo heeni. Aleeliwaka weera aari a oSilisiya," 
Acts23:35 aamweerela: “Etthweene yeela nkireherere anamootheraanyu yaarwaaka.” Vano aalamulela weera Pawulo alipeleliwe empa etokotoko ya Herodi. 
Acts24:1 Eviraka mahuku mathanu, mutokweenexa a asaserdoti* Ananiya, vamoha ni asitokweene akina a aYuda ni namwaakiha mmoha Tertulo, yaahoorwa oSesareya ni yaamuleela guvernadori soomootherasaya Pawulo." 
Acts24:2 Pawulo iitthaniwaka, Tertulo aamuthalihera Felisi makhalelo a aYuda, eeraka: “Hiyo nookhala mwa murettele ehuhu yincipale niwoko na nyuwo, ni malamulelowaanyu aaruuha ehuhu yooreeraxa wa mulokwaahu." 
Acts24:3 Aani, mwa itthu sootheene ni mipatta sootheene, Felisi oottittimiheyaxa, ninnaakhela yeeyo ni otthapela wincipale." 
Acts24:4 Wa soothesene, nihilekelaka, kinoovekelani weera muniiwe vakhaani." 
Acts24:5 Nohoona weera mulopwana ola ooxupaxupa, niwoko onruuha onyakulihana variyari wa aYuda a ilapo sootheene. Owo ti muhooleli a nihusiho noolokottha na aNasarete," 
Acts24:6 ni mpaka aaheerera oveiha Empa ya Muluku, tivawo nimutthukalaahu." 
Acts24:7  
Acts24:8 Nyuwo mwamukohakoha, munimoonelela weera soowoothera iya sootheene nnimpakelaahu, ti sa ekhaikhai.”" 
Acts24:9 aYuda yaahaakhulela yoowoothera, eroromelihaka weera seiya saathalihiwe saari sa ekhaikhai." 
Acts24:10 Guvernadori amuthoonyeraka eneneero weera uulume, Pawulo aahima: “Koosuwela weera okhuma khalayi mpaka olelo, nyuwo muri mphuki a muloko ola, tivawo kiniixaakiha ni oweherera." 
Acts24:11 Wookhweya munoowera woona weera ehivinre mahuku muloko ni meeli, miyo kaarowa oYerusaleemu olapa." 
Acts24:12 Anamootheraaka khayaakiphwannye kaakhulanaka ni mutthu Mpaani mwa Muluku, hata kaaseseraka atthu ancipale muSinagogani*, naari nipuro nikina na musidade." 
Acts24:13 Hata vakhaani khaangwera owaakhulelani nyuwo soowoothera ankipakelaaya miyo. 
Acts24:14 Wa soothesene, kinooleelani weera kinimulapa Muluku a makholowaahu ntoko namatthara a Ephiro mwa yeeyo awo aniitthanaaya nihusiho noolokottha. Kinroromela sootheene sinaakhulela ni nlamulo ni yeeyo elempwale mmaprofeetani." 
Acts24:15 Vano, mwa Muluku kookhalano owehererawene weiwo ntoko wa atthu ala, weera onuukhale ovenyerera wa oororomela ni oohiroromela." 
Acts24:16 Tivawo kinaasaasaaka mahuku ootheene weera kikhale ni murima wooreera vamaithoni wa Muluku ni wa atthu. 
Acts24:17 Siviraka iyaakha sikina, kaahoorwatho oYerusaleemu weera kivahe soovaha wa mulokwaaka, ni koonihere sooveleela." 
Acts24:18 Kaapakaaka yeeyo, kirapihiweene, awo yaakiphwanya Mpaani mwa Muluku. Khaayaariwo atthu ancipale vamoha ni miyo, naari nkaapanke etthu yoonyakulihana." 
Acts24:19 Aakhalatho aYuda akina a elapo ya wAsiya yaatthuneya weera ekhale ohoolowanyu ni yoonihere soowootherasaya, awo yaari yaakhalanne etthu ni miyo." 
Acts24:20 Hoye hoye awo ari va, antthuneya othaliha etthu yoonanara heeni yaaphwannyaaya wa miyo kaaronghiwaaka oSineedriyuni*," 
Acts24:21 ohikhanle etthweene ela: Kuulumalaaka ni yaawo, kaakhuwela keeraka: ‘Ti mwaha wa ovenyerera wa akhwiiye miyo kinthorihiwaaka olelo ohoolowanyu.’”" 
Acts24:22 Vano Felisi, mwa yoowo aasuwenle nnenesene Ephiro, aamaliha mwaha ole ni aaheera: “Aphiya mutokweene a anakhotto Lisiya, nkilakele mwahaanyu.”" 
Acts24:23 Vano aamulamulela kenturiyoni* weera amuthokorore Pawulo, mene weera amutaphule vakhaani ni weera aatthunihere asinthamwenaawe omurumeela." 
Acts24:24 Eviraka mahuku makina, Felisi ni amwaariye Drusila, aari muYuda, aarumiha omwiitthana Pawulo, ni aamwiiwa uulumaka sa nroromelo mwa Kristu Yeesu." 
Acts24:25 Uulumaka Pawulo sa waakhuleliwa ni Muluku, sa wiisuumaaliha ni sa othorihiwa oneera orwe, Felisi aahoova ni aamweerela:“Waatta! Vaanaano va, mpwaheke. Kaphwanya ehuhu, nkiwiitthanenitho.”" 
Acts24:26 Ehuhuweene yeele aatthuna mmurimanimwawe weera Pawulo amvahe musurukhu. Tivawo annarumiha omwiitthana imaara sincipale ni uuluma ni yoowo. 
Acts24:27 Siviraka iyaakha piili, Felisi aamwaakhela Porsiyo Festo ntoko namukalambaawe. Wa soothesene, atthunaka waasiveliha aYuda, Felisi aamuhiya Pawulo okaliposo." 
Acts25:1 Eviraka mahuku mararu woophiya elapo ele, Festo aarowa oSesareya mpaka oYerusaleemu," 
Acts25:2 yaarwiyaaya ahooleli a asaserdoti* ni aYuda oottittimiheyaxa vahoolowawe, emooniheraka soomootherasaya Pawulo." 
Acts25:3 Yaamvekelaxa Festo weera athaamiheriwe Pawulo oYerusaleemu evaanelaka omwiipithela Pawulo mphironi weera emwiive. 
Acts25:4 Festo aawaakhula: “Pawulo ootthukiwa oSesareya, ni miyo muneenaaka kihanle vakhaani orowawo." 
Acts25:5 Erowe vamoha ni miyo asitokweene akina a nyuwo ni weiwo yathalihe soomoothera mulopwana owo, waari weera vekhaikhai aapaka etthu yootapanyiha.”" 
Acts25:6 Areene ni yaawo mahuku mathannamararu, naari mahuku muloko, aarowa oSesareya ni oxaawaya aathukumanyiha muthukumano ni aalamulela weera Pawulo aruuhiwe vahoolowawe." 
Acts25:7 Pawulo iixooniheraka, aYuda yaarwiiye oYerusaleemu yaamurukureera, emootheraka soowoothera soowoopiha, awo, yahaawenraaya waakhulela." 
Acts25:8 Vano Pawulo aahiixaakiha eeraka: “Kheewowo etthu kaatapanyihenraaka aYuda ni nlamulonaya, naari ni Empa ya Muluku, hoye hoye Seesari.”" 
Acts25:9 Festo, atthunaka waasiveliha aYuda, aamukoha Pawulo: “Nyuwo moolikana weera murowe oYerusaleemu ni weiwo mwathorihiwe ohoolowaka mwaha wa soowoothera iya?”" 
Acts25:10 Pawulo aamwaakhula: “Vano miyo kiri ohoolo wa muthukumano wa nipuro noowuuluma milattu na Seesari, wenno ontthuneya weera kithorihiweke vaava. Kheewo etthu yoonanara kaapakenlaaka aYuda, ntoko musuwenlaanyu nnenesene." 
Acts25:11 Kaarino nthowa noopaka etthu yoophwanela okhwa, nkinkhootta okhwa. Vaheera soowoothera kinootheriwaaka ni aYuda saahikhanle sa ekhaikhai, khaawo ophwanenle weera akivaherere wa yaawo. Kintthuna woonihera wa Seesari!”" 
Acts25:12 Awiiwelelaka anamalakaawe, Festo aaheera: “Nyuwo mootthuna wa Seesari; wa yoowo mmwirowe!”" 
Acts25:13 Eviraka mahuku makina, mwene Agripa ni Berenisi yaaphiya oSesareya weera emuulumihe Festo." 
Acts25:14 Woonaka weera awo yaakhalawo mahuku mancipale, Festo aamuthalihera mwene makhalelo a Pawulo, eeraka: “Ookhala va mulopwana mmoha Felisi aamuhingyaawe ootthukiweene." 
Acts25:15 Kaarongwaka oYerusaleemu, ahooleli a asaserdoti* ni asitokweene a aYuda yaamoothera, yoowo, ekivekelaka weera athorihiwe." 
Acts25:16 Miyo kaaweerela weera kheehiyono ekhovelelo ya aRooma omttaruxa mutthu ahinaaye owo wiixoonihera mwaneenaawe ohoolo wa anamootheraawe, ni ahinaaye okhalano ehuhu yoowiixaakiha sa soowoothera animpakelaaya." 
Acts25:17 Erwaaka va awo vamoha ni miyo, nkaalekelihale mwaha ola. Kaathukumanyiha muthukumano oxaawaya ni kaalamulela weera mulopwana owo ooniheriwe." 
Acts25:18 Anamootheraawe yeemelaka weera yuulume, khayaamoothenre naari yoonanara emoha miyo kaawehereraaka." 
Acts25:19 Ohiyanawaya, yaavirikanyiha ni yoowo sa mipatta sikina sa ediinaaya, ni sa Yeesu mmoha okhwiiye, mwa Yoowo Pawulo aanyesereraawe weera ori ni okumi." 
Acts25:20 Nkaasuwenle moota woowehaweha nyaha iye, tivawo kaamukonghaaka owo aari aalikanne orowa oYerusaleemu weera athorihiwewo mwaha wa soowoothera iya." 
Acts25:21 Atthunaka Pawulo weera akhale ootthukiweene mpaka mwaha ola olakeliwa ni Seesari, kaalamulela weera akhale mukaliposo mpaka miyo kineeraaka kimurumihele Seesari.”" 
Acts25:22 Vano Agripa aamweerela Festo: “Miyotho kaatthuna omwiiwa mulopwana owo.” Owo aamwaakhula: “Munoomwiiwa omaalo.” 
Acts25:23 Oxaawaya Agripa ni Berenisi yaahoorwa ni ovuwawaya otokotoko, ni yaavolowa mpaani mwa nyaha sa othorihiwa vamoha ni asitokweene a anakhotto ni atthu oosuwanyeyaxa a esidade. Munlamuloni na Festo, Pawulo aaruuhiwa." 
Acts25:24 Vano Festo aaheera: “Mwene Agripa ni atthu ootheene ari va ni hiyo, mmoone mulopwana ola! aYuda ootheene a wenno ni a oYerusaleemu yannakivekela mwaha wa ola, ekhuwelaka weera owo khaphwanenletho okhala ni okumi." 
Acts25:25 Kaahoonatho weera khaapanke naari etthu emoha yaaphwanela okhwa. Wa soothesene, niwoko owo aatthuna woonihera wa Seesari, kaalakela omurumiha oRooma." 
Acts25:26 Vanonto, nkinono etthu ya ekhaikhai yoowaalepela atokweene a oRooma. Tivawo, miyo kimuruuhalaaka ohoolowanyu, woopwahaxa ohoolowanyu, mwene Agripa, weera kimalihaka okohakoha, miyo kinoowera olepa etthu." 
Acts25:27 Khoonreera omurumiha namatthukiwa kihithalihaka nnenesene soowootheriwasawe.” 
Acts26:1 Vano Agripa aamweerela Pawulo:“Nyuwo munootthuniheriwa wuuluma ni wiixaakihawanyu.” Vahoolowaya Pawulo aapaka eneneero ni ntata, anapacera wixaakihawawe eeraka:" 
Acts26:2 “Mwene Agripa, koohakalala weera ti ohoolowanyu kingweraaka wiixaakiha olelo soowootheriwasaka sootheene sa aYuda." 
Acts26:3 Koohakalalatho weera nyuwo moosuwela nnenesene ikhovelelo sa aYuda ni milattusaya. Tivawo kinoovekelani weera mukiiwe ni ovilela. 
Acts26:4 aYuda ootheene ansuwela moota kikhanlaaka okhuma enamwanaaka, elapo kiyariwaaka nitho oYerusaleemu." 
Acts26:5 Awo aakisuwela okhuma khalayi ni yatthuna, anoowera okhalela onamoona weera, ntoko muFarisi*, kaatthara makhalelo a mpatta wa ediinaahu orino malamulo oolipaxa." 
Acts26:6 Vano kinthorihiwa niwoko na nroromelonaka mwa yeeyo Muluku aaroromelihalaawe makholowaahu. 
Acts26:7 Ela ti yoororomelihiwa singwehereraaya ipuumbasahu muloko ni piili weera ekwaniheriwe, simulapaka ni nthiti Muluku ohiyu ni othana. Ti niwoko na nroromelo nna, amwene, kinootheriwaaka ni aYuda." 
Acts26:8 Heeni nyuwo muhingweraanyu ororomela weera Muluku onaavenyereriha akhwiiye? 
Acts26:9 Miyotho kaaviriyeliwa weera waatthuneya opaka sootheene singwereya weera kiphwate Nsina na Yeesu a oNasarete. 
Acts26:10 Ti yeeyo kaapankaaka nnenesene oYerusaleemu. Kaahaavonyera mukaliposo ootteela ancipale ni ikuru sa ahooleli a asaserdoti*, ni yaathoriheliwaaya okhwa, miyotho kaahaakhulela yeeyo." 
Acts26:11 Imaara sincipale kannarowa muSinagogani* weera kaattaruxe, ni keerera waanyesereriha oveiha. Waakhalelawaka isara yaawo, kannarowa isidade sa ilapo sikina weera kaattharatthare." 
Acts26:12 Mukwaha mmoha keera kirowaka oDamasku ni ikuru ni otthuniheriwa wa ahooleli a asaserdoti*. 
Acts26:13 Wookwanaka nsuwa vamuru, amwene, kireene mphironi, kaahoona mukhwipimwaka ni mukhwipi wa asikhwaaka waara omoha wa wiirimu, waanre woopwaha nsuwa." 
Acts26:14 Ootheene yaamorela vathi ni kaahiiwa nsu naakeerela vaHeberi: ‘Sawuli, Sawuli, heeni nyuwo munkisoondaanyu? Mungwana vasiiyoniwene ni eniyoorweeleni yoovoreiya paahi.’" 
Acts26:15 Vano kaakoha: ‘Taani Nyuwo, Apwiya?’ Apwiya yaakaakhula: ‘Ti Miyo, Yeesu, mwa Yoowo munimuttharattharaanyu." 
Acts26:16 Vano muvenye ni mweemele. Miyo kohiixoonihera wa nyuwo weera kookhaliheni murumeiyi ni namoona a seiyo nyuwo moonnaanyu sa Miyo ni seiyo kineeraaka kiwoonihereni. 
Acts26:17 Miyo nkoovuluxeni wa mulokwaanyu muneenaanyu ni wa amalapo, wa yaawo Miyo kinimoorumihani" 
Acts26:18 weera mwahule maithwaaya ni mwaatatuxe wa epiphi, waara. Aani, kinimoorumihani wa yaawo weera mwaavuluxe wa ikuru sa Satana ni weera emutthare Muluku, ni hiiho yaakhele elevelelo ya sootthekasaya ni nipuro vamoha ni yaawo atteelihiwe niwoko na nroromelo mwa Miyo.’" 
Acts26:19 Hiiho, mwene Agripa, nkaakhanle oohiiwelela moonelo wa wiirimu." 
Acts26:20 Woopacera kaahaalaleera yaawo yaari oDamasku; vahoolowaya yaawo yaari oYerusaleemu ni oYudeiya woothewene, nitho wa amalapo, kiweerelaka weera erukunxe murima ni ehokoleele wa Muluku epakaka miteko sinoonihera orukunxawaya murima wa ekhaikhai." 
Acts26:21 Tivawo aYuda yaakitthunkaaya Mpaani mwa Muluku ni yaaheerera okiiva. 
Acts26:22 Koheetta ni ekhavihero ya Muluku mpaka nihuku na olelo, ni mwaha wa yeeyo kiri va, ni kinnaakhalela onamoona asitokweene nitho asikhaani. Miyo nkinghima etthu ekina, ehikhanle yeeyo maprofeeti ni Moisesi yaahimmaaya weera yaarwa okhumelela:" 
Acts26:23 weera Kristu aarwa ohaawa ni areene oopacera ovenyerera mookhwaani, aarwa olaleiya waara wa mulokwaawe muneenaawe ni wa amalapo.”" 
Acts26:24 Ehuhuweene yeele, Festo aahooceeliha wiixaakiha wa Pawulo, eeraka ni nsu ntokotoko: “Nyuwo Pawulo, munkhwa anepa. Oxutterawanyu wincipale wohooruuhelani anepa!”" 
Acts26:25 Pawulo aamwaakhula: “Atokweene Festo, miyo nkinkhwa anepa, ni yeeyo kinghimaaka ti ya ekhaikhai ni ya miruku sooreera." 
Acts26:26 Amwene ala ansuwela nnenesene itthusene seiya, ni kinoowera waaleela nnenesene. Vekhaikhai, miyo kinuupuwela weera aasuwela soothesene seiya kinghimaaka, niwoko khasikhumelenle wiiphiini." 
Acts26:27 Amwene Agripa, munaaroromela maprofeeti? Koosuwela weera aani.”" 
Acts26:28 Vano Agripa aamweerela Pawulo:“Nyuwo munuupuwela weera mwa ehuhu ekhaani munoowera okiviriyela othatuwa muKristu?” 
Acts26:29 Pawulo aamwaakhula: “Hata mwa ehuhu ekhaani, naari yincipale, kinimuvekela Muluku weera khamuhiyono nyuwo paahi, menetho ootheene ankiiwa olelo ethatuwe ntoko miyo, ohiya onyooro ola.”" 
Acts26:30 Aaheemela mwene, ni guvernadori ni Berenisi vamoha ni yoowo, nitho yaawo yaakilaathiye ni yaawo." 
Acts26:31 Evenyaka munthukumanoni mwa othoriha, yaaheerelana yaaworu: “Mulopwana ola kheewo opankaawe yoophwanela okhwa, naari okaliposo.”" 
Acts26:32 Agripa aamweerela Festo: “Owo ahaamutthunne Seesari, saano ataphuliweene.”" 
Acts27:1 Waalakeliwaaya weera naarowa olapuwa wookela wItaliya, Pawulo ni ootthukiwa akina yaavahereriwa wa kenturiyoni* mmoha iithaniwa Yuliyo, aari a anakhotto a Seesari." 
Acts27:2 Naavolowa munikulani na wAdramito neera nirowe mapuro makina a elapo ya wAsiya, ni naapacera mukwaha areene ni hiyo Aristarko, mutthu a oTesalonika, a elapo ya oMasedoniya." 
Acts27:3 Oxaawaya naaphiya oSidoni, ni Yuliyo, amooniheraka Pawulo murima wooreera, aamutthunihera weera akumane ni asinthamwenaawe weera awo emvahe soohaawelasawe." 
Acts27:4 Nivenyaka iwe, naavira ottuttuwani wa oKipro, niwoko epheyo yaanivirikanyiha." 
Acts27:5 Nilapuwaka ephareiya ya oSilisiya ni ya oPanfiliya, naaheemexa oMira, elapo ya oLisiya." 
Acts27:6 Weiwo kenturiyoni* aaphwanya nikula ntokotoko na wAlesandriya neera nipwahe nirowaka wItaliya, ni mwa nenno aaniwelihamo." 
Acts27:7 Naalapuwa vakhaani vakhaani, eviraka mahuku mancipale, ni naaphiya ni ohaawa oKnido. Woonaka weera epheyo yaanooceeliha opwaherera mpattaahu, naavira ohitto wa oKreta, okhopela wa oSalmona." 
Acts27:8 Naalapuwa okerekherewaya ni ohaawa, ni naaphiya nipuro niitthaniwa Mixelo Sooreera, vakhiviru wa esidade yiitthaniwa oLaseya." 
Acts27:9 Naayeleela ehuhu yincipale, ni weettawahu waathatuwa woopiha niwoko yaaviratho ehuhu ya otthuka. Tivawo Pawulo aawooperenraawe:" 
Acts27:10 “Atthu nyuwo, kinoona weera mukwahaahu eniikhumelele yoothananiha, khoohiyono paahi wa nikula ni mirindi, mene wa okumaahutho.”" 
Acts27:11 Vaheera Kenturiyoni* aahiiwelela olaka wa namweettiha ni wa mwaneene a nikula, akhoottaka olaka wa Pawulo." 
Acts27:12 Woonaka weera khawaawereya ovira mulaala vamuxeloni vale, atthu ancipale yaalakela weera waatthuneya opwaherera, eroromelaka ophiya oFeniki, weera nakhale weiwe ehuhu ya mulaala wootheene. Owo waari muxelo wa oKreta, waaweha ninkela nsuwa osulu vakhaani ni ohitto vakhaani." 
Acts27:13 Epaceraka woopa vakhaani epheyo okhuma ohitto, awo yaahuupuwela weera yoophiya ehuhu yaahaawelaaya; tivawo yaataphunlaaya soolipano nikula ni yaapacera weettiha erowaka mukerekhere wa oKreta." 
Acts27:14 Vahoolo vakhaani, epheyo etokotoko yiitthaniwa Eurokloni, ekhumaka mpatta wa ecirumba, yaamana nikula." 
Acts27:15 Nikula naavariwa ni ettheku ele, nihiweraka weettiha mpatta naarowaahu, ni hiiho naahiya weerera ni naapacera okakheliwa okerekhere." 
Acts27:16 Niviraka ohitto wa ecirumba ekhaani yiitthaniwa Kawuda, naawera otthukelela ni ohaawa nikula noowoopola*." 
Acts27:17 Evoleihaka munikulani, yaalipihera nikula ntokotoko, evitikelelaka ni mikoyi. Vano, yoovaka weera nikula nnikhitte muhaava wa oSirti, yaakuruxa iveela sa nikula, ni hiiho naaheettihiwa ni epheyo." 
Acts27:18 Oxaawaya, nimaniweene vancipale ni ettheku, yaapacera ovonyera mirindi mphareiyani." 
Acts27:19 Nihuku nanaararu yaapacera ovonyera ni matataaya itthu soolemelaxa sikina saari munikulani. 
Acts27:20 Nihooneyaka nsuwa, hata ithenyeeri wa mahuku mancipale ni epwahereraka onimana ettheku etokotoko, ommaleloni waanimalela ororomela wa ovuluxiwa." 
Acts27:21 Hapo asilopwana yaaviriha ehuhu yincipale ehicaaka, Pawulo aaheemela ohoolowaya ni aaweerela: “Atthu, nyuwo waatthuneya weera mwiiwelele olakawaka weera nihivenye oKreta, niwoko hiiho saano musembeene onanariheya ni ohoononeya wu." 
Acts27:22 Mene vano kinoolakani weera mulipihe murima, niwoko khaawo mmoha a nyuwo aneera akhwe; nikula paahi nniphwateiye." 
Acts27:23 Ohiyu wa osilo, aakirweela ndyelo mmoha a Muluku mwa Yoowo miyo kiraaka awawe ni mwa Yoowo kinimulapaka, ni ndyelo owo aakeerela:" 
Acts27:24 ‘Pawulo, muhoove. Ontthuneya weera nyuwo muphiye ohoolo wa Seesari. Muluku aahoovahani mmahalanimwawe okumi wa ootheene anlapuwa ni nyuwo.’" 
Acts27:25 Hiiho mukhale ni murima woolipa! Kinimuroromela Muluku weera eniikhumelele mooteene yoowo kileeliwaaka. 
Acts27:26 Ontthuneya weera hiyo nikakheliwe ecirumba ekina.” 
Acts27:27 Siviraka isimana piili okhuma ovenyawahu, ohiyu owo hiyo nikuxiwaka nlelo mpatta mukina ni mukina mphareiyani ya wAdriya, oreene ohiyu eriyari anamiteko a nikula yaahuupuwela weera naahaattamela vakhiviru wa etthaya." 
Acts27:28 Evonyeraka mmaahini eyuuma yooringa wiixa, yaahoona weera wiixawaya waari imeetru* miloko miraru niithannapiili. Vahoolo vakhaani, yaavonyera veeli eyuuma ni yaaphwanya wiixawaya wa imeetru* miloko miili niithannapiili." 
Acts27:29 Noovaka weera nnikakheliwe vamalukuni, yaavonyera ottuli wa nikula iyuuma ixexe sooweemexa* nikula, ni naahaawela weera waaxiiye." 
Acts27:30 Anamiteko a nikula yaatthuna otthawa munikulani ntokotoko, ni yaakuruxela nikula noowoopola* mphareiyani, yiixeeraka weera yaatthuna ovonyera ohoolo wa nikula iyuuma sooweemexa* nikula." 
Acts27:31 Vano Pawulo aamweerela kenturiyoni* ni anakhotto: “Alopwana ala yaahikhala munikulani, nyuwo khamungwera ovuluwa.”" 
Acts27:32 Tivawo anakhotto yaapansaaya mikhoyi saatthukeleliwe nikula noowoopola* ni yaahiya nimoraka. 
Acts27:33 Ohanleene vakhaani oxa, Pawulo aahaanyesereriha weera ootheene ece, eeraka: “Olelo nimmala mahuku muloko ni maxexe nyuwo mureene munnaweherera muhicaaka etthu." 
Acts27:34 Vano miyo kinoolakani oca etthu, niwoko hiiho, munoowera okhala ni okumi. Khaawo mmoha a nyuwo aneera ayeleele naari niihi nimoha na muruwaawe.”" 
Acts27:35 Ahimaka yeeyo, aakuxa epaawu ni aamutthapela Muluku ohoolo wa ootheene. Aameyanya ni aapacera okhuura." 
Acts27:36 Ootheene yaalipa murima ni yaakhuuratho etthu. 
Acts27:37 Yaari munikulani atthu macira meeli ni miloko mithannamiili niithannamosa. 
Acts27:38 Emalihaka oca mpaka ovona, yaavukula olemela wa nikula, evonyeraka etrigu yootheene mphareiyani." 
Acts27:39 Oxaakaru, khayaasuwenle elapo ele, mene yaahoona muxelo ni mukerekheremwaya weiwo yaalakenlaaya weettiha nikula wawereya." 
Acts27:40 Ethikilaka iyuuma sooweemexa nikula, yaahiya mphareiyani, ni ehuhuweene yeele yaataphula mikhoyi sa etthaabwa eneettiha mpatta wa nikula*. Yaaheemexa ohoolo wa nikula ekuwo etokotoko opheyoni ni yaaheettiha wookela mukerekhere wa ephareiya." 
Acts27:41 Nikulatho naakhitta nipuro na muhaava ni naakhalawo niheettaka. Mpatta wa ohoolo wa nikula waavara wa muhaavani, weemelakawo, ni mpatta wa ottuli waaphweeya niwoko na ikuru sa mitekuteku." 
Acts27:42 Anakhotto yaalakela owiiva ootthukiwa weera ahitthawe naari mmoha a yaale, iivonyeraka mphareiyani." 
Acts27:43 Vaheera kenturiyoni* aatthuna wuurela okumi wa Pawulo ni aawooceeliha opaka ovaanelawaya. Vano aahaalamulela yaawo yaawera orapela weera ekhumbwele toko mphareiyani mpatta wa mukerekhere. 
Acts27:44 Akina waatthuneya wiixoopola evarelaka itthaabwa, naari itthu sikina sa nikula. Moota ole, ootheene yaavuluwa, ephiyaka mukerekhere." 
Acts28:1 Niphiyakaru vatthayani, naahoona weera ecirumba ele yiitthaniwa oMalta." 
Acts28:2 Atthu yamanke ecirumbeene yeele yaanaakhelela hiyo ni murima wooreeraxa. Yaakukha mooro ni yaanaakhelela nnene hiyo ootheene, niwoko yeera erupaka epula ni oriiraka." 
Acts28:3 Pawulo aathukumanya nivisi nimoha na ikhuuni ni iikaathiki vayikho, enowa emoha, etthawaka oviha, yaamuluma ntatanawe." 
Acts28:4 Yoonaka atthu yamanke vacirumbani enowa elumaka ntata na Pawulo, yaaheerelana: “Vekhaikhai, mulopwana ola ti namwiiva, niwoko oopowakaru mphareiyani, nthorihelo khannimutthunihera okhala ni okumi.”" 
Acts28:5 Pawulotho, atathelaka enowa vayikho, khaahaangwe naari vakhaani." 
Acts28:6 Wa soothesene, awo yaaweherera weera ntatanawe ninoopacera wiipa, naari onoomora woowaakuveya ookhweene. Ewehererakatho vancipale, ni yoonaka weera kheewo etthu yoonanara yaamukhumelela, yaahuupuwelatho weera owo aari muluku mmoha." 
Acts28:7 Vakhiviru wa vale waari vaate wa mutokweene a ecirumba, nsinanawe Publiyo. Owo aaniitthana weera nikhale owannyawe, ni wa mahuku mararu aanaakhelela ni murima wooreera ni aanivaha nipuro." 
Acts28:8 Atithawe yaamvoreiwa yuummaathiki, ehaawaka ni oviha wa erutthu ni eretta ya mmirimani. Pawulo aavolowa weera awoone, ni amalihaka ovekela, aawiikaathera matata ni aahaalamiha." 
Acts28:9 Ekhumelelaka yeeyo, aretta akina a ecirumba yaahoorwa ni yaalamihiwa." 
Acts28:10 Awo yaanittittimiha vancipale, ni neeraka nipwahe, yaanivaha seiyo naahaawelaahu." 
Acts28:11 Siviraka nyeeri miraru, naawela nikula naakhala ehuhu yootheene ya mulaala vacirumbani ele. Naari nikula na wAlesandriya, naarino eneneero ya Diyoskuri." 
Acts28:12 Neemelaka oSirakusa, naakhalawo mahuku mararu." 
Acts28:13 Vaavaale naapwaha ni naaphiya oRegiyo. Oxaawaya, yoopaka epheyo okhuma ohitto, naapwaherera niphiyaka oPotiyoli nihuku nanaaveeli." 
Acts28:14 Weiwo naahaaphwanya axunna akina yaaniitthanne weera nikhale vamoha ni yaawo esimaana emoha. Ni hiiho naaphiya oRooma. 
Acts28:15 Axunna a weiwe yaahiiwa yeeriwaka weera neera niphiyaka, ni yaahoowa ekhumaka mpaka omerekadu wa Apiyo ni mpaka Impa Tthaaru sa Aletto weera enikumanane. Awoonaka yaawo Pawulo, aamutthapela Muluku ni aakhala ni murima woolipa." 
Acts28:16 Niphiyakaru oRooma, Pawulo aatthuniheriwa omaka empaawe meekhaawe, alipeleliwaka ni nakhotto mmoha." 
Acts28:17 Eviraka mahuku mararu, owo aawiitthana ahooleli a aYuda. Awo yaathukumanaaya, Pawulo aaweerela: “Axunnaka, kaari mweeraru kihipanke etthu yoonanara ni mulokwaahu, naari ni ikhovelelo sa makholowaahu, kaatthukiwa oYerusaleemu ni kaavahereriwa wa aRooma." 
Acts28:18 Awo yaakikohakoha ni yaatthuna okitaphula, niwoko nkaarino nthowa na etthu yoonanara yaaphwanela okhwa." 
Acts28:19 Wa soothesene, aYuda, ehitthunaka okitaphula, kaanyesereriwa otthuna ophiya ohoolo wa Seesari, kaari mweeraru kihikhalanne yoowootheriwa ekina ni mulokwaaka." 
Acts28:20 Niwoko na yeeyo kaavekela weera kiwooneeni ni kuulume ni nyuwo. Miyo kootthukiwa ni onyooro ola niwoko na nroromelo na aYixrayeli. 
Acts28:21 Awo yaamwaakhula: “Khanaakhenle naari ekaratta emoha ya oYudeiya, ni khaawo munna mmoha aarwiiye akhumakawo aahimale, hoye hoye aathalihale etthu yoonanara ya nyuwo." 
Acts28:22 Wa soothesene, nintthuna wiiwa wa nyuwo yeeyo munuupuwelaanyu, niwoko noosuwela weera mmapuroni moothemwene aakhala atthu anuulumela nihusiho nna.”" 
Acts28:23 Hiiho yaahiiwanana omukumanano Pawulo nihuku naalaihaniwe, ni nihuku nne yaaphiya aYuda ancipale nipuro nenne owo aaraawe. Okhuma ohinaxe mpaka ohiyu owo aahaathalihera ni aahaakhalela onamoona wa omwene wa Muluku, atthunaka waaviriyela mwaha wa Yeesu avarelaka muteko nlamulo na Moisesi ni maprofeeti." 
Acts28:24 Akina yaaviriyeliwa ni yeeyo owo aahimmaawe, mene akinatho khayaaroromenle." 
Acts28:25 Waakhumelela ohiiwanana ni yaalaxera niwoko na masu ookisera ala Pawulo aahimalaawe: “Munepa Wootteela waawuulumela ekhaikhai makholowaanyu wuulumaka ni eyano ya mprofeeti Yesaya: 
Acts28:26 ‘Murowe wa muloko ola ni mweere: ‘Hata mwiiwaka, khamurwa mwiiwexexa; hata moonaka, khamurwa musuwela etthu." 
Acts28:27 Vekhaikhai, murima wa muloko ola woothatuwa woowuuma. Waattiyela maaruwaaya ni waaputiha maithwaaya weera ohoone, naari ohiiwe, hata ohiiwexexe, hata ohirukunxe murima weera Miyo kaalamihe.’" 
Acts28:28 Tivawo kintthunaaka weera musuwele nnenesene weera ovuluxa wu wa Muluku woorumiheliwa wa amalapo; awo eniyiiwe!” 
Acts28:29  
Acts28:30 Wa iyaakha piili sookwanelasene Pawulo aakhala vaate owo aalivelaawe khula mweeri, ni aawaakhela ootheene yaarowa omoona." 
Acts28:31 Annalaleiya omwene wa Muluku ni annaxuttiha sa Apwiya Yeesu Kristu ni murima woolipa, ahooceelihiwaka naari ni etthu emoha." 
Romans1:1 Wa Pawulo, murumeiyi a Kristu Yeesu, iitthaniwe weera akhale murummwa, aathanliwe weera alaleiye masu ooreeraxa." 
Romans1:2 Masu ooreeraxa ala yaaroromelihiwe khalayeene ni maprofeeti a Muluku mwa Yoolempwa* Yootteela," 
Romans1:3 ni ala yaari mwaha wa Mwanawe, aari ntoko erutthwaawe a ekhapira ya Davide." 
Romans1:4 Owo aakhalihiwa Mwaana a Muluku ni ikuru sa Munepa wa ntteeliho niwoko na ovenyererawawe mookhwaani: Yeesu Kristu, Apwiyaahu." 
Romans1:5 Niwoko na Yoowo ni na Nsinanawe nohaakhela mahala ni muteko okhala arummwa, weera niweettihe atthu a miloko sootheene weera eroromele ni yiiwelele." 
Romans1:6 Ni nyuwotho muri a oowiitthaniwa weera mukhale a Yeesu Kristu. 
Romans1:7 Wa ootheene oRooma ari oosiveleya a Muluku ni aniitthaniwa weera ekhale ootteela: Wa nyuwo, mahala ni murettele onrweela wa Muluku Atithihu ni Apwiya Yeesu Kristu." 
Romans1:8 Woopacerani, kinnamuttottopela Mulukwaaka mwa Yeesu Kristu niwoko na nyuwo ootheene, seenre mweelaponi moothemwene suulummwaka sa nroromelonanyu." 
Romans1:9 Muluku, mwa Yoowo kinimurumeelaaka ni murima wootheene kilaleiyaka masu ooreeraxa a Mwanawe, ti namoonaaka moota miyo kingwuupuwelelaakani mahuku ootheene" 
Romans1:10 mmavekelonimwaka ehuhu yootheene. Kimveka weera, waari otthuna wa Muluku, ommaleloniwaya kihuleliwe ephiro weera kooxekureni." 
Romans1:11 Onkunkhelaxa owoonani weera koovaheeni yoovaha emoha ya mMunepani weera koolipihereni," 
Romans1:12 eyo tiiyo weera miyo ni nyuwo nilipihereyeke niwoko na nroromelonahu. 
Romans1:13 Kintthuna weera nyuwo, axunnaka, musuwele nnenesene weera imaara sincipale kuupuwelaaka wooxekurani. Kaatthuna ohepha yoowiima emoha variyariwanyu ntoko kihemphaaka variyari wa amalapo akina, mene kohooceelihiwa wooxekurani mpaka olelo." 
Romans1:14 Miyo kohaakoongorela anamiruku ni oohikhalano miruku, asuweli ni oohisuwela." 
Romans1:15 Tivawo koolikana woolaleerani masu ooreeraxa nyuwotho muri oRooma. 
Romans1:16 Nkinuulihiwa muru niwoko na masu ooreeraxa, niwoko ti ikuru sa Muluku singwera waavuluxa ootheene anroromela, woopacera aYuda ni wanaaveeli aGrego." 
Romans1:17 Vano, mwa masu ooreeraxa onimooniheriwa waakhuleleya wa Muluku. Okhuma ompacereroni mpaka ommaleloni, waakhuleleya wu ti niwoko na nroromelo, ntoko elempwaaya: “Yoole onaakhuleliwa ni Muluku niwoko na nroromelo, anaakhale ni okumi.”" 
Romans1:18 Isara sa Muluku sinoonihereya wiirimu ni ohitteela wootheene ni yoonanara yootheene ya atthu enooceeliha ekhaikhai. 
Romans1:19 Vano, yeeyo engwereya osuwanyeya wa Muluku enooniheriwa variyariwaya, niwoko Muluku oowoonihera." 
Romans1:20 Okhuma ephattuwelo ya elapo ya vathi, mikhalelo soohooneya sa Muluku, ntoko ikurusawe, soohimala, ni omulukwaawe, saahooniwa nnenesene. Iyo siiwexexiwa mwa itthu soopattuxiwa, moota wooweera atthweene yaawo ari oohileveleleya." 
Romans1:21 Vano, emusuwelaka Muluku, khayaamvuwihale ntoko Muluku, hata khayaamutthapenle, mene soowuupuwelasaya saathatuwa sa siiyo, ni mirimasaya sa ololo saathatuwa epiphi." 
Romans1:22 Yaari mwiixeerelaru asuweli, yaathatuwa alolo." 
Romans1:23 Awo yaahaakakhanyiha ovuwa wa Muluku oohimala ni icaambulo soopakiwa soolikana ntoko mutthu onkhwa, hiiho ntoko ipalame, inama ni axiitthu aniipurula." 
Romans1:24 Tivawo Muluku aavaherenraawe ohitteela, weera moohaawani woonanara wa murimaaya epakelane itthu soowuuliha muru mukina ni mukhwaawe." 
Romans1:25 Yaahaakakhanyiha ekhaikhai ya Muluku ni wootha, ni yaalapa ni yaarumeela itthu soopattuxiwa, omuhiya Mpattuxa ori ooreelihiwa mahuku ootheene, Ame*." 
Romans1:26 Tivawo Muluku aavaherenraawe soohaawela soowuuliha muru. Mpaka axaaraya yaahaakakhanyiha okona ni alopwana, ekonaka ni asithiyana akhwaaya, ehiyaka ikhalelosaya ntoko athiyana." 
Romans1:27 Mooteene yoowo alopwanatho yaahiya okona ni athiyana, ni yaahaawelaxa okona ni akhwaaya. Yaapacera opaka miteko soowuuliha muru, alopwana ni alopwana, ni yaahaakhela asineenaaya yoottaruxa yoophwanela niwoko na mitekosaya." 
Romans1:28 Woonaka weera awo yaaramusa osuwela wa Muluku, Owo muneenaawe ohaahiya ni soowuupuwelasaya soonanara, weera epake yeeyo yahaatthuneya opaka." 
Romans1:29 Yaasareya mikhalelo sootheene sa soohookowa, otakhala, milili ni onarara. Aasareya nrima, wiiva, ohiiwanana, olokottha, ni murima woonanara. Ari anamwaapanana," 
Romans1:30 anamootherana, amwiittana a Muluku, oowiikuxerera, oowiixoona, oowiihima; anoopakelela mikhalelo soopaka soonanara, khaangwiiwelela asitithaya," 
Romans1:31 alolo, oohiroromeleya, a murima woowuuma, oohimoriwa ikharari." 
Romans1:32 Hata esuwelaka nlamulo na Muluku, weera atthu ampaka itthu iyo amphwanela okhwa, khoohiyono ampwaherera opaka yeeyo paahi, menetho angwaakhulela yaale akina ampaka seiyo." 
Romans2:1 Tivawo, nyuwo munaathoriha akina muri oohileveleleya, niwoko muniittaruxa mwaneenaanyu mwa yeeyo munthorihaanyu, woonaka weera nyuwo munthoriha, mumpakatho itthusene seiyo." 
Romans2:2 Noosuwela weera nthorihelo na Muluku wa yaawo ampaka itthusene seiyo nri na ekhaikhai. 
Romans2:3 Hiiho, nyuwo muri mutthu, mwathoriha mpakakatho itthusene seiyo, munuupuwela weera mmoopowe nthorihelo na Muluku?" 
Romans2:4 Weeraka nyuwo munramusa mihakhu sa murimaawe wooreera Muluku, opixa murima, ni oweherera ni ovilela wa Muluku, muhisuwelaka weera murima wooreera wa Muluku onooronghani woorukunxani murima?" 
Romans2:5 Wa soothesene, niwoko na murimaanyu woowuuma woohirukunxeya, nyuwo muniixaandyeerera isara mwaneenaanyu wa nihuku na isara sa Muluku, nneeraaya nooniheriwe nthorihelonawe na ekhaikhai." 
Romans2:6 Muluku anaamutthuvele mutthu ti mutthu ntoko mweettelowaawe. 
Romans2:7 Owo anaavahe okumi woohimala wa yaawo ampwaherera opaka nnene ni anaasaasa ovuwa, nttittimiho, ni okumi woohimala." 
Romans2:8 Nsikhaletho isara ni ottaruxiwa wa yaawo ari oowiipwattha asineenaaya paahi, yaawo ankhootta ekhaikhai ni antthara soonanara." 
Romans2:9 Onuukhale ohaawa ni othanana murima wa atthu ootheene ampaka yoonanara, woopacera wa aYuda, ni wanaaveeli wa aGrego;" 
Romans2:10 ovuwatho, nttittimiho, ni murettele wa ootheene ampaka yooreera: woopacera wa aYuda ni wanaaveeli, wa aGrego." 
Romans2:11 Vano, mwa Muluku khaniwowo nthalu." 
Romans2:12 Khula mutthu onttheka ahikhalanaka nlamulo, anaariheyetho oohikhalano nlamulo, ni khula mutthu onttheka asuwelaka nlamulo, anaathorihiwe ni nlamulo." 
Romans2:13 Khaahiyono yaawo aniiwa nlamulo ari oowaakhuleleya vamaithoni wa Muluku, mene yaawo aniiwelela nlamulo. Awo eniyaakhuleliwe ni Muluku." 
Romans2:14 Mwa yeeyo, wa amalapo ahinono nlamulo epakaka yeeyo nlamulo ninlamulelaaya, awo anthatuwa nlamulo wa asineenaaya, hata ehikhalanaka nlamulo," 
Romans2:15 niwoko anoonihera weera yeeyo nlamulo ninnyesereraaya, yoolempwa mmirimanimwaya. Wa yeeyo soosuwelasaya ni soowuupuwelasaya sinkhalela onamoona, hata siwootheraka, naari siwaakihaka." 
Romans2:16 Eyo eniikhumelele vanihukuni Muluku aneeraawe athorihe ixiiri sa atthu mwa Yeesu Kristu, ntoko anthalihaaya masu ooreeraxa miyo kinlaleiyaaka." 
Romans2:17 Moone, nyuwo muniixeerela muYuda, nyuwo munroromela munlamuloni ni muniixoona weera moomusuwela Muluku." 
Romans2:18 Nyuwo muneera weera munsuwela otthuna wa Muluku, ni munaakhulela yeeyo eri yooreera niwoko moolamuliwa ni nlamulo;" 
Romans2:19 nyuwo mooviriyeliwa weera muri muhooleli wa oohoona, waara wa yaawo ari mpiphini," 
Romans2:20 muhusiha wa oohisuwela ni wa anamwane, niwoko mookhalano munlamuloni mphimo wa osuwela ni wa ekhaikhai –" 
Romans2:21 vano nyuwo munaahusiha akina, khamuniihusiha muneenaanyu? Nyuwo munlaleiya weera muhiiye, munimwiiya?" 
Romans2:22 Nyuwo muneera weera muhiraruwe, munooraruwa? Nyuwo munramusa miluku sikina, munimwiiya itthu siri mpaanimwaya?" 
Romans2:23 Nyuwo muniixoona munlamuloni, khamunimuttittimiha Muluku muhiiwelelaka nlamulo?" 
Romans2:24 Ntoko elempwalaaya: “Nsina na Muluku nri nooveiheya variyari wa amalapo niwoko na nyuwo.” 
Romans2:25 Wiineliwa onkhala wootthuneya nyuwo mwiiwelelaka nlamulo, mene nyuwo mwaahiiwelela nlamulo, wiineliwawanyu woothatuwa ohiineliwa." 
Romans2:26 Vano, awo ari oohiineliwa yiiwelelaka soonyesereriha sa nlamulo, kheerwa yaalikeliwa ntoko oowiineliwa?" 
Romans2:27 Yoowo ori oohiineliwa mweerutthunimwawe, mene oniiwelela nlamulo, anoothoriheni nyuwo muhiniiwelela nlamulo, hata mureeneno nlamulo noolempwa nitho wiineliwa mweerutthunimwanyu." 
Romans2:28 Mutthu khahiyono muYuda yoowo areene omokoniwawe paahi, ni wiineliwa khoohiyono etthu ya mmokonimwawe ni mweerutthuni paahi." 
Romans2:29 Hoye! muYuda ti yoowo ori mpuwamwawe, ni wiineliwa ti wiineliwa wa murima, ompakiwa ni Munepa, ohiya nlamulo noolempwa. Mutthweene yoowo khanaakhela nttittimiho wa atthu, mene wa Muluku." 
Romans3:1 Yooreera heeni okhala muYuda, hoye hoye muteko heeni omvaraaya wiineliwa?" 
Romans3:2 Vancipale, mwa mikhalelo sootheene. Woopacera niwoko masu a Muluku yaaroromeliwa wa aYuda." 
Romans3:3 Ankha akina a yaawo yaahiroromeleya? Ohiroromeleyawaya onuumalihe ororomeleya wa Muluku? 
Romans3:4 Hata vakhaani! Muluku akhaleke a ekhaikhai, ni atthu ootheene anamootha. Ntoko elempwalaaya: “Weera yaakhuleliwe maswaanyu ntoko ekhaikhai nyuwo muulumaka, ni mmwiwine nyuwo mwaathorihiwaka.”" 
Romans3:5 Vano, soohitteelasahu sooniheraka moota wa nnenesene ekhaikhai ya Muluku, nneere hai? Weeraka Muluku ti oohireera woonihela isarasawe? Kinuuluma moota wa omutthu." 
Romans3:6 Vekhaikhai hoye! Waari hiiho, moota heeni Muluku eeraawe athorihe elapo ya vathi?" 
Romans3:7 Woothawaka wooniheraka ekhaikhai ya Muluku, ni hiiho waandyeereraka ovuwawawe, heeni nlelo kinthorihiwaaka ntoko namattheka?" 
Romans3:8 Heeni muhineeraanyu yeeyo anamwaapa akina annootheraaya ninghimaahu: “Nipakeke yoonanara weera ekhumemo yooreera?” Othorihiwa wa atthweene yaawo ti woophwanela. 
Romans3:9 Eheeni nneeraahu nimalihe? Hiyo nohaapwaha yaawo? Hoye! Noothaliha nnene weera aYuda ni aGrego anlamuliwa ni soottheka. 
Romans3:10 Ntoko elempwalaaya: “Khaawo mutthu a ekhaikhai, naari mmoha;" 
Romans3:11 khaawo mukina oniiwexexa, khaawo ommwaasa Muluku." 
Romans3:12 Ootheene aahapuwa ni aathatuwa a siiyo. Khaawo ompaka yooreera, hata mmoha." 
Romans3:13 Mimilosaya siri mahiye oohuleya; ni malumaaya annalokottha. Yoohapala ya inowa eri mmwaanomwaya. 
Romans3:14 Iyanosaya soosareya sa olapha ni owaawa. 
Romans3:15 Inaawosaya sineetta woowaakuveya weera sivuuvihe ephome; 
Romans3:16 milepe ni ohaawa simphwanyiwa mphironimwaya," 
Romans3:17 ni khaasuwenle ephiro ya murettele. 
Romans3:18 Atthweene yaawo khaammoovaru Muluku.” 
Romans3:19 Noosuwela weera sootheene nlamulo ninghimaaya, ninaaleela yaale alamuliwe ni nne, weera iyano sootheene simaale, ni elapo ya vathi yootheene ekhale yoothorihiwa ni Muluku." 
Romans3:20 Tivawo khaawo anaakheleliwe ni Muluku niwoko na wiiwelela nlamulo, weenre okhalaka mwaha wa nlamulo hiyo noosuwela nnenesene soottheka." 
Romans3:21 Vanonto wohoonihereya waakhuleliwa ni Muluku, onrweela wa Yoowo, ohikhanle mwaha wa nlamulo. Nlamulo ni maprofeeti ankhalela onamoona mwaha wa waakhuleliwa iwo." 
Romans3:22 Vano, waakhuleliwa ni Muluku iwo onrweela niwoko na nroromelo mwa Yeesu Kristu wa ootheene animuroromela. Khaniwowo nthalu," 
Romans3:23 niwoko ootheene aattheka ni ari ottaiwene wa ovuwa wa Muluku," 
Romans3:24 yaakhuleliweenetho ni Muluku mahaleene, eyo tiiyo mwa mahalaawe niwoko na ovuluxiwa ori mwa Kristu Yeesu." 
Romans3:25 Muluku oomwiiyaathi Yoowo ntoko yoowiiveleela weera awere wiiraaniha ni ephomaawe niwoko na nroromelo. Owo aapaka yeeyo weera oonihere ororomeleyawawe, niwoko moovilelanimwawe aahiya soohittaruxiwa soottheka saapakiwe khalayi." 
Romans3:26 Aapaka iye weera oonihere ororomeleyawawe wa vaanaano, weera akhale namaroromeleya ni namwaakhulela wa yaale animuroromela Yeesu." 
Romans3:27 Vano, nri woowi nthowa na wiivuwiha? Khanaalikeliwe. Niwoko heeni nihaalikeliwaaya? Niwoko na wiiwelela nlamulo? Hoye. Niwoko na nroromelo paahi." 
Romans3:28 Hiyo nlelo ninnanyeserera weera mutthu onaakhuleliwa ni Muluku niwoko na nroromelo, ohiya wiiwelela nlamulo." 
Romans3:29 Muluku ti Muluku a aYuda paahi? Owo khahiyonotho Muluku a amalapo? Aani, a amalapotho," 
Romans3:30 woonaka weera Muluku ori mmoha paahi, anaawaakhulele oowiineliwa nitho oohiineliwa niwoko na nroromelo nenenenno." 
Romans3:31 Hiyo noomaliha nlamulo niwoko na nroromelo nenenenno? Hata vakhaani! Ohiyanawaya, ninnalipiha nlamulo." 
Romans4:1 Vanonto, nneere hai sa nikholonahu Abrahaamu? Yaamweereenle eheeni owo?" 
Romans4:2 Waari weera Abrahaamu aahaakhuleliwa niwoko na miteko, owo aamukhalano etthu yoowiivuwihera, ohikhanletho vamaithoni wa Muluku." 
Romans4:3 Enghima eheeni Yoolempwa*? Abrahaamu aamuroromela Muluku, ni niwoko na yeeyo, owo aahaakhuleliwa." 
Romans4:4 Moone, nlivo na namuteko khanooneliwa ntoko yamahala, mene ntoko yoonyesereriwa." 
Romans4:5 Wa soothesene, yoole ohimvara muteko, mene anroromelaka Muluku ommwaakhulela namattheka, nroromelonawe ningwera weera owo onaakhuleliwa ni Muluku." 
Romans4:6 Davide aahima etthweene yeeyo, uulumaka sa yooreelihiwa ya yoowo Muluku ommwaakhulelaawe, ohikhanle wa miteko:" 
Romans4:7 “Ooreelihiwa yaawo sootakhalasaya siri sooleveleliwa, sootthekasaya siri sookhuneeliwa." 
Romans4:8 Ooreelihiwa mutthu sootthekasawe Apwiya ahinaalikelaaya.” 
Romans4:9 Yooreelihiwa eyo eri paahi ya oowiineliwa, hoye hoye ya oohiineliwatho? Noohima weera mwaha wa Abrahaamu aahaakhuleliwa niwoko na nroromelonawe." 
Romans4:10 Vano, yaakhani aakhuleliwaawe Abrahaamu? Ahinaaye, hoye hoye vahoolo wa wiineliwawawe? Khoohiyono iinelingweene, mene ahinaaye!" 
Romans4:11 Hiiho owo aahaakhela wiineliwa ntoko eneneero, ethoonyero weera owo aakhuleliwaawe niwoko na nroromelo, ahinaaye nlelo wiineliwa. Tivawo awo ari atiithi a ootheene yaawo anroromela ehiineliwe, weera awotho ekhale oowaakhuleliwa." 
Romans4:12 Awo aritho atiithi a oowiineliwa, ehikhanle paahi oowiineliwa, menetho a yaawo aneetta mphironi ya nroromelo yeettaaya atithihu Abrahaamu ehinaaye wiineliwa." 
Romans4:13 Abrahaamu ni anamwanaaya yaahaakhela yoororomelihiwa weera awo yaarwa waakhela elapo ya vathi ntoko yoohiyeriwa*. Khayaakhenle yeeyo niwoko na nlamulo, mene niwoko yaahaakhuleliwa mwaha wa nroromelonaya." 
Romans4:14 Vano, yaawo ankhala munlamuloni yaari anamwaakhela, nroromelo nri na siiyo ni yoororomelihiwa eri yoohivareleya muteko." 
Romans4:15 Nlamulo ninruwera isara, ni weiwo nihikhanlaayawo nlamulo, khoowowo otakhaliwa." 
Romans4:16 Tivawo, yoororomelihiwa enrwa niwoko na nroromelo, weera evahiwe mahaleene, ni hiiho ekhale oororomelihiwa wa anamwane ootheene a Abrahaamu, ehikhanle paahi wa yaawo ari vathi wa nlamulo, mene wa yaawotho arino nroromelo nenenenno Abrahaamu aarinaawe. Awo ari atiithi a hiyo ootheene." 
Romans4:17 Ntoko elempwalaaya: “Miyo koohookhaliha tiithi a miloko sincipale,” aani, vamaithoni wa Muluku mwa Yoowo aamuroromenlaawe, Muluku owo omvaha okumi wa akhwiiye ni onkhaliha itthu sahaakhanle weera sikhale." 
Romans4:18 Waarookhalaru woorika ororomela, Abrahaamu aaroromela, ni hiiho aakhala atiithi a miloko sincipale, ntoko yaahimmwalaaya mwaha wa yoowo: “Hiiho eniikhale anamwanaanyu.”" 
Romans4:19 Ahikhulumuwaka munroromeloni, owo aahoona weera erutthwaawe yaahuuluvala, niwoko saaphiyera iyaakha wookwanaka ncira, nitho weera niphwanya na Saara khanaawera." 
Romans4:20 Hata hiiho owo khaahovenle ni ohiroromela mwaha wa yoororomelihiwa ya Muluku, mene aalipiheriwa munroromeloni ni aamvuwiha Muluku," 
Romans4:21 areene ooviriyeliwa ni murima wootheene weera Muluku aari a ikuru okwanihera yeeyo aaroromelinghaawe. 
Romans4:22 Tivawo Muluku aamwaakhulenlaawe niwoko na nroromelo. 
Romans4:23 Masweene yaale weera “aahaakhuleliwa ni Muluku” khayaalempwale paahi wa yoowo," 
Romans4:24 menetho wa hiyo Muluku aneeraawe anaakhulele, wa hiyo ninroromela mwa Yoowo omvenyererihale mookhwaani Yeesu, Apwiyaahu." 
Romans4:25 Owo aavahereriwa okhwa niwoko na sootthekasahu, ni aavenyererihiwa weera hiyo naakhuleliwe ni Muluku." 
Romans5:1 Vano, naakhuleliweene ni Muluku niwoko na nroromelo, nookhalano murettele ni Yoowo mwa Apwiyaahu Yeesu Kristu." 
Romans5:2 Mwa Yoowo noophwanya ovolowa wa mahala ala niwoko na nroromelo, mahaleene yaale mwa yaawo hiyo nri oolipeene. Hiyo ninnahakalala moowehererani wa ovuwa wa Muluku." 
Romans5:3 Khoohiyono mwa yeeyo paahi, mene ninnahakalalatho moohaawani, niwoko noosuwela weera ohaawa onruwera ovilela;" 
Romans5:4 ovilela onruwera ekhalelo yooreera; ni ekhalelo ela enruwera oweherera. 
Romans5:5 Ni oweherera wu khaninrowa wooceela, niwoko Muluku ooniyeehera osivelawawe mmurimanimwahu ni Munepa Wootteela Owo onivanghaawe." 
Romans5:6 Mwa yeeyo, ehuhu yootthuneya, hiyo naaraahu nlelo oohiwereene, Kristu aahaakhwela oohitteela." 
Romans5:7 Ti woorikarika okhala mukina anaamukhwele mutthu oororomeleya. Apaale onoolipiha murima omukhwela mukina ooreera. 
Romans5:8 Vaheera Muluku onoonihera onisivelawawe moota ola: Kristu aanikhwenle, hiyo naaraahu nlelo anamattheka." 
Romans5:9 Woonaka weera vaanaano hiyo naakhuleliwe ni ephomaawe, wootepaxa nnikhale oovuluxiwa wa isara sa Muluku niwoko na Yeesu!" 
Romans5:10 Naaraahu nlelo amwiittana a Muluku, niiraanyihiwe ni Yoowo niwoko na okhwa wa Mwanawe, wootepaxa vano, nireene oowiiraanyihiweene, nnivuluxiwe ni okumaawe!" 
Romans5:11 Kheehiyono paahi yeeyo, menetho ninnamuhakalalela Muluku niwoko na Apwiyaahu Yeesu Kristu, mwa Yoowo hiyo nohaakhela vaanaano wiiraana." 
Romans5:12 Tivawo, mooteene yoowo yoottheka yaavolongwaaya mweelaponi niwoko na mulopwana mmoha, ni vahoolowaya okhwa niwoko na yoottheka ele, hiihotho okhwa waaweenle atthu ootheene, niwoko ootheene aattheka." 
Romans5:13 Vano, nihinaaye ovahiwa nlamulo, yoottheka yeera ekhanleene mweelaponi. Yootthekatho kheenaalikeliwa nihinaaye okhala nlamulo." 
Romans5:14 Wa soothesene, okhwa wannalamula okhuma ehuhu ya Adamu mpaka ya Moisesi, hiihotho wa yaale yahaakhanleno yoottheka yoolikana ntoko Adamu, mwa yoowo aari eneneero ya yoole eera awe." 
Romans5:15 Mukhalelo wa mahala khoonlikanxereya ni mukhalelo wa yoottheka. Waari weera vekhaikhai atthu ancipale akhwiiye niwoko na yoottheka ya mutthu mmoha paahi, ekhaikhaitho weera mahala a Muluku ti oopwahaxa. Mahaleene yaawo anrweela wa Muluku wa ancipale niwoko na mutthu mmoha paahi, Yeesu Kristu, ti matokweenexa." 
Romans5:16 Mahala a Muluku khaanlikana ni yookhumelela ya yoottheka ya mutthu mmoha paahi. Othorihiwa otthanre yoottheka emoha oruuhaka ottaruxa, mene mahala atthanre soottheka sincipale aaruuha waakhuleliwa ni Muluku." 
Romans5:17 Vano, waari weera okhwa waalamula niwoko na yoottheka ya mutthu mmoha paahi, wootepaxa eniilamule mookumini wa yaale anaakhela wa Muluku waatta wa mahala ala ni yamahala ya waakhuleliwa niwoko na mutthu mmoha paahi, Yeesu Kristu." 
Romans5:18 Tivawo, hiiho ntoko yoottheka emoha paahi eruuhalaaya ottaruxa wa atthu ootheene, hiihotho yoopaka emoha paahi yoovuluxa yaaruuha waakhuleliwa, onruuha okumi wa atthu ootheene." 
Romans5:19 Hiiho ntoko atthu ancipale apakiwaaya anamattheka niwoko na ettiyamaaru ya mutthu mmoha paahi, hiihotho niwoko na wiiwelela wa mutthu mmoharu paahi ancipale eniyaakhuleliwe ni Muluku." 
Romans5:20 Nlamulo nivaheriwe weera yoottheka yaandyeerereye. Weiwotho yaattiyaayawo yoottheka, ahaattatho mahala," 
Romans5:21 mooteene yoowo weera, hiiho ntoko yoottheka elamunlaaya mookhwaani, hiihotho mahala elamule niwoko na waakhuleliwa ni Muluku, eruuhaka okumi woohimala mwa Yeesu Kristu Apwiyaahu." 
Romans6:1 Nneereke hai? Hiyo nnipwaherere ottheka weera mahala yaandyeerereye? 
Romans6:2 Hata vakhaani! Hiyo ninkhwela yoottheka, nnipwaherere hai okhala mwa yeeyo?" 
Romans6:3 Apaale khamusuwenle weera hiyo ootheene nipatisiwe mwa Kristu Yeesu, nipatisiwe mwa okhwawawe?" 
Romans6:4 Tivawo, nivithiwe ni Yoowo mookhwaani niwoko na opatiso, weera hiyo nikhale ni okumi onyowani, hiiho ntoko Kristu ovenyererihiwaawe mookhwaani niwoko na ovuwa wa Atiithi." 
Romans6:5 Waari weera hiyo nithukumanyihiwe mooteene yoowo ni Yeesu mookhwaanimwawe, vekhaikhai nnithukumanyihiwetho ni Yoowo moovenyereranimwawe." 
Romans6:6 Vano, noosuwela weera mutthwaahu a khalayi oothomeiwa ni Yoowo, weera erutthu ya yoottheka ephwatiwe, ni weera nihikhaletho ipottha sa yoottheka," 
Romans6:7 niwoko yoowo okhwiiye, oovuluwa mwa yoottheka." 
Romans6:8 Moone, hiyo naakhwaaka ni Kristu, nnoororomela weera nnikhaletho ni Yoowo." 
Romans6:9 Vano, noosuwela weera avenyererihiweene mookhwaani, Kristu khangwera okhwatho. Okhwa khoongwera omulamulatho." 
Romans6:10 Ni okhwawawe, Kristu okhwenle yoottheka khuluwi, ni okumi onyowani onkhalaawe, onimukhalela Muluku." 
Romans6:11 Mooteene yoowo, mwiixuupuwelele weera mukhwiiyeene wa yoottheka, mene munoomukhalela Muluku mwa Kristu Yeesu." 
Romans6:12 Tivawo, muhihiye yoottheka elamulaka irutthusanyu sinkhwa, mwiiwelelaka soohaawelasaya." 
Romans6:13 Muhiveleele mipatta sa irutthusanyu wa yoottheka ntoko mipatta sa soonanara. Ohiyanawaya, mwiivaherere wa Muluku, ntoko atthu aruuhiwe wa okhwa mpaka okumi. Mveleele mipatta sa irutthusanyu wa Yoowo, ntoko mipatta sa ekhaikhai." 
Romans6:14 Yoottheka kheerwa yoolamulani, niwoko khamukhanle vathi wa nlamulo, mene wa mahala." 
Romans6:15 Vano, nnittheke niwoko khanikhanle vathi wa nlamulo, mene wa mahala? Hata vakhaani!" 
Romans6:16 Khamusuwenle weera nyuwo mwiivahereraka wa mukina weera mmwiiwelele ntoko ipottha, nyuwo munkhala ipottha sa yoowo mumwiiwelelaanyu – hata sikhale ipottha sa yoottheka, enooronghani wa okhwa, hata sikhale ipottha sa wiiwelela, onooronghani wa waakhuleliwa ni Muluku?" 
Romans6:17 Asanttetho wa Muluku niwoko, mwaarookhalaru ipottha sa yoottheka, nyuwo mohaakhulela ni murima wootheene moota wa nihusiho muvahiwaanyu." 
Romans6:18 Nyuwo moovuluxiwa mwa yoottheka, ni mookhala ipottha sa ekhaikhai." 
Romans6:19 Kinuuluma yeeyo ni mikhalelo sa omutthu, niwoko khamuniiwexexa itthu sootheene. Hiiho ntoko nyuwo mwaavahereraanyu mipatta sa irutthusanyu weera sikhale ipottha sa ohitteela ni onanara onrongha wootepa onanara, vano mvaherere iyo weera sikhale ipottha sa ekhaikhai enrongha wa ntteeliho." 
Romans6:20 Mwaaraanyu ipottha sa yoottheka, khamwaakhanle vathi wa ekhaikhai." 
Romans6:21 Soowiima heeni nyuwo muhemphaanyu wa itthu iye sa khalayi singwuulihihani muru vaanaano? Ommaleloniwaya ti okhwa! 
Romans6:22 Vanonto, mweenre nyuwo mvuluxiwaka mwa yoottheka ni mukhala ipottha sa Muluku, soowiima munghephaanyu sinooronghani wa ntteeliho, ni ommaleloniwaya ti okumi woohimala." 
Romans6:23 Ntthuvelo na yoottheka ti okhwa, mene mahala a Muluku ti okumi woohimala mwa Kristu Yeesu Apwiyaahu." 
Romans7:1 Nyuwo khamusuwenle, axunnaka – kinuuluma ni atthu ansuwela nlamulo – weera nlamulo nri ni ikuru mutthu paahi areene ni okumi?" 
Romans7:2 Ori ntoko ha: muthiyana ootheliwa ori ni aiyawe munlamuloni awo ereene ni okumi. Aiyawetho yakhwa, muthiyana ole khankhala vathi wa nlamulo na othelana." 
Romans7:3 Tivawo, owo atheliwa ni mulopwana mukina aiyawe nlelo ereene ni okumi, owo aniitthaniwe namararuwa. Aiyawetho yakhwa, owo khankhala vathi wa nlamulo nne, ni hata atheliwaka ni mulopwana mukina, owo khakhala namararuwa." 
Romans7:4 Hiiho, axunnaka, nyuwotho mookhwela nlamulo niwoko na erutthu ya Kristu, weera mukhale a mukina, a Yoole ovenyerenre mookhwaani, weera nimwiimihere Muluku yoowiima." 
Romans7:5 Vano, naalamuliwaahu ni mukhalelo wa erutthu, soohaawela sootthekiha saakhumme munlamuloni saavara muteko mweerutthunimwahu, weera siime soowiima sa okhwa." 
Romans7:6 Mene vano, nihiyaka ottuli yeele yaanitthunke, noovuluxiwa wa nlamulo weera nirumeele munkhaleloni munyowani wa Munepa, ohikhanle munkhaleloni wa khalayi wa nlamulo noolempwa." 
Romans7:7 Nneereke hai? Nlamulo ti yoottheka? Hata vakhaani! Mwa yeeyo, miyo nkaasuwela ti heeni yoottheka, ohikhanle niwoko na nlamulo. Vekhaikhai, miyo nkaasuwela ti heeni ohaawela woonanara, nlamulo nahaahimale: “muhihaawele yoonanara.”" 
Romans7:8 Yootthekatho, evarelaka muteko ehuhu evahiwe ni nlamulo, yookiruwerela soohaawela soohiyanahiyana sootheene soonanara. Vano, nihikhanle nlamulo, yoottheka yohookhwa." 
Romans7:9 Khalayi miyo kaakhala woohikhala nlamulo, mene nlamulo niwaakaru, yoottheka yoohihimuwa, ni miyo kohookhwa." 
Romans7:10 Kohoonelela weera nlamulo nenne, nivaheriwe oruwera okumi, vekhaikhai nooruwera okhwa." 
Romans7:11 Yoottheka, evarelaka muteko ehuhu evahiwe ni nlamulo, yookilokottha ni yookiiva niwoko na nlamulo." 
Romans7:12 Tivawo nlamulo ti nootteela, aani, malamulo ti ootteela, oowookowa ni ooreera." 
Romans7:13 Ni vano, yeeyo eri yooreera yoothatuwa okhwa wa miyo? Hata vakhaani! Yootthekatho yooruwera okhwa mwa miyo niwoko na yeeyo yaari yooreera, weera yoonihere weera eri yoottheka moota wooweera niwoko na nlamulo, yoottheka yoothatuwa yoolipaxa opwaha khalayi." 
Romans7:14 Noosuwela weera nlamulo ti na mmunepani. Wa soothesene, miyo nkihiyono, niwoko kaathumihiwe wa yoottheka ntoko epottha." 
Romans7:15 Nkinsuwela kineeraaka, niwoko nkimpaka yeeyo kintthunaaka, mene yeeyo kinthanyaaka." 
Romans7:16 Miyo kaapakaka yeeyo kihintthunaaka, miyo kinaakhulela weera nlamulo ti nooreera." 
Romans7:17 Mwa yeeyo, nkihiyono ti miyo kimpaka yeeyo, mene yoottheka enkhala mwa miyo." 
Romans7:18 Koosuwela weera kheewo yooreera enkhala mwa miyo, eyo tiiyo mweerutthunimwaka, niwoko kintthuna opaka yeeyo eri yooreera, mene nkingwera opaka." 
Romans7:19 Vano, yeeyo kimpakaaka kheehiyono yooreera kintthunaaka opaka, mene yoonanara kihintthunaaka opaka, ti yeeyo kimpwahereraaka opaka." 
Romans7:20 Moone, kaapakaka yeeyo kihintthunaaka, nkihiyonotho miyo kimpaka yeeyo, mene yoottheka enkhala mwa miyo." 
Romans7:21 Hiiho, kimphwanya nlamulo nna nivaraka muteko mwa miyo: Kaatthunaka opaka yooreera, yoonanara eri vamoha ni miyo." 
Romans7:22 Vano mpuwa mwa mmurimanimwaka koohakalalela nlamulo na Muluku," 
Romans7:23 mene kinoona nlamulo nikina nivaraka muteko mwa mmweettelonimwaka, niwanaka ni nlamulo na soowuupuwelasaka, nikitatuxaka ootthukiwa a nlamulo na yoottheka nimvara muteko mmweettelonimwaka." 
Romans7:24 Moota kihaawiyaaka! Taani anaakivuluxe wa mweettelo ola wa okhwa? 
Romans7:25 Asantte wa Muluku niwoko na Yeesu Kristu Apwiyaahu! Vano, ni soowuupuwelasaka miyo kiri epottha ya nlamulo na Muluku, mene mmweettelonimwaka, epottha ya nlamulo na yoottheka." 
Romans8:1 Tivawo, khaniwowo nttaruxo wa yaawo ari mwa Kristu Yeesu." 
Romans8:2 Vano, niwoko na Kristu Yeesu, nlamulo na Munepa wa okumi nookivuluxa wa nlamulo na yoottheka ni na okhwa." 
Romans8:3 Yeeyo nlamulo nahaaweraaya opaka niwoko naaraaya nookhulumuliweene ni erutthu, Muluku oopaka, amurumihaka Mwanawe muneenaawe ntoko yooveleelela yoottheka alikanaka ni namattheka. Ni hiiho aathoriha yoottheka mweerutthuni," 
Romans8:4 weera soonyesereriha sa ekhaikhai sa nlamulo sikwaniheraxeke mwa hiyo nihinkhala munkhaleloni wa erutthu, mene wa Munepa." 
Romans8:5 Yaawo ankhala munkhaleloni wa erutthu anuupuwela itthu iye erutthu enghaawelaaya, mene yaawo ankhala munkhaleloni wa Munepa, anuupuwela yeeyo Munepa onghaawelaaya." 
Romans8:6 Muupuwelo wa erutthu yootthekeya onruuha okhwa, mene muupuwelo oneettihiwa ni Munepa onruuha okumi ni murettele." 
Romans8:7 Muupuwelo wa erutthu yootthekeya ti mwiittana a Muluku, niwoko khooniiwelela nlamulo na Yoowo, hata khoongwera opaka yeeyo." 
Romans8:8 Yaawo anlamuliwa ni erutthu yootthekeiya khaangwera omusiveliha Muluku. 
Romans8:9 Wa soothesene, nyuwo khamukhanle munlamuloni na erutthu yootthekeya, Munepa wa Muluku wakhala vekhaikhai mwa nyuwo. Ni akhala mukina ohinono Munepa wa Kristu, owo khahiyono a Yoowo." 
Romans8:10 Kristutho akhala mwa nyuwo, erutthwaanyu enkhala yookhwa niwoko na yoottheka, mene munepa onkhala ni okumi niwoko na waakhuleliwa ni Muluku." 
Romans8:11 Vano, wakhala mwa nyuwo Munepa wa Yoole omvenyererihale Yeesu mookhwaani, Yoowo omvenyererihale Kristu mookhwaani anaavahetho okumi wa irutthusanyu sookhwa niwoko na Munepaawe onkhala mwa nyuwo." 
Romans8:12 Tivawo, axunnaka, nri ni ikoongori, ohikhanle wa erutthu nikhalaka oolamuliweene ni eyo." 
Romans8:13 Nyuwo mwakhala munkhaleloni wa erutthu yootthekeya, mmwikhwe, mene mwiiva miteko sa erutthu ni Munepa, mmwikhale ni okumi." 
Romans8:14 Ootheene yaawo aneettihiwa ni Munepa wa Muluku ari anamwane a Muluku. 
Romans8:15 Nyuwo khamwaakhenle munepa wa okaporo weera moove veeli, mene mohaakhela Munepa onookhalihani ntoko anamwane. Vano, hiyo ninkhuwela ni Munepa Owo: “Aba,” entaphulela “Tiithi.”" 
Romans8:16 Munepeene Yoowo onnakhalela onamoona mwa munepaahu weera nri anamwane a Muluku. 
Romans8:17 Nakhala anamwane, nri vano anamwaakhela a mahala a Muluku vamoha ni Kristu, hiyo nahaawa vekhaikhai vamoha ni Kristu weera nivuwihiwe vamohatho." 
Romans8:18 Kinoona weera soohaawaxasahu sa vaanaanova khasingwereya olikanxiwa ni ovuwa oneera othupululiwe mwa hiyo. 
Romans8:19 Soopattuxiwa sinnaweherera ni ohaawelaxa weera anamwane a Muluku ethupululiwe. 
Romans8:20 Vano soopattuxiwa saapakiwe sa siiyo, khasihiyono niwoko na othanlawaya, mene niwoko na otthuna wa Muluku iikaathiyemo" 
Romans8:21 munroromeloni weera soopattuxiwasene iye nsivuluxiwe wa okaporo wa yunttelo, ni hiiho sinoowera waakhela oneethi woovuwaxa wa anamwane a Muluku." 
Romans8:22 Noosuwela weera soopattuxiwa sootheene sinniipulela mpaka vaanaanova ntoko sireene moovoreiyani wa oyara. 
Romans8:23 Ni khasihiyono paahi seiyo, mene hiyo asineenaahu nookhalano soowiima soopacera sa Munepa, nniipulela mpuwamwahu, niwehereraka ni murima wootheene waakhulelawahu ntoko anamwane ni ovuluxiwa wa erutthwaahu." 
Romans8:24 Vano munroromeloni nna noovuluxiwa. Mene nroromelo nnooneya, khanihiyono nroromelo. Taani onroromela yeeyo onoonaawe?" 
Romans8:25 Vaheera naroromela yeeyo nlelo nihoonnaahu, ningweherera ni ovilela." 
Romans8:26 Mooteene yoowo Munepa onnikhavihera ohilipawahu, niwoko kanisuwenle nnenesene ovekela, mene Munepeene Yoowo onnanivekelela wa Muluku ni soowiipulela soohiwereya ohimeya." 
Romans8:27 Ni Muluku onoona mpaka mpuwa mwa mirima, onsuwela yeeyo Munepa onghaawelaaya, niwoko Munepa onnaavekelela ootteela ntoko Muluku ontthunaawe." 
Romans8:28 Noosuwela weera Muluku onneettiha soothesene wa mpuha wa yaale animusivela, yaale yiitthaniwe niwoko na yeeyo Owo aatthunaawe weera yaareye." 
Romans8:29 Vano, yaawo Muluku aasuwenlaawe okhuma khalayi, aahaathanlatho weera ekhale oolikana ni Mwanawe, weera Owo akhale Ntthaara variyari wa axunneiye ancipale." 
Romans8:30 Yaawo Owo aathanlalaawe okhuma khalayi, oowiitthanatho, ni yaawo aawiitthannaawe, oowaakhulelatho, ni yaawo owaakhulenlaawe, oohaavuwihatho." 
Romans8:31 Nneereke hai sa itthusene seiya? Muluku aari ni hiyo, taani aniittane ni hiyo?" 
Romans8:32 Yoole ohimuurenle Mwanawe mmoharu, mene omvaherenre Yeesu wa hiyo ootheene, vekhaikhai anaanivahe vamoha ni Yoowo itthu sootheenetho." 
Romans8:33 Taani eniiwoothere oothanliwa a Muluku? Ti Muluku ongwaakhulela. 
Romans8:34 Taani anaathorihe? Aari Kristu Yeesu okhwiiye. Wootepaxa, Owo oovenyerera ni ori moono mulopwana wa Muluku anivekelelakatho hiyo." 
Romans8:35 Taani anaanimwalanyihe wa osivela wa Muluku? Apaale ohaawa, naari sookacamiha, naari ottharatthariwa, naari etala, naari osiwa, naari woopiha, hata ekatana?" 
Romans8:36 Ntoko elempwalaaya: “Niwoko na nyuwo, nri ngwoopihani mwa okhwa wa mahuku ootheene, ntoko ikhondoolo simvahereriwa wa namwiiva.”" 
Romans8:37 Mwa itthu sootheene seiyatho, nri anamawina oopwahaxa niwoko na Yoole onisivenle." 
Romans8:38 Vano, kooviriyeliwa weera hata okhwa, naari okumi, hata ndyelo, naari munepa woonanara, hata ehuhu ya vaanaano, naari ya muhoolo, hata ikuru sikina," 
Romans8:39 hata orakama, naari wiixera, hata yakhalaru etthu ekina epattuxingwe kheerwa ewera onimwalanyiha ni osivela wa Muluku ori mwa Kristu Yeesu, Apwiyaahu." 
Romans9:1 Kinghima ekhaikhai mwa Kristu, nkinootha. Soosuwelasaka sinkikhalela onamoona mwa Munepa Wootteela:" 
Romans9:2 Koothananaxa, ni kookhalano murima woolemela woohihiyerera." 
Romans9:3 Vano miyo koolikana, mpaka kaahaawela weera kilaphiwe ni kimwalanyihiwe ni Kristu niwoko na osivela wa axunnaka, yaawo a mulokwaaka," 
Romans9:4 muloko wa oYixrayeli. Waakhuleliwa ntoko anamwane ti wawaya; ovuwa wa wiirimu ti wawaya. Soowiiraanyiha, waakhuleliwa wa nlamulo, olapa Mpaani mwa Muluku, ni soororomelihiwa – sootheene siri sawaya." 
Romans9:5 Anamwane a asitokweene oopacera a oYixrayeli ti awaya, ni mweerutthuni Kristu aari a ekhapiraaya. Muluku oopwaha itthu sootheene ooreelihiwa mahuku ootheene. Ame*." 
Romans9:6 Nihuupuwele weera masu a Muluku yaakusanyiheya. Khaahiyono anamwane ootheene a oYixrayeli weera ti vekhaikhai muloko wa oYixrayeli. 
Romans9:7 Hata khoohiyono weera ekhapira yootheene ya Abrahaamu eri anamwanaaya a ekhaikhai. Ohiyanawaya: “Ti niwoko na Isaaki ekhapiraanyu eneeraaya yaalikeliwe.” 
Romans9:8 Eyo tiyo: khaahiyono anamwane a erutthu ari anamwane a Muluku, mene ti anamwane a yoororomelihiwa ari oowaalikeliwa ntoko ekhapira ya ekhaikhai ya Abrahaamu." 
Romans9:9 Vano ti hiihaawo yoororomelihiwa epakiwaaya: “Ehuhu yootthuneya nkirwe veeli, ni Sara anaakhale ni mwaana.”" 
Romans9:10 Ni eyo khayeereiye paahi ni Sara, menetho ni Rebeka, aarino maphapo yaakhalano atithaya amoharu, atithihu Isaaki." 
Romans9:11 Ni nlelotho, ehinaaye oyariwa maphapo, awo ehinaaye opaka yooreera, hata yoonanara, Muluku aamweerela Rebeka:" 
Romans9:12 “Mutokweene anaamurumeele mukhaani,” ntoko elempwalaaya: “Koomusivela Yakobe, mene koomuthanya Esawu.”" 
Romans9:13 Hiihaawo, Muluku oniixoonihera weera ethanlelo eri ya Yoowo oniitthana, ehikhanle ya miteko sa omutthu." 
Romans9:14 Vano, nneereke hai? Apaale Muluku khankhala ni ekhaikhai? Hata vakhaani!" 
Romans9:15 Owo aamweerela Moisesi: “Kinoommorela ikharari yoowo kintthunaaka ommorela ikharari, ni nkimoonele ehaaya yoowo kintthunaaka omoonela ehaaya.”" 
Romans9:16 Tivawo eyo kheehiyono ya ohaawela, naari ya miteko sa omutthu, mene ya ikharari sa Muluku." 
Romans9:17 Vano Yoolempwa* eneera sa Farawu*: “Miyo kooweemexa niwoko na nthowa nna paahi: weera kiwoonihere mwa weyo ikurusaka, ni weera Nsinanaka nilaleiwe elapo yootheene.”" 
Romans9:18 Tivawo Muluku onimmorenlaawe ikharari yoowo onimutthunaawe ni ommuumihera murima yoowo onimutthunaawe. 
Romans9:19 Apaale mukina a nyuwo anaakeerele: “Waari hiiho, vano niwoko heeni Muluku nlelo onihimahimmaawe hiyo: Taani ongwera okhootta otthunawawe?”" 
Romans9:20 Mutthu, weyo taani oomukohakoha Muluku? Apaale yeeyo epakiwe enoowera omweerela yoowo opanke: “Heeni mukipankaanyu hiiha?”" 
Romans9:21 Namoopa a nyaapu khanono ikuru soopaka wa olokweene yoowo mwaapu mmoha wa soovarela soottittimiheyaxa, ni mwaapu mukina wa soovarela sa khula nihuku?" 
Romans9:22 Nnihime eheeni hiyo, Muluku atthuna woonihera isarasawe ni asuweliha ikurusawe? Owo oovilela ni oweherera otokotoko nyaapu sa isarasawe sipakeliwe ophwata." 
Romans9:23 Nihimeke eheeni Owo aapankaawe yeeyo weera sisuweliwe mihakhu sa ovuwawawe wa nyaapu sa ikhararisawe Owo orehererenlaawe khalayi ovuwa? 
Romans9:24 Vano hiyo nri a nyaapu iya, hiyo Muluku oniitthannaawe, ohikhanle paahi wa aYuda, menetho wa amalapo." 
Romans9:25 Ntoko mprofeeti Hoxeya eenraawe: “Nkiitthane mulokwaaka yoowo wahaakhanle, ni oosiveleya yoowo ahaakhanle.”" 
Romans9:26 Ni: “Nipuro naahimmwalaaya: ‘Nyuwo khamuhiyono mulokwaaka,’ vaavaawo nyuwo mmwiitthaniwe ‘anamwane a Muluku mukumi.’”" 
Romans9:27 Mprofeeti Yesayatho onghima mwaha wa aYixrayeli: “Naamwi aYixrayeli yaantteene ntoko ehaava ya mphareiya, eniivuluxiwe atthu vakhaani paahi," 
Romans9:28 niwoko Apwiya eniikwanihere nthorihelo vathi moota woowaakuveya ni wookwanela.” 
Romans9:29 Ntoko Yesaya eenraawetho khalayi: “Apwiya a anakhotto yahaanikhalinghe ekhapira, naamuthatuwa ntoko oSodoma, ni naamulikanyihiwa ni oGomora.”" 
Romans9:30 Vano, nneereke hai? Amalapo yahaasaanse waakhuleliwa ni Muluku, yaaphwanya iwo – waakhuleliwa onrweela niwoko na nroromelo." 
Romans9:31 aYixrayelitho yaasaasa nlamulo weera yaakhuleliwe ni Muluku, khayaawenre." 
Romans9:32 Heeni yahaawenraaya? Niwoko khayaasaasa ni nroromelo, mene ni miteko. Awo yaakwattuliwa ni nluku nookwattula." 
Romans9:33 Ntoko elempwalaaya: “Moone, Miyo kohiiyaathi oSiyoni nluku nookwattula ni noowuuwiha, mene yoowo onroromela, nenno kharwa uuliwa muru.”" 
Romans10:1 Axunnaka, ohaawela wa murimaaka ni nivekelonaka wa Muluku mwaha wa aYixrayeli, ti weera awo evuluxiwe." 
Romans10:2 Vano kinoowera okhalela onamoona weera awo arino nthiti wa itthu sa Muluku, mene nthitinaya khanihiyono mwaha wa esuwelo." 
Romans10:3 Hapo ehisuwelaka waakhuleliwa onrweela wa Muluku ni yaasaasaka ekhaikhaiyaaya asineenaaya, awo khayaakhulenle waakhuleliwa wa Muluku." 
Romans10:4 Moone, Kristu ti ommaleloni wa nlamulo, akwaniheraka waakhuleliwa ni Muluku wa ootheene anroromela." 
Romans10:5 Vano, Moisesi olempe moota ola mwaha wa waakhuleliwa onrweela wa nlamulo: “Mutthu ompaka itthusene seiya anaakhale niwoko na iya.”" 
Romans10:6 Mwahatho wa waakhuleliwa onrweela niwoko na nroromelo, elempwe: “Muheere mmurimanimwanyu: ‘taani anaawele wiirimu’” (eyo tiiyo omukuruxa Kristu)." 
Romans10:7 Hoye hoye: ‘taani anaakhuruwele moowiixera’” (eyo tiiyo omvenyereriha Kristu mwa akhwiiye). 
Romans10:8 Vano, Yoolempwa* enghima eheeni? “Nsu nri vakhiviruwanyu; nri mmwaano ni mmurimanimwanyu.” Nsu nenenenno na nroromelo ninlaleiyaahu ti nna:" 
Romans10:9 Nyuwo mwalapa ni eyanowaanyu weera Yeesu ti Apwiya ni mwaroromela ni murimaanyu weera Muluku aamvenyereriha mookhwaani, nyuwo munoovuluxiwa," 
Romans10:10 niwoko ni murima munroromela weera mwaakhuleliwe ni Muluku, nitho ni eyano munlapa weera mvuluxiwe." 
Romans10:11 Ntoko Yoolempwa* yeenraaya: “Yoowo onimuroromela, kharwa uulihiwa muru.”" 
Romans10:12 Khoohiyanne variyari wa aYuda ni amalapo, niwoko Apwiyeene yaawo ti Apwiya a ooweeli, ni Awo annaareelihaxa ootheene yaawo angwiitthana Yaawo," 
Romans10:13 hapo “ootheene yaawo aniitthana Nsina na Apwiya eniivuluxiwe.” 
Romans10:14 Vano, eniwiitthane hai Yaale yahaaroromenlaaya? Ni eniyaaroromele hai Yaale awo yahiiwalaaya suulummwaka sa Yaawo? Ni eniyiiwe hai, ahikhanle mutthu onlaleiya?" 
Romans10:15 Ni eniilaleiye hai ehirumihiwe? Ntoko elempwalaaya: “Ti sooreeraxa inaawo sa yaale anlaleiya masu ooreeraxa!” 
Romans10:16 Wa soothesene, khaahiyono aYixrayeli ootheene yaakhulenle masu ooreeraxa. Vano Yesaya eenre: “Apwiya, taani ororomenle mutthengaahu?”" 
Romans10:17 Hiiho, nroromelo ninrwa niwoko na wiiwa mutthenga, ni mutthenga oniiwiwa niwoko na masu a Kristu." 
Romans10:18 Vano miyo kinookoha: Awo khayiiwale masu ale? Vekhaikhai yaahiiwa! Yoolempweene yeeyo yeenre: “Nsunaya nohiiwanyeya elapo yootheene, ni maswaaya mpaka ekotenle elapo yootheene.”" 
Romans10:19 Kinookoha veeli: Weeraka aYixrayeli khayiiwexenxe? Woopacera, Moisesi eenre: “Miyo kinimookhalihani atthu a ehace wa yaawo ahikhanle muloko, ni Miyo nkitannye isarasanyu niwoko na muloko ohisuwenle.”" 
Romans10:20 Ni Yesaya eenre ni murima woolipa: “Koophwanyiwa ni yaale yahaakaasa, ni kohiixoonihera wa yaale yahaakikoha.”" 
Romans10:21 Mwahatho wa aYixrayeli Owo eenre: “Kohookola matataaka mahuku ootheene wa muloko mmoha wohiiwelela ni onkiwanano.” 
Romans11:1 Vano kinookoha: Apaale Muluku ookhootta mulokwaawe? Hata vakhaani! Miyo mwaneenaaka ti muYixrayeli, ekhapira ya Abrahaamu, epuumba ya Benyamini." 
Romans11:2 Muluku khaakhoontte mulokwaawe Owo khalayi aasuwenlaawe. Apaale nyuwo khamusuwenle moota Eliya omukhuwelenlaawe Muluku niwoko na Yixrayeli ntoko Yoolempwa yeenraaya: 
Romans11:3 “Apwiya, yaawiiva maprofeetaanyu, aaphwata mapurowaanyu a olapa. Kihanle miyo paahi, ni anaasaasa okiiva.”" 
Romans11:4 Vano, yaari yoowaakhula heeni ya wiirimu? “Kohiisungera atthu macira miloko mathannameeli ahimulampe Bahali*.”" 
Romans11:5 Hiihotho, olelo anghala aYixrayeli vakhaani, oothanliwa ni mahala." 
Romans11:6 Waari ni mahala paahi, khoohiyonotho ni miteko. Waari ni miteko, mahala khayaakhalatho mahala." 
Romans11:7 Nneereke hai? aYixrayeli khayaawenre yeeyo yaasaasaaya vancipale, mene oothanliwa yaawera. Akina ancipale yaatatuxiwa oowuuma murima," 
Romans11:8 ntoko elempwalaaya: “Muluku ohaavaha munepa wa wooseela, maitho weera ehoone ni maaru weera ehiiwe, mpaka olelo vaava.”" 
Romans11:9 Ni Davide eenre: “Weera meesaaya ethatuwe ntthavi ni muraakho, nluku nookwattula ni noottaruxa." 
Romans11:10 Maithwaaya eriipiwe weera ehoone, ni ittulisaya sikhoromane mahuku ootheene.”" 
Romans11:11 Kinookoha veeli: Apaale akwattuliwe weera yuuwe? Hata vakhaani! Ohiyanawaya, niwoko na wuuwawaya wohoorwa ovuluwa wa amalapo weera ekhale ehace mwa aYixrayeli." 
Romans11:12 Vano, waari weera wuuwa wa aYixrayeli ontaphulela oreela wa elapo ya vathi, ni oyeleelawaya ontaphulela mihakhu wa amalapo, wootepaxa onuutaphulele waattawaya!" 
Romans11:13 Kinuuluma ni nyuwo amalapo. Keenre kikhalaka murummwa wa amalapo, kookhalano nttittimiho nincipale mmutekonimwaka," 
Romans11:14 munroromeloni weera ni moota mukina kiwere otannya ehace mmulokonimwakeene yoowo weera naari mano akina a yaawo evuluxiwe. 
Romans11:15 Vano, okhoottawaya waawenre wiiraanyiha wa elapo ya vathi, eniikhumelele eheeni awo yaakhuleliwa veeli? Onuutaphulele okumi wa yaawo akhwiiye." 
Romans11:16 Soowiima soopacera soovahiwa saari sootteela, soowiima sootheene sinookhalatho sootteela. Waari weera mukwankhwaari ori wootteela, vano hiihotho iphandisaya." 
Romans11:17 Iphandi sikina soothikiliwa, mene nyuwo, mureene ya oliveira ya ntuphini, moolumbaanyiwa ni iphandi sikina ni vano nyuwo mungwura ebwanyaasi enrweela munkwankhwaarini wa sooliveira* sa ekhaikhai." 
Romans11:18 Tivawo, muhiixunnuwihe ni iphandi soothikiliwa. Nyuwo mwapaka yeeyo, musuwele nnene weera khamuhiyono nyuwo mumvaha okumi wa mukwankhwaari, mene owo wa nyuwo." 
Romans11:19 Nyuwo mmweere: “Iphandi soothikiliwa weera miyo kilumbaanyiwe.” 
Romans11:20 Ti ekhaikhai. Wa soothesene, iyo soothikiliwa niwoko na ohiroromela, ni nyuwo munkhala munroromeloni. Muhiixunnuwihe, mene moove," 
Romans11:21 niwoko Muluku ahuurenle iphandi sa ekhaikhai, khaawuurelanitho nyuwo." 
Romans11:22 Tivawo, mutthokelele oreera murima ni ottaruxa wa Muluku: ottaruxiwa wa yaale yuuwale, mene oreera murima wa nyuwo, mwapwaherera mooreerani murimaawe. Mwaahipwaherera, mmwithikiliwetho." 
Romans11:23 Vano, mwaha wa yaawo, yaahipwaherera moohiroromelani, eniilumbaanyiwetho, niwoko Muluku onoowera waalumbaanyiha veeli." 
Romans11:24 Ohiya toko yeeyo, nyuwo mwaathikiliwe wa sooliveira* sa ntuphini, ni yaavirikana ni ekhalelowaaya, mwaalumbaanyiwa ni sooliveira* sa ekhaikhai, wootepaxa nsilumbaanyiwe iphandi sa ekhaikhai ni yooliveireene yeeyo ya ekhaikhai?" 
Romans11:25 Axunnaka, kintthuna weera musuwele nnenesene ntikhinelo nna weera muhiixoone: Wookhumelela wuuma murima wa akina a aYixrayeli mpaka okwanela waatta wa amalapo." 
Romans11:26 Ni hiihaawo aYixrayeli ootheene eniivuluxiwe, ntoko elempwalaaya: “Anaarweele oSiyoni Mvuluxa anaasusihe soonanara sa ekhapira ya Yakobe." 
Romans11:27 Ni wu onuukhale owiiraananawaka yaawo, kaavenxaka sootthekasaya.”" 
Romans11:28 Wa masu ooreeraxa, awo ari amwiittana niwoko na nyuwo, mene wa ethanlelo, awo ari oosiveleya niwoko na asitokweenaaya oopacera." 
Romans11:29 Samahala ni wiitthana wa Muluku ti woohivirikanyiheya. 
Romans11:30 Hiiho ntoko nyuwo khalayi mwahaamwiiwelela Muluku, vano moomoreliwa ikharari niwoko na ohiiwelelawaya aYixrayeli," 
Romans11:31 hiihotho awo aakhala oohiiwelela weera yaakheletho ikharari niwoko na woomorelani ikharari Muluku. 
Romans11:32 Muluku oowiiyaathi atthu ootheene vathi wa ettiyamaaru weera aamorele ikharari atthu ootheene. 
Romans11:33 Ii! Wiixera wa mihakhu ni miruku ni esuwelo ya Muluku! Taani ongwera ophima soothorihasawe ni wiiwexexa iphirosawe? 
Romans11:34 Taani onsuwela soowuupuwela sa Apwiya, naari taani ori namalakaaya?" 
Romans11:35 Taani aamuvanghe toko etthu Muluku, weera vahoolowaya Muluku amutthuvele?" 
Romans11:36 Vano, sootheene sinrweela wa Muluku, sinkhala niwoko na Yoowo ni sinimukhalela Yoowo. Wa Yoowo okhale ovuwa wa mahuku ootheene! Ame*." 
Romans12:1 Tivawo axunnaka, kinoodyoonttelelani niwoko na ikharari sa Muluku, weera mwiileve ntoko yooveleela ya okumi, yootteela ni yoomusiveliha Muluku, niwoko wu ti omurumeelawanyu Muluku woowaakhuleleya." 
Romans12:2 Muhitthareke mweettelo wa elapo ela, mene mutatuxiwe ni oreherera wa soowuupuwelasanyu. Hiiho nyuwo mmwiiwexexe ti heeni otthuna wa Muluku, eyo tiiyo, ti heeni yooreera, yoomusiveliha ni yookwanela." 
Romans12:3 Vano, ni mahala kivahiwaaka, kinooleelani ootheene nyuwo weera muhiixooneke woopwaha ontthuneyaaya. Ohiyanawaya, mukhale oohiixoona. Khula mutthu iiwehaweheke ni muringo wa nroromelo Muluku oovanghaaweni." 
Romans12:4 Hiiho ntoko khula mutthu a hiyo okhalannaawe erutthu emoha ni mipatta sincipale, ni mipattasene seiyo khasimvara muteko mmoharu," 
Romans12:5 hiihotho hiyo nri ancipale, nimpaka erutthu emoharu mwa Kristu, ni mpatta ti mpatta ontthukiwa vamoha ni mipatta sootheene sikina." 
Romans12:6 Nookhalano sa mahala soohiyanahiyana ntoko mahala nivahiwaahu. Akhala mukina ongwera othalihera otthuna wa Muluku, ontthuneya ovarela muteko mahaleene yaawo munroromelonimwawe." 
Romans12:7 Mahalaanyu yakhala orumeela, murumeele, yakhala ohusiha, muhusihe," 
Romans12:8 yakhala oowaalipiha mirima akina, mupake hiiho, yakhala ovaha, muvahe ni murima wootheene, yakhala ohoolela, muhoolele ni nthiti, yakhala omorela ikharari, mupakeke ni ohakalala." 
Romans12:9 Osivela okhale wa ekhaikhai. Muthanye yeeyo eri yoonanara, ni muvarexexe yeeyo eri yooreera." 
Romans12:10 Musivelaneke mukina ni mukhwaawe ntoko axunna. Fataari mwaattittimihe akhwiinyu muhinaaye asineenaanyu. 
Romans12:11 Nihoohaleelekeni nthiti, mwiiminyaalele mmunepani, mwaarumeeleke Apwiya." 
Romans12:12 Muhakalaleke munroromeloni, mukhale ni ovilela moothananani, mpwaherereke mmavekeloni." 
Romans12:13 Mwaakawele ootteela seiyo awo anghaawelaaya, ni ngwaakheleke nnene yaawo anoophiyerelani." 
Romans12:14 Mwaareeliheke yaawo anoosoondani, mwaareeliheke ni muhaalapheke." 
Romans12:15 Muhakalaleke ni yaawo anghakalala, ni mwiinleke ni yaawo aniinla." 
Romans12:16 Mukhaleke ni murima mmoharu mukina ni mukhwaawe. Muhikhale oowiixoona, mene mukhale oolikaneene mwiiwananaka ni atthu oohittittimiheyaxa. Muhiisuwele weera muri asuweli." 
Romans12:17 Muhaakakhane wa mukina yoonanara ni yoonanara. Mwaasaase opaka yeeyo eri yooreera vamaithoni wa ootheene. 
Romans12:18 Wawereya, mukhaleke ni murettele ni atthu ootheene." 
Romans12:19 Oosiveleya, muheettele isikula, mene muhiyere yeeyo wa isara sa Muluku, niwoko yoolempwa: “Apwiya yeenre: ‘Isikula ti sawaka. Miyo nkittaruxe.’”" 
Romans12:20 Ohiyanawaya: “Mwiittanaanyu avoliwa etala, mumvaheke yooca, avoliwa ntthona, mumvaheke yoowura. Mwapaka yeeyo, nyuwo mmwimwaandyeerere wuuliwawawe muru.”" 
Romans12:21 Muhiwiniwe ni yoonanara, mene ngwine yoonanara ni yooreera." 
Romans13:1 Atthu ootheene ewiiwelele yaawo anlamula, niwoko khasiwowo ikuru sikina, sihikhanle iya sinrweela wa Muluku. Vano ikuru sootheene sinkhala, sookhalihiwa ni Muluku." 
Romans13:2 Tivawo yoowo ohiniiwelela ikuru iyo, khaniiwelela yeeyo Muluku okhalinghaawe. Yaale ampwaherera hiiho, aniiruuhela nthorihelo asineenaaya." 
Romans13:3 Khoontthuneya weera atthu a ikuru yooviweke, ohikhanle ni yaale ampaka yoonanara. Muntthuna okhala muhiwoovaka atthu a ikuru? Mpakeke yooreera, ni nyuwo mmwittottopeliwe ni yaawo." 
Romans13:4 Atthu a ikuru ari arumeiyi a Muluku wa mpuhaanyu. Mwapakatho yoonanara, ngwoove, niwoko awo khaankuxa ekatana woohikhala nthowa. Ari arumeiyi a Muluku, atthu ankwanihera nttaruxo weera emuttaruxe yoowo ompaka yoonanara." 
Romans13:5 Tivawo, ontthuneya niwiiwelele atthu anlamula, ohikhanle paahi noovaka nttaruxo, menetho niwoko na murima." 
Romans13:6 Ti niwoko na yeeyotho nyuwo munlivaanyu musoko, niwoko ari arumeiyi a Muluku, evaraka ni nthiti ehuhu yootheene muteko ola." 
Romans13:7 Mumvahe khula mutthu yeeyo entthuneya. Wakhala musoko, muliveke, nakhala ntthuvelo, mutthuveke, wakhala woova, mooveke, ni nakhala nttittimiho, muttittimiheke." 
Romans13:8 Muhimukopele mutthu naari etthu emoha, ohikhanle osivelana mukina ni mukhwaawe, niwoko yoowo onimusivela mukhwaawe, ookwanihera nlamulo." 
Romans13:9 Vano, malamulo ala: “muhiraruwe, muhiive, muhiiye, muhiinlele itthu sa mukhwiinyu” ni malamulo ootheene makina, athukumanyiwe munlamuloni mu: “mmusivele mukhwiinyu ntoko muniisivelaanyu mwaneenaanyu.”" 
Romans13:10 Osivela khoompakiha yoonanara ni mukhwiinyu. Tivawo, osivela ti ekwanihero ya nlamulo." 
Romans13:11 Mupakeke yeeyo mwiiwexexaka ehuhu hiyo ninkhalaahu. Yoophiya ehuhu weera muvenyeke mukhovenimwanyu niwoko vano ovuluwawahu ori vakhiviru opwaha ehuhuweene yeele hiyo naapacenraahu ororomela. 
Romans13:12 Ohiyu ohanle vakhaani omala, othana woonikhuveela. Tivawo, nihiye miteko sa mpiphini, ni niiwariheke ikuwo soowiixaakiha sa waara." 
Romans13:13 Neetteleke mukhalelo wa nnene, ntoko atthu aneettela waara wa othana, ohikhanle ngwiipeliwani, moohapaliwani, naari mooraruwani ni moohuureyani, hata moonyakulihanani, hoye hoye munrimani." 
Romans13:14 Ohiyanawaya, mwiiwarihe Apwiya Yeesu Kristu, ni muhuupuwele moota heeni woomaaliha soohaawela sa erutthu." 
Romans14:1 Mmwaakhele yoole ori oohilipa munroromeloni, muhimvaanyaka soowuupuwelasawe." 
Romans14:2 Mukina onroromela weera onoowera oca soothesene, vano mukina ori oohilipa munroromeloni onca paahi yooca yoolimmwa." 
Romans14:3 Yoole onca soothesene ahimuramuseke yoole ohinca, ni yoole ohinca soothesene ahimuthoriheke yoole onca, niwoko Muluku ommwaakhelela." 
Romans14:4 Nyuwo taani oomuthoriha murumeiyi a mukina? Ti Apwiyaawe anlakela owo awera weemela naari wuuwa. Ni aneemele, niwoko Apwiya angwera omweemexa." 
Romans14:5 Ookhala yoowo onttittimiha nihuku nimoha nootteelaxa noopwaha makina, ni ookhala mukina onttittimiha mahuku ootheene weera ti oolikana. Ontthuneya weera khula mutthu akhaleke ooviriyeliwa ni soowuupuwelasawe." 
Romans14:6 Yoowo onttittimiha nihuku nimoha ntoko noottittimiheyaxa, ompaka yeeyo wa Apwiya. Yoowo onkhuura enama, onkhuura wa Apwiya, niwoko onnaavaha asantte Apwiya; ni yoowo onghiya, onghiya wa Apwiya, ni onnaavaha asantte Yaawo." 
Romans14:7 Vano, khaawo a hiyo onkhala wa yoowo mwaneenaawe paahi, ni khaawo a hiyo onkhwa wa yoowo mwaneenaawe paahi." 
Romans14:8 Naakhalaka, nnaakhalela Apwiya, ni naakhwaaka, nnaakhwela Apwiya. Hiiho, naakhalaka, naari naakhwaaka, nri a Apwiya." 
Romans14:9 Ti niwoko nna Kristu aakhwenlaawe ni aavenyerenraawe: weera akhale Apwiya a akumi ni akhwiiye. 
Romans14:10 Vanonto, heeni munimuthorihaanyu munninyu? Naari heeni munimuramusaanyu munninyu? Ootheene hiyo nneemele ohoolo wa ehice ya nthorihelo ya Muluku," 
Romans14:11 niwoko yoolempwa: “Apwiya yeenre: ‘Vekhaikhai, kinoororomelihani weera atthu ootheene eniikokhore ohoolowaka, ni malumi ootheene eniilape weera Miyo ti Muluku.’”" 
Romans14:12 Hiiho, khula mutthu a hiyo anaamuthalihere mikhalelosawe Muluku." 
Romans14:13 Tivawo, nihiyeke othorihana mukina ni mukhwaawe. Mulakele toko weera muhiikaathi nluku nookwattula, naari etthu enooceeliha mphironi ya munninyu." 
Romans14:14 Ntoko mukina ori mwa Apwiya, kooviriyeliwaxa weera kheewo yooca eri yoohitteela mwaneenaayaru, ohikhanle wa mukina onuupuwela weera ti yoohitteela. Vano wa yoowo ti yoohitteela." 
Romans14:15 Wakhala weera munninyu oniithananihera niwoko na yeeyo muncaanyu, nyuwo khamuneetta moosivelani. Muhimphwate munninyu niwoko na yoocaanyu, yoowo Kristu omukhwenlaawe." 
Romans14:16 Muhitthunihere weera akina yooveiheni niwoko na yeeyo nyuwo munoonelaanyu okhala yooreera. 
Romans14:17 Omwene wa Muluku khoohiyono yooca, naari yoowura, mene waakhuleliwa, murettele ni ohakalala mMunepani Wootteela," 
Romans14:18 niwoko yoole onimurumeela Kristu moota hiiho, ti oomusiveliha Muluku ni oottittimihiwa ni atthu." 
Romans14:19 Tivawo, naasaase itthusene seiyo sinruwera murettele ni sinkhavihera opuhihana." 
Romans14:20 Muhiphwate muteko wa Muluku niwoko na yooca. Yooca yootheene ti yootteela, mene ti yoonanara oca yakhalaru etthu enaakwattuliha akina." 
Romans14:21 Fataari ohikhuura enama, naari ohiwura eviinyu, hata opaka yakhalaru etthu enimukwattuliha munninyu." 
Romans14:22 Yeeyo munroromelaanyu mwaha wa itthusene seiya, eyo ekhaleke variyari wa nyuwo ni Muluku paahi. Ooreelihiwa yoowo ohiniithoriha mwaneenaawe ni yeeyo owo onaakhulelaawe." 
Romans14:23 Yooletho onghovela, onoothoriheliwa aca, niwoko khanca ni nroromelo, ni sootheene sihinrweela wa nroromelo ti soottheka." 
Romans15:1 Hiyo nri oolipa, ontthuneya ovilela soohilipa sa oohilipa, ni nihaasaasaka yeeyo ennisiveliha." 
Romans15:2 Khula mutthu a hiyo ontthuneya weera amusiveliheke mukhwaawe wa mpuhaawe weera ampuhihe. 
Romans15:3 Vano Kristu khiisivelinghe mwaneenaawe, mene ntoko elempwalaaya: “Sooruwana sa yaale anooruwanani, sookimorela Miyo.”" 
Romans15:4 Sootheene silempwe khalayi, silempwe weera sinixuttihe, mooteene yoowo weera niwoko na ovilela ni olipihiwa onrweela wa Yoolempwa*, nikhaleke ni oweherera." 
Romans15:5 Muluku omvaha ovilela ni yoolipihera, oovaheeni munepa wa wiiwanana nyuwo munttharaka Kristu Yeesu," 
Romans15:6 weera nyuwo mumvuwihe Muluku Atiithi a Apwiyaahu Yeesu Kristu ni murima mmoharu ni eyano emoharu paahi. 
Romans15:7 Tivawo, mwaakhulelaneke mukina ni mukhwaawe mooteene yoowo ntoko Kristu owaakhulenlaaweni, weera Muluku avuwihiwe." 
Romans15:8 Vano miyo kinooleelani weera Kristu oothatuwa murumeiyi a aYuda niwoko na ekhaikhai ya Muluku, weera alipihere seiye yaaroromelihiwaaya asitokweene a khalayi." 
Romans15:9 Hiiho amalapo emvuwihe Muluku niwoko na ikhararisawe, ntoko elempwalaaya: “Tivawo, miyo nkoottottopeleni variyari wa amalapo, ni nkiipe icipo wa Nsinananyu.”" 
Romans15:10 Nitho yeenre: “Nyuwo amalapo, muhakalaleke vamoha ni mulokwaawe.”" 
Romans15:11 Yoopwaherera: “Mwaattottopeleke Apwiya, nyuwo amalapo ootheene, ngwiipeleke soottottopela Yaawo, miloko sootheene.”" 
Romans15:12 Vano Yesaya eenretho: “Onuumele wa mukwankhwaarini wa Yixai Yoowo oniweemele weera waalamule amalapo, ni awo eniimuroromele Yoowo.”" 
Romans15:13 Muluku a nroromelo oosariheni ni ohakalala ni murettele wootheene nyuwo munroromelaka Yoowo, weera mwaatte munroromeloni niwoko na ikuru sa Munepa Wootteela." 
Romans15:14 Axunnaka, miyo kooviriyeliwa weera nyuwo moosareya ni murima wooreera ni mooxuttihiwa nnenesene, ngweraka olakana mukina ni mukhwaawe." 
Romans15:15 Mwaha wa nyaha sikina miyo kohoolepelani ni masu oowookoleleya, weera kiwuupuxereni veeli yaawo niwoko na mahala Muluku okivanghaawe" 
Romans15:16 okhala murummwa a Kristu Yeesu wa amalapo, eyo tiiyo kookhalano muteko wa musaserdoti* olaleiya masu ooreeraxa a Muluku weera amalapo ethatuwe yooveleela yoowaakhuleleya wa Muluku, atteelihiwe ni Munepa Wootteela." 
Romans15:17 Tivawo, kiniivuwiha mwa Kristu Yeesu, mwa mutekwaaka wa Muluku." 
Romans15:18 Nkinuuluma masu makina, ohikhanle othalihera yeeyo Kristu owenraawe aweettihaka amalapo omwiiwelela Muluku niwoko na maswaaka ni mutekwaaka." 
Romans15:19 Eyo eweriwe ni ikuru sa ineneero ni sootikhiniha, nitho niwoko na ikuru sa Munepa Wootteela. Hiiho, okhuma oYerusaleemu ni mukhwipimwaya mpaka wIliriku, koolaleiya nnenesene masu ooreeraxa a Kristu." 
Romans15:20 Mahuku ootheene kaatthuna olaleiya masu ooreeraxa weiwo Kristu nlelo ahaasuweliwaawe, moota wooweera kihiteke vasulu wa mathipelo a mukina." 
Romans15:21 Ntokotho elempwalaaya: “Yaale yahiiwale suulummwaka sa Yoowo, eniimoone, ni yaale yahaamwiiwale, enimwiiwexexe.”" 
Romans15:22 Ti niwoko na yeeyo imaara sincipale miyo kooceelihiwaaka woophiyerani nyuwo. 
Romans15:23 Vanonto, neenre kihikhalaka nipuro mweelaponi iya weera kivare muteko, ni weenre okunkhelaka wooxekurani nyuwo," 
Romans15:24 kimvaanela wooxekurani miyo kaarwaaka wEspanya. Kinroromela wooxekurani kaaviraka ni woovahani ehuhu yookikhavihera ni mukwahaaka wa wu, kimalihaleene wooxekuraniwaka." 
Romans15:25 Wa soothesene, vano kinoorowa oYerusaleemu weera kaakhaviherewo ootteela," 
Romans15:26 niwoko oMasedoniya ni wAkhaya yaalakela waavaha ekhavihero oohaawa variyari wa ootteela a oYerusaleemu. 
Romans15:27 Awo yaatthunaxa opaka yeeyo, ni mwa yeeyo ari anamakoongora a ootteela yaawo. Vano, amalapo yaakhenle mareeliho a Munepa mwa yaawo yaari a aYuda, ontthuneyatho weera yaakhavihere aYuda ni sooreelasaya." 
Romans15:28 Hiiho, kaamalihaka muteko owo ni kaawinnyereraka yoowiima ela, nkirowe wEspanya, ni nkooxekureni kaaviraka." 
Romans15:29 Koosuwela weera karowa wooxekurani, nkirowe mwa waatta wa mareeliho a Kristu." 
Romans15:30 Kinoodyoonttelelani nyuwo, axunnaka, mwa Apwiyaahu Yeesu Kristu ni mwa osivela wa Munepa, weera mukhale vamoha ni miyo mukhottonimwaka, mumvekelaka Muluku niwoko na miyo." 
Romans15:31 Mukivekeleleke miyo weera kivuluxiwe wa oohiroromela a oYudeiya, ni weera mutekwaaka wa oYerusaleemu okhale woowaakhuleleya wa ootteela," 
Romans15:32 moota wooweera Muluku atthuna, miyo kooxekureni ni ohakalala ni vamoha ni nyuwo ninookhalano ehuhu yoowiitthuuwa." 
Romans15:33 Muluku a murettele akhale ni nyuwo ootheene. Ame*. 
Romans16:1 Kinoolangherani Febe, murokorihu, murumeiyi a ekerexa eri oKhenkreya." 
Romans16:2 Kimvekela weera mmwaakhele mwa Apwiya moota woophwanela omwaakhela ootteela, ni mwankhavihere yeeyo entthuneya wa yoowo, niwoko owo aahaakhavihera atthu ancipale, ni miyotho." 
Romans16:3 Mmuulumihe Prisila ni Akila, yaawo amvara muteko vamoha ni miyo mwa Kristu Yeesu." 
Romans16:4 Awo yaaleva okumaaya niwoko na miyo. Kinaavaha asantte yaawo, nkihiyono miyo paahi, mene ikerexa sootheene sa amalapo." 
Romans16:5 Muulumihetho ekerexa enthukumana vaatewaya. Mmuulumihe munnaka oosiveleya Epeneto, yoowo aari muKristu oopacera a wAsiya." 
Romans16:6 Mmuulumihe Mariya, oovarenleni nyuwo muteko woovihaxa." 
Romans16:7 Mmuulumihe Adroniko ni Yuniya, amusaaka yaari mukaliposo vamoha ni miyo. Ari oosuwanyeya variyari wa arummwa, ni yaari mwa Kristu kihinaaye miyo." 
Romans16:8 Mmuulumihe Ampliyato, munnaka oosiveleya mwa Apwiya." 
Romans16:9 Mmuulumihe Urbano, ori namuteko vamoha ni miyo mwa Apwiya, ni munnaka oosiveleya Staki." 
Romans16:10 Mmuulumihe Apele, aakhuleliwe mwa Kristu. Ngwuulumihe yaawo ari a vaate wa Aristabulo." 
Romans16:11 Mmuulumihe Herodiyoni, mmusaaka. Ngwuulumihe yaawo ari a vaate wa Narsiso ari mwa Apwiya." 
Romans16:12 Mmuulumihe Trifana ni Trifosa, asithiyana amvara muteko woovihaxa mwa Apwiya. Mmuulumihe Persida oosiveleya, mukina ovanre muteko woovihaxa mwa Apwiya." 
Romans16:13 Mmuulumihe Rufo, oothanliwa mwa Apwiya, ni amayawe ari amayakatho miyo." 
Romans16:14 Mmuulumihe Asinkrito, Flegonte, Herme, Patroba, Herma ni axunna ari ni yaawo." 
Romans16:15 Mmuulumihe Filologo, Yuliya, Nereyo ni murokoriye, Olimpa ni ootteela ootheene ari ni yaawo." 
Romans16:16 Muulumihaneke mukina ni mukhwaawe ni ebeecu yootteela. Ikerexa sootheene sa Kristu sinoovahani isalaama. 
Romans16:17 Kingwoopererani nyuwo, axunna, weera mwiipasoope wa yaale anruuhela ohiiwanana ni angwooceelihani mwa nihusiho nyuwo mwaakhenlaanyu. Mususe wa yaawo." 
Romans16:18 Vano atthweene yaawo khaanimurumeela Kristu Apwiyaahu, mene soohaawelasaya asineenaaya. Ni masu oosiva ni ooreera omokoni awo anlokottha mirima sa atthu oohisuwela." 
Romans16:19 Ootheene aniiwa suulummwaka sa wiiwelelawanyu, tivawo kihakalalaxiyaaka, mene kintthuna weera mukhale asuweli mwaha wa yooreera, ni oohisuwela mwaha wa yoonanara." 
Romans16:20 Muluku a murettele anaamuttikitthe woowaakuveya Satana vathi wa inaawosanyu. Mahala a Apwiyaahu Yeesu ekhale ni nyuwo. 
Romans16:21 Timootheyo, ori namuteko vamoha ni miyo, onoovahani isalaamu nitho Lusiyo, Yasoni ni Sosipatro, amusaaka." 
Romans16:22 Miyo, Tersiyo, kilempe ekaratta ela, kinoowuulumihani nyuwo mwa Apwiya." 
Romans16:23 Gaiyu, yoowo aanaakhelenle nnenesene miyo ni ekerexa yootheene, onoovahani isalaama. Erasto, namawehaweha milattu sa esidade, ni munnihu Kwarto, anoovahani isalaama." 
Romans16:24  
Romans16:25 Ti Muluku ongwera wookhalihani nyuwo munroromeloni niwoko na maswaaka ooreeraxa ni olaleiyawaka wa Yeesu Kristu. Vano, olaleiya wu ti mwaha wa othupulula wa ntikhinelo naavithiwe khalayi." 
Romans16:26 Mene vano ntikhinelo nna nohooniheriwa niwoko na Soolempwa sa maprofeeti ni mwa malamulo a Muluku oohimala, weera miloko soothesene simuroromele Yoowo ni simwiiwelele." 
Romans16:27 Wa Muluku mmoharu musuweli Owo okhale ovuwa mahuku ootheene mwa Yeesu Kristu. Ame*. 
1Corinthians1:1 Ya Pawulo, iitthaniwe ni otthuna wa Muluku weera akhale murummwa a Kristu Yeesu, ni wa munna Sostene." 
1Corinthians1:2 Wa ekerexa ya Muluku eri oKorinto; wa ootteelihiwa mwa Kristu, ni oowiitthaniwa weera ekhale ootteela, vamoha ni ootheene yaale aniitthana mipatta sootheene Nsina na Apwiyaahu Yeesu Kristu, Apwiyaaya ni awihu." 
1Corinthians1:3 Wa nyuwo, mahala ni murettele wa Muluku Atithihu ni wa Apwiya Yeesu Kristu." 
1Corinthians1:4 Miyo kinnamvaha asantte wa Mulukwaaka mahuku ootheene niwoko na nyuwo, mwaha wa mahala muvahiwaanyu ni Muluku mwa Kristu Yeesu." 
1Corinthians1:5 Mwa Yoowo nyuwo moopuhihiwa mwa sootheene, mwa masu ootheene ni miruku sootheene," 
1Corinthians1:6 niwoko onamoona wa Kristu wookhalihiwa variyariwanyu," 
1Corinthians1:7 moota wooweera ehoohaleeleni naari vakhaani yamahala ya Munepa nyuwo muwehereraka weera Apwiyaahu Yeesu Kristu ethupululiwe. 
1Corinthians1:8 Owo anoolipiheni mpaka ommaleloni, moota wooweera nyuwo mukhale oohootheriwa vanihukuni na Apwiyaahu Yeesu Kristu." 
1Corinthians1:9 Muluku ti oororomeleya, Yoowo owiitthanneni weera mukhale ngwiiwananani ni Mwanawe Yeesu Kristu." 
1Corinthians1:10 Axunnaka, kinoodyoonttelelani nyuwo ootheene mwa Nsina na Apwiya Yeesu Kristu, weera mwiiwanane mukina ni mukhwaawe yeeyo munuulumaanyu, weera ohikhale ohiiwanana variyariwanyu. Aani, weera ootheene mukhaleno wiiwanana omoharu ni wuupuwela omoharutho." 
1Corinthians1:11 Axunnaka, kileeliwe ni akina a vaate wa Klowe weera wookhala ohiiwanana variyariwanyu." 
1Corinthians1:12 Mwa yeeyo, kinghima weera mutthu ti mutthu a nyuwo oneera: “Miyo ti a Pawulo”; “Miyo ti a Apolo”; “Miyo ti a Kefasi” ni “Miyo ti a Kristu.”" 
1Corinthians1:13 Weeraka Kristu ookawanyeya? Ti Pawulo okhomeliwe niwoko na nyuwo? Ti nyuwo mpatisiwe mwa nsina na Pawulo? 
1Corinthians1:14 Kinimutthapela Muluku niwoko na ohimpatisa naari mmoha a nyuwo, ahikhanle Krispo ni Gaiyu," 
1Corinthians1:15 moota wooweera ahikhale mukina a nyuwo aneera eere weera opatisiwe mwa nsinanaka. 
1Corinthians1:16 Kaahaapatisatho atthu a empa ya Stefana; ehikhanle yaawo, nkingwuupuwelela akina miyo kaapatinsaaka." 
1Corinthians1:17 Vano, Kristu khakirumme weera kipatise, mene weera kilaleiye masu ooreeraxa. Miyo nkinlaleiya masu ooreeraxa ni masu a miruku sa atthu, weera muttanda wa Kristu ohikhale wa siiyo." 
1Corinthians1:18 Vano, mutthenga wa muttanda ti anepa wa ariheiye, mene wa hiyo nimvuluxiwa, mutthenga ole ti ikuru sa Muluku," 
1Corinthians1:19 niwoko yoolempwa: “Miyo nkiphwate miruku sa anamiruku, ni nkikhootte osuwela wa asuweli.”" 
1Corinthians1:20 Ori woowi namiruku? Ori woowi namalepa? Ori woowi namakohakoha a ehuhu ela? Muluku aatatuxa anepa osuwela wa elapo ya vathi. 
1Corinthians1:21 Muluku aalakela weera amalapo khaangwera omusuwela ni mirukusaya asineenaaya, mwa yeeyo waamusiveliha Muluku waavuluxa yaale anroromela mwaha wa anepa wa olaleiya." 
1Corinthians1:22 aYuda amvekela ineneero sootikhiniheya, ni aGrego anaasaasa miruku;" 
1Corinthians1:23 wa soothesene, hiyo ninimulaleiya Kristu oothomeiwa. Eyo ti nluku nookwattula wa aYuda ni ya anepa wa amalapo." 
1Corinthians1:24 Wa oowiitthaniwatho, ntoko aYuda hiihotho aGrego, Kristu ti ikuru ni miruku sa Muluku." 
1Corinthians1:25 Vano, anepa a Muluku ti osuwela woopwahaxa miruku sa omutthu, ni ohilipa wa Muluku ti woolipaxa opwaha ikuru sa omutthu." 
1Corinthians1:26 Axunnaka, muupuwele yeeyo mwaaraanyu mwiitthaniwaanyu. Vakhaani a nyuwo yaari amiruku vamaithoni wa atthu; vakhaani yaari a ikuru; vakhaani yaayariwa mweemusini sa omwene." 
1Corinthians1:27 Mulukutho aathanla itthu sa anepa sa elapo weera awuulihihe muru asuweli, ni aathanla itthu soohilipa sa elapo weera awuulihihe muru oolipa." 
1Corinthians1:28 Aathanla itthu soohithoonyera etthu sa elapo, soohipwatthiwa ni iye sihikhanle, weera amalihe seiye sinkhala," 
1Corinthians1:29 weera ahikhale mutthu aneera iivuwihe ohoolo wa Muluku. 
1Corinthians1:30 Mwa yeeyo, ti niwoko na Muluku nyuwo muraanyu mwa Kristu Yeesu, Yoowo othatungwe wa hiyo miruku sa Muluku, eyo tiiyo, waakhuleliwawahu, ntteelihonahu ni ovuluxiwawahu," 
1Corinthians1:31 weera, ntoko elempwaaya: “Yoole omvuwiha, avuwiheke mwa Apwiya.”" 
1Corinthians2:1 Axunnaka, wa miyo, kaarwiiyaaka wa nyuwo koolaleerakani ntikhinelo na Muluku, nkaarwiiye ni masu oowaatta, hata ni miruku soowaatta." 
1Corinthians2:2 Vano kaaraaka eriyaraanyu, kaalakela weera nkimpwatthelaru etthu ekina, ahikhanle Yeesu Kristu, ni Owo oothomeiwa." 
1Corinthians2:3 Kaari oohilipa variyariwanyu, koovaka ni kithukumelaka." 
1Corinthians2:4 Mmutthenganimwaka ni moolaleiyanimwaka nkeerenre woowinani ni masu a miruku sa atthu, mene maswaaka ni olaleiyawaka waari woonihera wa ikuru sa Munepa," 
1Corinthians2:5 weera nroromelonanyu nihikhalihiwe mmirukuni sa atthu, mene mukuruni sa Muluku." 
1Corinthians2:6 Vano nnuuluma miruku variyari wa asitokweene. Miruku iya khasihiyono sa ehuhu ela, naari sa anamalamula a ehuhu ela, niwoko mirukusaya iyo sinoophiya sa siiyo." 
1Corinthians2:7 Ohiyanawaya, nnuuluma sa miruku sa Muluku, eyo tiiyo, ntikhinelo naari noowiipithiheya. Nno Muluku oolamulela wa ovuwawahu ehinaaye epacerero ya ehuhu." 
1Corinthians2:8 Khaawo naari namalamula mmoha a ehuhu ela iiwexenxe miruku iye, niwoko yiiwexenxe, saano ehaathomeiye Apwiya a ovuwa." 
1Corinthians2:9 Wa soothesene, ntoko elempwalaaya: “Itthu niitho nihoonalaaya, ni naaru nihiiwalaaya, ni ohuupuwenlaawe mutthu, ti seiyo Muluku aarehererenlaawe yaawo animusivela.”" 
1Corinthians2:10 Muluku oonithupululela yeeyo niwoko na Munepa Wootteela. Munepa Wootteela omphima itthu sootheene mpaka itthu soowiixeraxa sa Muluku. 
1Corinthians2:11 Vano, eriyari ya atthu, taani osuwenle itthu sa mutthu, ohikhanle munepa ori mwa yoowo? Ni hiihaawotho, khaawo osuwenle itthu sa Muluku, ohikhanle Munepa Wootteela." 
1Corinthians2:12 Wa soothesene, hiyo khannaakhela munepa wa elapo ya vathi, mene Munepa ongwa wa Muluku. Hiiho ninniiwexexa itthu Muluku onivanghaawe sa mahala." 
1Corinthians2:13 Mwa seiyotho ninnuuluma ni masu ooxuttihiwa ni Munepa Wootteela, ohiya toko masu a miruku sa mutthu. Hiiho ninnathalihera ikhaikhai sa mmunepani wa yaawo ari a mmunepani." 
1Corinthians2:14 Mutthu ohikhanleno Munepa Wootteela, khanaakhulela itthu singwa wa Munepa wa Muluku, niwoko siri sa anepa wa yoowo. Owo khangwera wiiwexexa itthu iyo, niwoko ontthuneya ophima iyo ni ekhalelo ya mmunepani." 
1Corinthians2:15 Mutthu a mmunepani onthoriha itthu sootheene, mene owo muneenaawe khaawo onimuthoriha, niwoko:" 
1Corinthians2:16 “Taani asuwenle soowuupuwela sa Apwiya weera aaxuttihe?” Vano, hiyo nookhalano soowuupuwela sa Kristu." 
1Corinthians3:1 Axunnaka, nkiwenre wuuluma ni nyuwo ntoko atthu a mmunepani, mene ntoko atthu a erutthuru, ntoko anamwane mwa Kristu." 
1Corinthians3:2 Nkiwenre woovahani yooca yoolipa, niwoko nyuwo mwannawera owura mukaka paahi. Mwa yeeyo mpaka vaanaano vaava khamungwera," 
1Corinthians3:3 niwoko muri atthu a erutthuru. Vano, woonaka weera nookhala nrima ni ohiiwanana variyariwanyu, khamuhiyono atthu a erutthuru, mupakaka ntoko amalapo?" 
1Corinthians3:4 Akhala mukina oneera: “Miyo ti a Pawulo,” ni mukina oneera: “Miyo ti a Apolo,” khamuhiyono a erutthuru?" 
1Corinthians3:5 Woomaleloni, nneereke Apolo taani? Pawulo taani? Ari arumeiyi paahi, yookhavihenreni ororomela. Ni awo ooweeli aapaka yeeyo Apwiya yaarumalaaya paahi." 
1Corinthians3:6 Miyo kaaphatteiya, Apolo aahelela, mene ti Muluku unnuwihale," 
1Corinthians3:7 moota wooweera hata yoowo omphatteiya, naari yoowo onghelela ori oottittimiheya, mene Muluku mmoharu paahi unnuwihale." 
1Corinthians3:8 Yoowo omphatteiya ni yoowo onghelela ankhalano otthuna omoharu paahi, ni ooweeli eniiphwanye ntthuvelonaya, ntoko muteko ovanraawe." 
1Corinthians3:9 Vano, hiyo nri anamiteko a Muluku. Nyuwo muri ematta nitho yootekiwa ya Muluku." 
1Corinthians3:10 Mwa mahala a Muluku okivanghaawe, miyo kaapaka mathipelo ntoko namateka oosuwela, ni mukina onteka vasulu wa yaawo, mene khula mutthu awehexexeke nnenesene matekelo oneeraawe." 
1Corinthians3:11 Khaawo ongwera othipa mathipelo makina, ehikhanle yaale apacereriwe, eyo tiiyo Yesu Kristu." 
1Corinthians3:12 Vasulu wa yeeyo khula mutthu onoowera oteka ni iyuuma sooreeraxa, hoye hoye maluku ootthuneyaxa, hoye hoye miri, hoye hoye malaxi, hoye hoye mitathi," 
1Corinthians3:13 mene muteko wa khula mutthu oniwoonihereye, niwoko nihuku nno muteko owo ngwiruuheliwe waara. Ngwithupululiwe ni mooro, ni mooro owo oniweerere mikhalelo sa miteko sa atthu ootheene." 
1Corinthians3:14 Yeeyo mukina otenkaawe yalekela, owo onimwaakhela ntthuvelonawe." 
1Corinthians3:15 Yeeyo mukina otenkaawe yasa, anaahaawe mooyeleelani iwo, wa soothesene anaavuluxiwe ntoko mukina onoopowa avinreene mmooroni." 
1Corinthians3:16 Nyuwo khamusuwenle weera muri Empa ya Muluku, ni weera Munepa wa Muluku onkhala mwa nyuwo?" 
1Corinthians3:17 Akhala mukina omphwata Empa ya Muluku, owo anaaphwatiwe ni Muluku, niwoko Empa ya Muluku ti yootteelihiwa, ni nyuwo muri Empeene yeeyo." 
1Corinthians3:18 Muhiilokotthe. Mmoha a nyuwo uupuwela weera ti oosuwela ophimiwa ni ekhalelo ya ehuhu ela, ontthuneya wiitatuxa nsikini weera atatuxiwe musuweli," 
1Corinthians3:19 niwoko miruku sa amalapo ti osikineya vamaithoni wa Muluku. Vano yoolempwa: “Muluku onnaavara asuweli moolokotthanimwaaya.” 
1Corinthians3:20 Nitho: “Apwiya ansuwela weera soowuupuwela sa asuweli siri sa ethiru.” 
1Corinthians3:21 Tivawo, ahikhale mukina aneera avuwihe mwa atthu. Itthu sootheene ti sawinyu –" 
1Corinthians3:22 hata akhalaka Pawulo, Apolo, Kefasi, elapo, okumi, okhwa, sa vaanaano, hoye hoye sa muhoolo – sootheene ti sawinyu," 
1Corinthians3:23 ni nyuwo muri a Kristu, ni Kristu a Muluku." 
1Corinthians4:1 Vanonto, atthu yuupuweleke weera nri arumeiyi a Kristu ni noovahereriwa matikhinelo a Muluku." 
1Corinthians4:2 Ontthuneya weera ootheene oovahereriwa ohoolela ekhale oororomeleya. 
1Corinthians4:3 Nkimpwattha othorihiwa ni nyuwo, hoye hoye ni akhalaru a alipa oowuuluma milattu. Mwa yeeyo, hata miyo nkiniithoriha mwaneenaakaru." 
1Corinthians4:4 Hata soowuupuwelasakatho khasinkoothera naari etthu, nkiniixeerela oowaakhuleliwa ni Muluku, niwoko Yoowo onkithoriha ti Muluku." 
1Corinthians4:5 Tivawo muhithorihe etthu ehinaaye ehuhu yootthuneyaxa. Muweherereke mpaka Apwiya eneeraaya ewe. Awo eniimwaleele yeeyo eri yoowiipitheya mpiphini, ni eniyoonihere soowuupuwela sa mirima. Ehuhuweene yeeyo khula mutthu anaakhale ottottopeliwawawe wa Muluku." 
1Corinthians4:6 Axunnaka, ti niwoko na nyuwo miyo kooleenlaakani yeeyo mwaha wa miyo ni Apolo, weera nyuwo muxuttere wa hiyo yoolempwa ela: “Muhipwahe yeeyo elempwale.” Hiiho khamunrowa omunnuwiha mutthu mmoha ni omuramusa mukina." 
1Corinthians4:7 Vano, taani ongweerelani weera nyuwo moovirikana ni akina? Eheeni muraanyuno muhaakhenlaanyu? Ni mwaakhenleene, heeni muniixooniheraanyu ntoko khamwaakhenle?" 
1Corinthians4:8 Nyuwo mookhalano sootheene muntthunaanyu! Mooreela! Moovariwa omwene nihikhanle hiyo. Keenre miyo katthuna weera mwaakhanle mamwene a ekhaikhai, weera hiyo nilamuletho ni nyuwo!" 
1Corinthians4:9 Vano, kinoona ntoko Muluku oniiyaathiye hiyo arummwa nipuro nookisera ntoko oothoriheliwa okhwa, niwoko nooniheriwe wa elapo ya vathi yootheene, hiiho wa ndyelo, hiihotho wa atthu." 
1Corinthians4:10 Hiyo anaanepa niwoko na Kristu, vaheera nyuwo muri asuweli mwa Kristu! Hiyo nri oohilipa, vaheera nyuwo oolipa. Nyuwo muri oottittimihiwa, vaheera nri ooramusiwa." 
1Corinthians4:11 Mpaka vaanaano vaava ninnahaawa ni etala, ntthona ni soowara. Ninnihasuliwa, khaninono nipuro nookilaathi, ni" 
1Corinthians4:12 nimvara muteko woovihaxa ni matataahu. Akina yaanilaphaka, hiyo ninnaareeliha. Naattharatthariwaka, ninnavilela." 
1Corinthians4:13 Naapiwaka, ninnaakhula ni masu ooreera. Mpaka vaanaano va ninooniwa ntoko nimpheeru, aani, ntoko ikokhola sa elapo ya vathi." 
1Corinthians4:14 Nkineerera owuulihihani muru kaalepaka itthu iya, mene kinoolakani ntoko anamwanaaka oosiveleya." 
1Corinthians4:15 Mwaari mweeraru mukhalanneene ahusiha macira macireene muloko mwa Kristu, khamunonotho asitiithi ancipale, niwoko miyo kooyanreni mwa Yeesu Kristu ni masu ooreeraxa." 
1Corinthians4:16 Tivawo kinoodyoonttelelaakani weera mukitakiheke. 
1Corinthians4:17 Niwoko nenenenna kinoorumihelani Timootheyo, mwanaka oosiveleya ni oororomeleya mwa Apwiya. Owo anaawuupuxereni mweettelowaaka mwa Kristu, ntoko miyo kinxuttihaaka wa ilapo ni ikerexa sootheene." 
1Corinthians4:18 Akina a nyuwo aathatuwa oowiixoona, ntoko miyo kihooxekurenitho." 
1Corinthians4:19 Vano, nkirowe woowaakuveya, Apwiya yakitthunihera. Ehuhuweene yeeyo, nkisuwele khoohiyono paahi yeeyo anuulumaaya anamwiixoona ale, menetho ikurusaya," 
1Corinthians4:20 niwoko omwene wa Muluku khoohiyono wa masu, mene wa ikuru." 
1Corinthians4:21 Muntthuna eheeni? Miyo kiroweke wa nyuwo ni ekwamba, hoye hoye ni osivela ni munepa woomaala?" 
1Corinthians5:1 Oniiwanyeya weera variyariwanyu wookhala oraruwa, moota ohikhanle hata mpaka variyari wa amalapo. Vekhaikhai ookhala mukina a nyuwo onraruwa ni amwaaraaya atithawe." 
1Corinthians5:2 Ni nyuwo munniixoona! Khoontthuneya osareya othanana ni omoomola variyariwanyu yoole opanke yeeyo? 
1Corinthians5:3 Hata kihikhalakawo mweerutthuni, kiri ni nyuwo mmunepani. Miyo koomuthoriha yoole opanke yeeyo ntoko kaari vaavaawo." 
1Corinthians5:4 Nyuwo mwathukumana mwa Nsina na Apwiyaahu Yeesu Kristu, miyo kireene ni nyuwo mmunepani, ni ikuru sa Apwiyaahu Yeesu Kristu sireenewotho," 
1Corinthians5:5 mumvaherere mulopwana owo wa Satana weera erutthwaawe ephwatiwe, ni muneepaawe ovuluxiwe nihuku na Apwiya." 
1Corinthians5:6 Wiixoonawanyu khoohiyono wooreera. Khamusuwenle weera eferementu vakhaani ennyarula ephepa eri yootheene? 
1Corinthians5:7 Mwiixoopole wa eferementu ya khalayi weera mukhale ephepa enyowani ehikhalanne eferementu, ntoko muraanyu vekhaikhai. Vano Kristu eputtiputthaahu ya mPaska* yaahiiviwa." 
1Corinthians5:8 Tivawo, nipake efesta khoohiyono ni eferementu ya khalayi, hata ni eferementu ya soonanara, naari oraruwa, mene ni ipaawu soohikhalano eferementu soohootha, ni sa ekhaikhai." 
1Corinthians5:9 Kaahoolepelani ekaratta weera muhiithukumanyihe ni atthu oolavilavi. 
1Corinthians5:10 Wa yeeyo, nkinaahima alavilavi, naari anamilili, naari anamwiiya, naari anamalapela miluku sikina a mweelaponi ela. Kaahima yaawo, waatthuneya nyuwo otthawa elapo ya vathi ela." 
1Corinthians5:11 Menetho kinoolepelani weera muhiithukumanyihe ni yaale aneera weera ari aKristu ereene alavilavi, anamilili, anamalapela miluku sikina, anamwaapa, anamawura, naari anamwiiya. Ni atthweene yaawo, hata khoontthuneya ocano vamoha." 
1Corinthians5:12 Vano, ti mutekwaaka waathoriha yaawo ari omokoni wa ekerexa? Khoontthuneya nyuwo waathoriha yaawo ari mpuwa?" 
1Corinthians5:13 Muluku anaathorihe yaawo ari omokoni. “Mmoomole mulavilavi variyariwanyu.” 
1Corinthians6:1 Akhala mmoha a nyuwo otapanyanne ni munneiye mwa Kristu, ongwereya hai wuulummwa ni atthu oohiroromela, ohiya omuronghela ootteela?" 
1Corinthians6:2 Khamusuwenle weera ootteela eniithorihe elapo? Mwathoriha elapo, muhingwera hai wuuluma milattu soottittimiheya vakhaani?" 
1Corinthians6:3 Khamusuwenle weera nnaathorihe andyelo? Ankhatho itthu iye sa okumi ola! 
1Corinthians6:4 Tivawo, mwaarino milattu soolikana sa okumi ola, mwaakhalihe ntoko aphuki yaawo ari a ekerexa, hata ekhalaka oottittimiheya vakhaani." 
1Corinthians6:5 Kinghima yeeyo weera kiwuulihiheni muru. Weeraka khawowo mmoha variyariwanyu ori oosuwelaxa weera athorihe mulattu variyari wa axunneiye? 
1Corinthians6:6 Ongwereya hai muKristu mmoha omuronghela munneiye alipa oowuuluma milattu, ni yeeyo vamaithoni wa oohiroromela?" 
1Corinthians6:7 Vano, wootherana mulattu variyariwanyu ti ethoonyero ya otapanya otokotoko. Ti wookupaleeleya ohaawa ohiroromeleya. Ti wookupaleeleya ohaawa moolokotthani." 
1Corinthians6:8 Ohiya yeeyo, ti nyuwo asineenaanyu mungwoothera milattu ni mwimpaka soonanara, ni eyo wa axunninyu!" 
1Corinthians6:9 Nyuwo khamusuwenle weera atakhali kheerwa yaakhela omwene wa Muluku? Muhiilokotthe! Hata alavilavi, hata anamalapela a miluku sikina, hata anamararuwa, hata yaawo ankonihana alopwanaru, hoye hoye athiyanaru, hata puuta mulopwana," 
1Corinthians6:10 hata anamwiiya, hata anamilili, hata anamawura, hata anamwaapa, naari alipa angwaakha itthu asikhwaaya kheerwa yaakhela omwene wa Muluku." 
1Corinthians6:11 Hiiho yaari akina a nyuwo. Mene nyuwo moorapihiwa, mootteelihiwa, mohaakhuleliwa ni Muluku mwa Nsina na Apwiya Yeesu Kristu ni mwa Munepa wa Mulukwaahu." 
1Corinthians6:12 “Sootheene kootthuniheriwa,” mene khasihiyono sootheene weera siri sookireera. “Sootheene kootthuniheriwa,” mene nkinrowa olamuliwa ni yakhalaru etthu." 
1Corinthians6:13 “Sooca sipakeliwe nipwiipwi ni nipwiipwi wa sooca,” mene Muluku anaaphwate soopiili. Vano, erutthu kheehiyono wa olavilavi, mene wa Apwiya, ni Apwiya wa erutthu." 
1Corinthians6:14 Muluku aahaavenyereriha Apwiya ni ikurusawe, ni Owo anaanivenyererihetho hiyo." 
1Corinthians6:15 Nyuwo khamusuwenle weera irutthusanyu siri mipatta sa erutthu ya Kristu? Vano, miyo nkikuxe mipatta sa Kristu weera kipake mipatta sa mapuuta? Hata vakhaani!" 
1Corinthians6:16 Khamusuwenle weera yoole onkona ni mapuuta ti erutthu emoha ni yoowo? Vano, ntoko eneeriwaaya: “Ooweeli eniikhale erutthu emoha paahi.”" 
1Corinthians6:17 Mene yoowo onkhala mwa Apwiya, ti munepa mmoha ni Yaawo." 
1Corinthians6:18 Mutthawe wa oraruwa. Soottheka sootheene mukina opankaawe, ompakiwa omokoni wa erutthu, mene yoowo onttheka mooraruwani, onttheka mweerutthunimwawe." 
1Corinthians6:19 Khamusuwenle weera erutthwaanyu ti empa ya Munepa Wootteela? Mohaakhela Owo wa Muluku, ni onkhala mwa nyuwo. Tivawo nyuwo khamuhiyono a nyuworu." 
1Corinthians6:20 Nyuwo moothummwa ni mutteengo. Tivawo, mumvuwihe Muluku ni erutthwaanyu." 
1Corinthians7:1 Mwaha wa milattu nyuwo mukilepenlaanyu, ti wooreera weera mulopwana ahithelane ni muthiyana," 
1Corinthians7:2 mene niwoko na oraruwa, ontthuneya weera khula mulopwana amutheleke mwaarawe, ni khula muthiyana ni iyawe." 
1Corinthians7:3 Mulopwana akwanihereke yeeyo entthuneya ni mwaariye moothelanani, ni muthiyana akwanihereke yeeyo entthuneya ni iyawe moothelanani." 
1Corinthians7:4 Muthiyana khanono ikuru ni erutthwaawe muneenaawe, mene aani, iyawe. Ni hiihaawotho, iyawe khanono ikuru ni erutthwaawe muneenaawe, mene aani, mwaariye." 
1Corinthians7:5 Muhikhoottelane okona vamoha, ohikhanle wa ehuhu vakhaani ni mwiiwanane, weera ehuhuweene yeeyo muvilele mmavekeloni. Vahoolowaya, mupwaherere okona vamoha weera ahiweerereni Satana niwoko na ohiisuumaalihawanyu." 
1Corinthians7:6 Eyo miyo kinooleelaakani ti yootthuniheriwa, mene kheehiyono nlamulo." 
1Corinthians7:7 Kaatthuna weera atthu ootheene ekhaleke ntoko miyo, mene khula mutthu orino mahalaawe muneenaawe wa Muluku – mmoha moota hiiho, mukina mootaawe." 
1Corinthians7:8 Kinaaleela athupa ni asinaamukhweli: ti wooreera okhala mahuku ootheene ntoko miyo. 
1Corinthians7:9 Yaahiweratho wiisumaaliha, ethelaneke, niwoko fataari othelana, ohikhanle ohaawelaxa okonano." 
1Corinthians7:10 Wa oothelana kinaavaha nlamulo nna, hoye, nkihiyono miyo, mene ti Muluku onaavaha: mwaariye ahimwalaneke ni iyawe." 
1Corinthians7:11 Amwalanatho, akhaleke oohithelana, hoye hoye iiraaneke ni iyawe. Iyawetho ahimwalaneke ni mwaariye." 
1Corinthians7:12 Wa akina ti miyo kinaaleela yeeyo, khaahiyono Apwiya: Akhala munna orino mwaariye oohiroromela, ni yoole atthuna okhala vamoha ni iyawe, ahimwalaneke." 
1Corinthians7:13 Vano, akhala muthiyana orino iyawe oohiroromela, ni yoole atthuna okhala vamoha ni mwaariye, ahimwalaneke," 
1Corinthians7:14 niwoko iyawe oohiroromela ti ootteelihiwa niwoko na mwaariye, ni mwaariye oohiroromela ti ootteelihiwa niwoko na iyawe. Wahaakhanle hiiho, anamwaniinyu yaakhala oohitteela, mene vano ootteela." 
1Corinthians7:15 Wa soothesene, mutthu oohiroromela amwalana, amwalaneke. Weereya hiiho, munna, naari murokora muKristu, khahiyono ootthukiwa, niwoko Muluku onniitthana weera nikhale ni murettele." 
1Corinthians7:16 Nyuwo mwaara, taani ansuwela – apaale mmwimvuluxe iyinyu? Hoye hoye nyuwo iya, taani ansuwela – apaale mmwimvuluxe mwaarinyu?" 
1Corinthians7:17 Vanonto, khula mutthu apwaherere okhala moota Muluku onithoonyenraawe ntoko Owo onniitthanaawe. Nna ti nlamulonaka wa ikerexa sootheene." 
1Corinthians7:18 Mukina iitthaniwa areene oowiineliwa? Iineliwe. Mukinatho iitthaniwa ohiineliwa? Ahiineliwe. 
1Corinthians7:19 Hata wiineliwa, naari ohiineliwa khoonthoonyera etthu. Yootthuneya ti wiiwelela malamulo a Muluku." 
1Corinthians7:20 Khula mutthu apwaherereke ntoko aaraawe oowiitthaniweene ni Muluku. 
1Corinthians7:21 Nyuwo mwiitthaniwa mureene epottha? Muhixupeye ni yeeyo. Vano nyuwo mwawera ophwanya oneethi, ngwereke." 
1Corinthians7:22 Vano, yoole oniitthaniwa mwa Apwiya, areene epottha, ti neethi a Apwiya, onlikana ntoko yoole aari neethi iitthaniwaawe mwa Apwiya, ori epottha ya Kristu." 
1Corinthians7:23 Nyuwo moothummwa ni mutteengo. Muhithatuwe ipottha sa atthu. 
1Corinthians7:24 Axunnaka, khula mutthu akhaleke ohoolo wa Muluku moota yoowo iitthaniwaawe." 
1Corinthians7:25 Mwaha wa aximwali oowiikosoopa, nkinono nlamulo na Apwiya, mene kimvaha mirukusaka ntoko mukina ori oororomeleya niwoko na ikharari sa Muluku." 
1Corinthians7:26 Niwoko na milattu sa vaanaano, kinuupuwela weera fataari mulopwana akhale ntoko oraawe." 
1Corinthians7:27 Nyuwo muri oothelana? Muhaasaase omwalana. Nyuwo muri muthupa? Muhimwaase mwaara. 
1Corinthians7:28 Vaheera mwathela, khamunono yoottheka, ni mwaamwali oowiikosoopa atheliwa, khanonotho yoottheka. Vano yaawo athelanne eniikhalane sookacamiha sincipale mookuminimwaya ni kintthuna owoopolani mwa yeeyo." 
1Corinthians7:29 Mwaakiiwaka hiiho, kinghima weera ehuhu eri vakhaani. Okhuma vaanaano vaava, yaale ari ni axaaraya, ekhaleke ntoko khaanono;" 
1Corinthians7:30 yaale aniinla, ntoko khaaniinla; yaale anghakalala, ntoko khaanghakalala; yaale anthuma etthu, ntoko khaanono etthu;" 
1Corinthians7:31 yaale amvarela itthu sa elapo, ntoko khaamvarela, niwoko mukhalelo wa vaanaano oneera oviraka." 
1Corinthians7:32 Kaatthuna owoonani muhikhanleno sookacamiha. Mulopwana ohithenle oneeteteya ni itthu sa Apwiya, aasaasaka moota heeni aneeraawe aasivelihe Apwiya." 
1Corinthians7:33 Vano mulopwana oothela oneeteteya ni itthu sa elapo ela, aasaasaka moota heeni aneeraawe amusivelihe mwaariye," 
1Corinthians7:34 ni ookawanyeya. Hiihotho muthiyana ohitheliwe ni mwaamwali oowiikosoopa oneeteteya ni itthu sa Apwiya, weera ekhaleke ootteela mweerutthuni ni mmunepani. Ootheliwatho oneeteteya ni itthu sa elapo ela – moota heeni aneeraawe amusivelihe iyawe." 
1Corinthians7:35 Kinooleelani yeeyo wa oreelawanyu khoohiyono weera kiwooceeliheni, mene weera mukhale moota wooreera ni mwaarumeele Apwiya ni murima wootheene." 
1Corinthians7:36 Akhala mukina onoona wuuliha muru niwoko noowoona weera muthiyana omutthomenraawe onoopwaha masusa ooreera omuthela, ni uupuwelaka weera fataari othelana, apakeke ontthunaawe. Owo khanttheka ni yeeyo." 
1Corinthians7:37 Wa soothesene, yoole onlipiha mmurimanimwawe ahittharaka soohaawelasawe, mene oniisuumaaliha ni otthunawawe, nitho alakela ohithelana ni omutthomenraawe, yoowo ompakatho nnene." 
1Corinthians7:38 Moota hiiho, yoole onthelana ni muthiyana omutthomenraawe, ompaka nnene, mene yoole ohinthelana ni yoowo, ontepaxa opaka nnene." 
1Corinthians7:39 Muthiyana ori vamoha ni iyawe owo areene ni okumi. Vano, iyawe akhwa, owo anaawere otheliwa ni mulopwana aneeraawe amutthune, mene ontthuneyaxa weera owo akhaleke muKristu." 
1Corinthians7:40 Woonawaka, muthiyana owo anaakhale oohakalalaxa aakhalaka oohitheliwa. Kinuupuwela weera kookhalanotho Munepa wa Muluku." 
1Corinthians8:1 Mwaha wa yooca yootteeliheriwa miluku soowootha, noosuwela weera ootheene hiyo nookhalano esuwelo. Vano, esuwelo enruuha wiixoona, mene osivela ompuhiha nnene." 
1Corinthians8:2 Mulopwana onuupuwela weera oosuwela etthu, khanaaye osuwela otthuneyaxawaya." 
1Corinthians8:3 Vaheera mulopwana onimusivela Muluku, owo oosuweliwa ni Muluku." 
1Corinthians8:4 Tivawo, mwaha wa yooca yootteeliheriwa miluku soowootha, noosuwela weera muluku oowootha khahiyono etthu mweelaponi, ni ookhala Muluku mmoha paahi." 
1Corinthians8:5 Vano, hata sikhalaka itthu siniitthaniwa miluku, sa wiirimu, hoye hoye mweelaponi, (mwa yeeyo siri sincipale siniitthaniwa miluku, ni ancipale aniitthaniwa apwiya)," 
1Corinthians8:6 mene wa hiyo ookhala Muluku mmoharu paahi, Atiithi, mwa Yaawo sinkhumelela itthu sootheene, nitho wa Yaawo hiyo nnaakhalelaahu. Aritho Apwiya Yeesu Kristu amoharu paahi, mwa Yaawo saakhumelenle itthu sootheene, ni niwoko na Yaawo hiyo ninkhalaahu." 
1Corinthians8:7 Wa soothesene, khaahiyono atthu ootheene asuwenle yeeyo. Akina nlelo ekhovelenleene miluku soolokottha moota wooweera ancaaya yooca eyo ntoko ereene yooca yootteeliheriwa miluku soolokottha seiyo. Ni seenre soowuupuwelasaya sikhalaka soohilipa, yooca eyo enoovaliheya." 
1Corinthians8:8 Vanonto, yooca kheennitatuxa oowaakhuleleya ohoolo wa Muluku. Khaninkhala ootepaxa hiyo naahica, hata ooreeraxa hiyo naca." 
1Corinthians8:9 Wa soothesene, mwiipasoope weera oneethaanyu owo ohithatuwe etthu yoowaakwattula atthu oohilipa." 
1Corinthians8:10 Akhala mukina ni soowuupuwela soohilipa ongwoonani nyuwo murino soosuwela iyo mucaaka mpaani mwa miluku soolokottha, soowuupuwelasawe khasinlipihereiya weera acetho yooca yootteeliheriwa miluku soolokottha?" 
1Corinthians8:11 Hiiho, munna owo oohilipa, mwa yoowo Kristu omukhwenlaawe, onoophwateya niwoko na soosuwelasanyu." 
1Corinthians8:12 Nyuwo mwaatthekela axunninyu mooteene yoowo, mwaavulalihaka soowuupuwelasaya soohilipa, munoomutthekelatho Kristu." 
1Corinthians8:13 Tivawo, yeeyo miyo kincaaka yamutthekiha munnaka, nkirwa kikhuuratho enama weera kihinkwattulihe munnaka." 
1Corinthians9:1 Nkihiyono neethi? Nkihiyono murummwa? Nkimoonne Yeesu Apwiyaahu? Khamuhiyono nyuwo soowiima sa mutekwaaka mwa Apwiya? 
1Corinthians9:2 Hata miyo kihikhalaka murummwa wa akina, vekhaikhai kiri wa nyuwo! Vano, nyuwo muri ethoonyero ya orummwawaka mwa Apwiya." 
1Corinthians9:3 Wu ti wiixaakihawaka ohoolo wa yaale ankithoriha. 
1Corinthians9:4 Khaninono hiyo ikuru sa oca ni owura? 
1Corinthians9:5 Khaninono hiyo ikuru sa omukuxa vamoha ni hiyo mwaara ori muKristu, ntoko ampakaaya arummwa akina, axunna a Apwiya ni Kefasi?" 
1Corinthians9:6 Weeraka miyo ni Barnaba paahi nintthuneya ovara muteko weera nikhale? 
1Corinthians9:7 Taani ori nakhotto iilivaka mwaneenaawe? Taani omphatteiya ematta ya iwuuva* ni ohinca soowiimasaya? Taani onciha muhuwo ni ohingwura mukakaaya? 
1Corinthians9:8 Seiyo kinghimaaka khasihiyono soowuupuwelasaka paahi. Nlamulo khaninghima etthweene yeeyo? 
1Corinthians9:9 Vano, yoolempwa munlamuloni na Moisesi: “Ohitthuke eyano ya emombe elopwana enyikalaka inuku.” Weeraka Muluku oneeteteya va ni imombe?" 
1Corinthians9:10 Khoohiyono vekhaikhai niwoko na hiyo Owo ohimmaawe yeeyo? Aani, yeeyo elempwe niwoko na hiyo. Niwoko yoowo onlima, alimeke ni nroromelo, ni yoowo onghepha, ahepheke ni nroromelo, weera eniyaakhele soohepha." 
1Corinthians9:11 Hiyo naala variyariwanyu mimiso sa mmunepani, waari wootepaxa oweherera weera niwaakheleni itthu sa vathi sawinyu?" 
1Corinthians9:12 Yakhalano akina ikuru sa okhaviheriwa ni nyuwo, wootepaxa hiyo? Vano hiyo khanimvarela muteko ikuru iyo. Ohiyanawaya, ninnavilela sootheene weera nihooceelihe masu ooreeraxa." 
1Corinthians9:13 Khamusuwenle weera yaawo anrumeela Mpaani mwa Muluku anca itthu sa Empa ya Muluku, ni yaawo anrumeela valtaarini* anca mpatta yoowo amvahiwaaya valtaarini*?" 
1Corinthians9:14 Moota hiiho, Apwiya ahaalamulela yaale anlaleiya masu ooreeraxa weera ekhale mwa masu ooreeraxa." 
1Corinthians9:15 Vano miyo nkivarenle muteko hata emoha ya ikurusene seiya. Hata nkinoolepelani kiwehereraka weera nyuwo munookivaha etthu. Niwoko fataari kikhwe ahinaaye mukina ocipiha ovuwawaka wu. 
1Corinthians9:16 Wa soothesene, miyo kaalaleiyaka masu ooreeraxa, nkintthuna wiivuwiha, niwoko koolamuliwa olaleiya masu ooreeraxa. Ii! Wa miyo kaahilaleiya masu ooreeraxa!" 
1Corinthians9:17 Kaalaleiyaka ni otthunawaka, kookhalano ntthuvelo. Wa soothesene, woonaka weera koonyesererihiwa olaleiya, miyo kinkwanihera paahi ikuru seiyo kiroromelihiwaaka." 
1Corinthians9:18 Vano, ntthuvelonaka tinni? Paahi yeeyo: Olaleiya masu ooreeraxa wa mahalani, hiiho kihivarelaka muteko ikurusaka woolaleiyani." 
1Corinthians9:19 Kirookhalaru neethi wa ootheene, kohiipaka epottha ya ootheene weera kaawine atthu ancipale." 
1Corinthians9:20 Variyari wa aYuda kohiipaka ntoko muYuda weera kaawine aYuda. Kiri mweeraru miyo kihikhanle vathi wa nlamulo, wa yaawo ari vathi wa nlamulo kohiipaka ntoko kaakhanle vathitho, weera kaawine yaawo ari vathi wa nlamulo." 
1Corinthians9:21 Kiri mweeraru miyo kihikhanle neethi a nlamulo na Muluku, mene kiri vathi wa nlamulo na Kristu, kohiipaka ntoko oohikhala ni nlamulo wa yaawo ahikhanle ni nlamulo, weera kaawine yaawo." 
1Corinthians9:22 Wa yaawo oohilipa, kohiipaka ntoko oohilipa weera kaawine oohilipa. Kohiipaka sootheene wa ootheene weera ni mikhalelo sootheene mano kaavuluxe akina." 
1Corinthians9:23 Kimpaka sootheene seiyo niwoko na masu ooreeraxa, weera kaakhele mareeliho a masu ooreeraxa." 
1Corinthians9:24 Khamusuwenle weera ori mmoha paahi wa yaawo antthimaka mumpikisaanoni anaakhele ntthuvelo? Mutthimake mooteene yoowo weera muwine ntthuvelo. 
1Corinthians9:25 Ootheene yaawo ampaka mpikisaano, anniireherera vancipale weera ephwanye ecireemba yoowaakuva oriheya, mene hiyo ecireemba yoohimala." 
1Corinthians9:26 Wa hiihaawo, miyo nkintthimaka ntoko mutthu ohinsuwela onkelaawewo, ni nkingwana ntoko mutthu ommana epheyo." 
1Corinthians9:27 Kinuumaaliha erutthwaaka ni yeeyo kimpaka epotthaaka, weera kaalaleeraka akina, miyo mwaneenaka kihootheriwe etthu." 
1Corinthians10:1 Axunnaka, muhittiwale weera makholowaahu ootheene yaari vathi vanihutteni, ni ootheene yaalapuwa mphareiyani." 
1Corinthians10:2 Mwa Moisesi, ootheene yaawo yaapatisiwa munihutteni ni mphareiyani." 
1Corinthians10:3 Ootheene yaaca yooca emoha ya mmunepani," 
1Corinthians10:4 ni yaawura maahi a mmunepani niwoko yaawura wa mwala wa mmunepani waahoola. Vano mwala ole waari Kristu. 
1Corinthians10:5 Wa soothesene, Muluku khaasiveliwa ni atthu ancipale a yaawo, tivawo mittembosaya saamwaramwareiyaaya munikareni." 
1Corinthians10:6 Itthu iye seereiye ntoko ethoonyerowaahu, weera nihihaawele itthu soonanara ntoko awo." 
1Corinthians10:7 Muhikhale atthu oolapa miluku soolokottha ntoko akina a yaawo. Vano yoolempwa: “Muloko waakilaathi weera oce ni owure, ni waaheemela weera wiine.”" 
1Corinthians10:8 Nihiraruweke ntoko akina a yaawo, vano wa nihuku nimoha yaahookhwa atthu 23 000." 
1Corinthians10:9 Nihaatannyeke Apwiya ntoko akina a yaawo, vano yaahiiviwa ni inowa." 
1Corinthians10:10 Nitho nihittaandawule ntoko akina a yaawo, vano yaahiiviwa ni ndyelo oophwata." 
1Corinthians10:11 Itthu iye saaweereenle yaawo ntoko ethoonyero, ni saalempwa ntoko woopereriwawahu, mwa hiyo oniphiyenre ommaleloni wa ehuhu." 
1Corinthians10:12 Tivawo, yoole onuupuwela weera oolipa, iipasoope weera ahimore!" 
1Corinthians10:13 Khamweereriwe nyuwo ohikhanle ni sooweereriwa sa omutthu. Muluku ti oororomeleya. Owo khantthunihera weera nyuwo mweereriwe opwaha yeeyo mungweraanyu ovilela. Vano, mweereriwa, Owo onimoovahani moota woowoopowa, weera muwere ovilela yooweereriwa." 
1Corinthians10:14 Tivawo, axunnaka oosiveleya, mutthawe wa olapa miluku soolokottha." 
1Corinthians10:15 Miyo kinuuluma ni atthu a miruku. Muupuwele nyuwo asineenaanyu yeeyo kinghimaaka. 
1Corinthians10:16 Ekoomixi ya nreeliho hiyo ninreelihaahu, kheehiyono wiiwanana ni ephome ya Kristu? Ni epaawu hiyo nimmeyanyaahu, kheehiyono wiiwanana ni erutthu ya Kristu?" 
1Corinthians10:17 Woonaka weera eri epaawu emoharu, hiyo nri ancipale nri erutthu emoha, niwoko hiyo ootheene ninca epaawu emoharu yeeyo." 
1Corinthians10:18 Muupuwelele muloko wa aYixrayeli: Yaawo ankhuura ya enama yootteelihiwa valtaarini*, khaaniiwanana ni altaari*?" 
1Corinthians10:19 Vano, kintthuna wooleelani eheeni? Enama yootteeliheriwa miluku soolokottha enoonihera etthu? Hoye hoye miluku soolokottha siri soottittimiheya?" 
1Corinthians10:20 Hoye! Kintthuna ohima weera yeeyo amalapo antteelihaaya, ti yoovahiwa wa minepa soonanara, ohikhanle wa Muluku. Nkintthuna weera nyuwo mwiiwanane ni minepa soonanara." 
1Corinthians10:21 Nyuwo khamungwera owura ekoomixi ya Apwiya nitho ya minepa soonanara. Khamungwera wiiwanana vameesa a Apwiya nitho a minepa soonanara. 
1Corinthians10:22 Apaale hiyo nintthuna otannya nrima na Apwiya? Hiyo nri oolipa waapwaha Awo? 
1Corinthians10:23 Sootheene kootthuniheriwa,” mene khasihiyono sootheene weera siri sookireera. “Sootheene kootthuniheriwa,” mene khasihiyono sootheene weera siri soowaapuhiha atthu." 
1Corinthians10:24 Ootheene anaase mpuha wa mukina, khoohiyono wawaweru." 
1Corinthians10:25 Muceeke sootheene sinthumihiwa omerekadu, muhihovelaka etthu niwoko na ohovela wa mmurimanimwanyu," 
1Corinthians10:26 niwoko elapo ya vathi ni waattawaya wootheene ti wa Apwiya. 
1Corinthians10:27 Awiitthanelani yooca mutthu oohiroromela ni nyuwo mwatthuna orowa, muceeke sootheene mumvahiwaanyu, muhikohaka etthu niwoko na ohovela wa mmurimanimwanyu." 
1Corinthians10:28 Vano, mukina aweerelani: “Ela yoovahiwa wa miluku,” muhice, hiiho niwoko na mutthu ooleenleni, hiihotho niwoko na murima," 
1Corinthians10:29 eyo tiiyo murima wa mukina, ohikhanle wawinyu. Vano, heeni oneethaaka onthorihiwaaya ni mirima sa atthu akina?" 
1Corinthians10:30 Miyo kaacaaka kixukuraka, heeni kinthorihiwaaka mwaha wa etthu wa yeeyo kixukurenlaaka?" 
1Corinthians10:31 Tivawo, hata mucaaka, hata muwuraka, hata mupakaka sakhalaru itthu sikina, mupakeke soothesene mumvuwihaka Muluku." 
1Corinthians10:32 Mweette mooteene yoowo weera muhikwakwathuwe, hata aYuda, hata aGrego, hata ekerexa ya Muluku." 
1Corinthians10:33 Miyotho kinimweerera waasiveliha ootheene ni mikhalelo sootheene, niwoko nkinaasa mpuhaaka, mene mpuha wa atthu ancipale, weera evuluwe." 
1Corinthians11:1 Muthatuwe anamatakihaaka ntoko miyo kinimutakihaaka Kristu. 
1Corinthians11:2 Miyo kinoottottopelani niwoko na okuupuwela miyo mwa soothesene, nitho niwoko munnavarexexa nihusiho nnenesene ntoko miyo kooxuttihalaakani." 
1Corinthians11:3 Vano, kintthuna musuwele weera Kristu ti muru wa mutthu ootheene, ni mulopwana ti muru wa muthiyana, nitho muru wa Kristu ti Muluku." 
1Corinthians11:4 Khula mulopwana omvekela, hoye hoye onthaliha otthuna wa Muluku akhuneenleene muruwaawe, khanttittimiha muruwaawe." 
1Corinthians11:5 Khula muthiyana omvekela, hoye hoye onthaliha otthuna wa Muluku ahikhuneenle muruwaawe, khanttittimiha muruwaawe, niwoko onkhala ntoko oomettha." 
1Corinthians11:6 Muthiyana aahikhuneela muruwaawe, amettheke mayihi. Wakhala weera ti woowuuliha muru wa muthiyana omettha, naari ohama mayihi, akhuneeleke muruwaawe." 
1Corinthians11:7 Mulopwana khantthuneya okhuneela muru, niwoko ori ekhalelo ni ovuwa wa Muluku, mene muthiyana ori ovuwa wa mulopwana." 
1Corinthians11:8 Vano, mulopwana khaakhumale wa muthiyana, mene muthiyana wa mulopwana." 
1Corinthians11:9 Mooteene yoowo mulopwana khaapattuxeriwe muthiyana, mene muthiyana niwoko na mulopwana." 
1Corinthians11:10 Tivawo, ni niwoko na andyelo, ontthuneya weera ekhale eneneero ya ikuru mmurumwawe muthiyana." 
1Corinthians11:11 Wa soothesene, mwa Apwiya, muthiyana khankhala ahikhanlewo mulopwana, hata mulopwana ahikhanlewo muthiyana." 
1Corinthians11:12 Vano, ntoko muthiyana okhumelenle wa mulopwana, hiihotho mulopwana ongyariwa wa muthiyana. Sootheenetho sinrweela wa Muluku." 
1Corinthians11:13 Muthorihe: onootthuneya wa muthiyana omvekela Muluku ni muru woohikhuneeliwa? 
1Corinthians11:14 Ikhovelelo sa itthu khasinoohusihani weera akhalano mulopwana mayihi oorakama, nno khanihiyono nttittimiho," 
1Corinthians11:15 mene akhalano muthiyana mayihi oorakama, iwo ti ovuwawawe? Vano mayihi oorakama ovahiwe weera akhuneelekeno muruwaawe." 
1Corinthians11:16 Akhala mukina ontthuna ovaanya mwaha wa yeeyo, hata hiyo, hata ikerexa sa Muluku khasinono ekhovelelo ekina." 
1Corinthians11:17 Vano, yeeyo kineeraaka kooleeleni, nkingwera woottottopelani, niwoko moothukumananimwanyu sineereiya itthu soonanara opwaha sooreera." 
1Corinthians11:18 Woopacera kiniiwa weera, mwaathukumanaka ntoko ekerexa, wookhala ohiiwanana variyariwanyu, ni vano miyo kinroromela yeeyo vakhaani." 
1Corinthians11:19 Ontthuneya weera okhale ohiiwanana variyariwanyu, weera esuweliwe taani a nyuwo ari oowaakhuleleya." 
1Corinthians11:20 Nyuwo mwaathukumanaka, khoohiyono weera muce yooca ya Apwiya," 
1Corinthians11:21 niwoko khula mutthu onca yoocaawe muneenaawe ahaawehereraka akina. Hiiho, mukina onoovoliwa etala ni mukina onoohapaliwa." 
1Corinthians11:22 Weeraka nyuwo khamunono empa weiwo mungweraanyu oca ni owura? Hoye hoye munramusa ekerexa ya Muluku ni mungwuulihiha muru yaawo ahikhanle ni etthu? Nkooleeleni eheeni? Miyo nkoottottopeleni mwa yeeyo? Vekhaikhai hoye! 
1Corinthians11:23 Vano, kohaakhela wa Apwiya yeeyo koovanghaakanitho: Apwiya Yeesu, ohiyu yaavarihiwaaya, yaakuxa epaawu," 
1Corinthians11:24 ni emalihaka omuxukuru Muluku, yaameyanya ni yaaheera: “Ela ti erutthwaaka emvahiwa mwaha wa nyuwo; mpakeke yeeyo mukuupuwelelaka Miyo." 
1Corinthians11:25 Mooteene yoowo, emalihaka oca, yaakuxa ekoomixi ni yaaheera: “Ekoomixi ela ti wiiraana onyowani mwa ephomaaka. Mpakeke yeeyo, mahuku ootheene muneeraanyu muwureke, mukuupuwelelaka Miyo." 
1Corinthians11:26 Vano, mahuku ootheene muneeraanyu muceeke epaawu ela ni muwureke ekoomixi ela, munlaleiya okhwa wa Apwiya mpaka eneeraaya ewe." 
1Corinthians11:27 Tivawo, khula mutthu onca epaawu ni ongwura ekoomixi ya Apwiya moota woohiphwanela, anaakhalane nthowa na otthekela erutthu ni ephome ya Apwiya." 
1Corinthians11:28 Ontthuneya wiiwehaweha toko khula mutthu ahinaaye oca epaawu, hoye hoye owura ekoomixi," 
1Corinthians11:29 niwoko yoole onca ni ongwura ahittittimihaka erutthu ya Apwiya, onca ni ongwura nttaruxonawe muneenaawe." 
1Corinthians11:30 Tivawo, variyariwanyu aakhala oohilipa ni aretta ancipale, ni akinatho ahookhwa." 
1Corinthians11:31 Vano, hiyo nahiithoriha, khanaathorihiwe." 
1Corinthians11:32 Hiyo ninthorihiwaahu ni Apwiya, ninttaruxiwa weera nihithorihiwe vamoha ni amalapo." 
1Corinthians11:33 Tivawo axunnaka, mwaathukumanaka weera muce, muwehereraneke." 
1Corinthians11:34 Mukina avoliwa etala, aceeke owaani weera mwaathukumanaka, eyo kheemmalela nthorihelo. Wa itthu sikina, kaaphiyakaru, kinooreherera." 
1Corinthians12:1 Axunnaka, nkintthuna weera nyuwo mukhale oohisuwela mwaha wa samahala sa Munepa Wootteela." 
1Corinthians12:2 Moosuwela weera, muhinaaye okhala aKristu, nyuwo mwaaronghiwa moota woohiyanahiyana weera mutthare miluku soohuuluma." 
1Corinthians12:3 Tivawo miyo kinoororomelihani weera khaawo onuuluma ni Munepa wa Muluku ongwera weera: “Yeesu alamphwe,” ni khaawo ongwera ohima: “Yeesu ti Apwiya,” ahikhanle mwa Munepa Wootteela." 
1Corinthians12:4 Sookhala samahala soohiyanahiyana, mene Munepa ori mmoharu." 
1Corinthians12:5 Sookhala miteko soohiyanahiyana, mene Apwiya ari amoharu." 
1Corinthians12:6 Sookhala soopakiwa soohiyanahiyana, mene ori Muluku mmoharu ongwera sootheene mwa ootheene." 
1Corinthians12:7 Munepa Wootteela onimvaha khula mutthu yoowiixoonihera emoha eerelaka mpuha wa atthu ootheene. 
1Corinthians12:8 Mukina omvahiwa ni Munepa nsu na miruku, ni wa mukina nsu na yoosuweliha ni Munepeene Yoowo mmoharu." 
1Corinthians12:9 Wa mukina, nroromelo ni Munepeene Yoowo, ni wa mukinatho, yamahala yoolamiha ni Munepa mmoharu." 
1Corinthians12:10 Wa mukina omvahiwa ikuru sa opaka sootikhiniha, wa mukina onthaliha otthuna wa Muluku, wa mukina ongwera omwalamwaxa ekhaikhai ni yoolokottha, wa mukina muulumo oohiyanahiyana, wa mukinatho ongwera otaphulela muulumo." 
1Corinthians12:11 Itthusene seiya sootheene simpakiwa ni Munepeene Yoowo mmoharu. Ni Owo onkawa samahalasaya wa mutthu ti mutthu, ntoko ontthunaaya." 
1Corinthians12:12 Vano, hiiho ntoko erutthu eraaya emoha, eri okhalanaru mipatta sincipale, ni mipatta sootheene siri mwaattaru simpaka erutthu emoha, hiihotho ni Kristu." 
1Corinthians12:13 Ootheene hiyo noopatisiwa mwa Munepa mmoharu nipakaka erutthu emoha – hata aYuda, hata aGrego, hata ipottha, hata maneethi. Ni wa ootheene hiyo noovahiwa owura wa Munepa mmoharu." 
1Corinthians12:14 Erutthu kheenono mpatta mmoha paahi, mene mipatta sincipale." 
1Corinthians12:15 Nnaawo neera: “Keenre kihikhalaka ntata, miyo nkimpakatho mpatta wa erutthu,” mwa yeeyo khaninkhala mpatta wa erutthu?" 
1Corinthians12:16 Naaru neera: “Keenre kihikhalaka niitho, miyo nkimpakatho mpatta wa erutthu,” mwa yeeyo khaninkhala mpatta wa erutthu?" 
1Corinthians12:17 Erutthu yootheene yaari niitho, naakhala woowi naaru? Erutthu yootheene yaari naaru, naahiimureke hai?" 
1Corinthians12:18 Mwa yeeyo Muluku ohiikaathi khula mpatta mweerutthuni ntoko ontthunaawe. 
1Corinthians12:19 Vano, sootheene saari mpatta mmoha, yaakhala woowi erutthu?" 
1Corinthians12:20 Hiiho sookhala mipatta sincipale, mene erutthu emoha paahi." 
1Corinthians12:21 Niitho khaningwera weerela ntata: “Nkinootthuna weyo.” Hata muru khoongwera weerela inaawo: “Nkinootthuna weyo!” 
1Corinthians12:22 Ohiyanawaya, mipatta sa erutthu sinkhala ntoko soohilipa, ti sootthuneyaxa." 
1Corinthians12:23 Vano, mipatta nnuupuwelaahu weera soohittittimiheyaxa, hiyo ninttittimihaxaahu, ni mipatta sa erutthwaahu siri soowuuliheya muru, sinrehereriwa ni nttittimiho ntokotoko," 
1Corinthians12:24 niwoko mipatta sikina khasintthuneya nenno. Mulukutho oopaka erutthu avahaka nttittimiho ntokotoko wa mipatta seiye saahaleenle yeeyo," 
1Corinthians12:25 weera ohikhale ohiiwanana mweerutthuni, mene weera mipatta sootheene sikhale soolikana, sipasoopanaka mikina ni mikhwaaya." 
1Corinthians12:26 Mpatta mmoha wahaawa, mipatta sootheene sikina sinoohaawa ni yoowo; mpatta mukina wattittimihiwa, sootheene sikina sinoohakalalela yoowo." 
1Corinthians12:27 Vano, nyuwo muri erutthu ya Kristu ni mpatta wa erutthweene yeeyo." 
1Corinthians12:28 Hiiho Muluku ohaakhaliha mukerexani vanipuroni noopacera arummwa, nanaaveeli maprofeeti, nanaararu ahusiha, vahoolowaya yaawo ampaka sootikhiniha nitho yaawo arino yamahala yoolamiha, vahoolowaya yaawo arino yamahala yookhavihera, yaawo arino yamahala yoolamula, ni yaawo anuuluma muulumo makina." 
1Corinthians12:29 Apaale ootheene arummwa? Apaale ootheene maprofeeti? Apaale ootheene ahusiha? Apaale ootheene aakhalano yamahala yoopaka sootikhiniha? 
1Corinthians12:30 Apaale ootheene aakhalano yamahala yoolamiha? Apaale ootheene anuuluma muulumo makina? Apaale ootheene angwera otaphulela? 
1Corinthians12:31 Tivawo, mwaasaase ni nthiti samahala seiyo siri soottittimiheyaxa. Vano kinoowooniherani ephiro yooreeraxa opwaha sootheene." 
1Corinthians13:1 Hata miyo kuulumaka muulumo a atthu ni a andyelo, mene kaahikhalano osivela, nkikhale ntoko eyuuma ennyakula, hoye hoye esiimbi enruma." 
1Corinthians13:2 Hata miyo kikhalanaka yamahala yoothaliha otthuna wa Muluku, ni kisuwelaka matikhinelo ni soosuwela sootheene, nitho kikhalanaka nroromelo noowera osusiha nyaako, mene kaahikhalano osivela, nkinkhala etthu." 
1Corinthians13:3 Hata miyo kivahaka sootheene kiraakano, ni kinnyereraka erutthwaaka weera ehisiwe, mene kaahikhalano osivela, sootheene seiyo nsikhale sa siiyo." 
1Corinthians13:4 Osivela ongweherera ni ovilela, osivela ti wooreera, khoonono nrima, khooniixoona, khooniixunnuwiha" 
1Corinthians13:5 khoonghasula, khooniisaasa sawayaru, khoonnyoonyiwa woowaakuveya, khoonuupuwelela yoonanara." 
1Corinthians13:6 Osivela khoonghakalalela yootakhala, mene onghakalalela ekhaikhai." 
1Corinthians13:7 Osivela onghaawa sootheene, onroromela sootheene, ongweherera sootheene, omvilela sootheene." 
1Corinthians13:8 Osivela khoonriheya, mene soothaliha sa otthuna wa Muluku nsimale, muulumo eniimaale, ni osuwela onuumale." 
1Corinthians13:9 Vano osuwelawahu khoonkwanela, ni othaliherawahu otthuna wa Muluku khoonkwanelatho." 
1Corinthians13:10 Wa soothesene, yaarwaaka yeeyo eri yookwanela, yoohikwanela eniimale." 
1Corinthians13:11 Miyo kaaraaka mmiravo, kuuluma ntoko mmiravo, kuupuwela ntoko mmiravo ni kaataphulela itthu ntoko mmiravo. Vano, kithatuwakaru mulopwana, kaahiya ottuli itthu sa enamwane." 
1Corinthians13:12 Vekhaihai, vaanaano nnoona ntoko muloolani ni mmaxiripuloni, mene ohoolowaya, nnoone ekhove ni ekhove. Vaanaano va kinsuwela vakhaani, mene ohoolowaya nkisuwele nnenesene, ntoko kiraaka oosuweliwa nnenesene." 
1Corinthians13:13 Hiiho singhala vaanaano iya tthaaru: nroromelo, oweherera, ni osivela. Vaheera yootthuneyaxa wa itthu seiya, ti osivela." 
1Corinthians14:1 Mutthareke osivela ni mwaasaase ni nthiti samahala sa Munepa, vancipalexa yamahala ya othalihera otthuna wa Muluku," 
1Corinthians14:2 niwoko yoowo onuuluma nuulumo nikina, khanuuluma ni atthu, mene ni Muluku. Wa yeeyo, khaawo oniiwexexa; owo onuuluma matikhinelo mmunepani." 
1Corinthians14:3 Vaheera owo onthalihera otthuna wa Muluku onuuluma ni atthu weera aapuhihe, alipihere mirimasaya ni aapepese." 
1Corinthians14:4 Yoowo onuuluma ni nuulumo nikina, oniipuhiha muneenaawe paahi, mene yoowo onthalihera otthuna wa Muluku, ompuhiha ekerexa." 
1Corinthians14:5 Kaatthuna weera ootheene nyuwo muulume muulumo makina, mene kintthunaxa weera nyuwo muthalihere otthuna wa Muluku. Yoowo onthalihera otthuna wa Muluku ti oompwahaxa yoowo onuuluma ni muulumo makina, ohikhanle weera mukina onootaphulela muulumo awo weera epuhihiwe ekerexa." 
1Corinthians14:6 Vano axunnaka, miyo kawa wooxekurani ni kuulumawo ni muulumo makina, eheeni kineeraaka koovareleni? Fataari weera miyo kooleeleni yoothupulula emoha, hoye hoye yoosuwela emoha, naari yoothalihera otthuna wa Muluku emoha, naari nihusiho nimoha." 
1Corinthians14:7 Moota hiiho, wa itthu siniipiwa sinruma seiyo sihikhanle ni okumi, hata akhalaka mpetta, hoye hoye makita, saahivirikana orumawaya, eniisuwanyeye hai eniipiwa ni mpetta, hoye hoye ni makita?" 
1Corinthians14:8 Ohiya toko yeeyo, nipalapatta naahiruma nnenesene, taani aneera iireherere weera arowe okhottoni?" 
1Corinthians14:9 Hiihotho ni nyuwo. Mwaahuuluma masu oowiiwanyeya ni nlumi, anaasuwele hai mukina etthu onleeliwaawe? Nyuwo mmuulume vasiiyoniwene paahi." 
1Corinthians14:10 Woohihovela, mweelaponi aakhala muulumo oohiyanahiyana, wa soothesene ootheene aakhalano etaphulelowaaya." 
1Corinthians14:11 Tivawo, miyo kaahiiwexexa etaphulelo ya yeeyo mukina onuulumaawe, miyo nkikhale namarwaawe yoowo onuuluma, ni owo namarwaaka." 
1Corinthians14:12 Hiihotho eneereiya wa nyuwo. Mweenre nyuwo mutthunaxaka okhalano samahala sa Munepa, mwaasaase wiikhaliha mmahalani seiyo simpuhiha ekerexa." 
1Corinthians14:13 Tivawo, yoowo onuuluma ni nuulumo nikina, avekele weera awere otaphulela nuulumo nno." 
1Corinthians14:14 Miyo kavekela ni nuulumo nikina, munepaaka onoovekela, mene soosuwelasaka sinimweemela." 
1Corinthians14:15 Vano, nkeereke hai? Nkivekele ni munepa, mene nkivekeletho ni soosuwela; nkiipe ni munepa, mene nkiipetho ni soosuwela." 
1Corinthians14:16 Nyuwo mwaamuttottopelaka Muluku mmunepani, ongwereya hai yoole ori a yaale ahiniiwexexa weera “Ame*” wa otthapelawanyu, woonaka weera owo khasuwenle yeeyo nyuwo munghimaanyu?" 
1Corinthians14:17 Vekhaikhai nyuwo munttottopelaka nnenesene, mene mukina khampuhihiwa." 
1Corinthians14:18 Miyo kinnamutthapela Muluku niwoko kinuuluma mmuulumoni woopwahani nyuwo ootheene. 
1Corinthians14:19 Wa soothesene, mukerexani kintthunaxa wuuluma masu mathanu oowiiwanyeya weera kaahusihe akina, ohiya wuuluma masu mancipale mmuulumoni." 
1Corinthians14:20 Axunnaka, muhuupuwele ntoko anamwane. Mukhale anamwane mwa soonanara, mene oowunnuwa mwa wuupuwelawanyu." 
1Corinthians14:21 Vano, yoolempwa munlamuloni: “Nkuulume ni muloko wa atthu ola ni atthu a muulumo makina ni mwa iyano sa anamarwa, mene orookhalaru hiiho, awo kheerwa ekiiwa, aneera Apwiya.”" 
1Corinthians14:22 Tivawo, muulumo ari eneneero, kheehiyono wa yaawo anroromela, mene wa ahinroromela. Wa soothesene, othaliha otthuna wa Muluku ti wa yaawo anroromela, khoohiyono wa ahinroromela." 
1Corinthians14:23 Hiiho, ekerexa yootheene yathukumana ni ootheene yuuluma ni muulumo makina, enavolowa akina oohisuwela, naari oohiroromela, awo kheerwa yeera weera muri ni anepa?" 
1Corinthians14:24 Avolowatho oohiroromela, naari oohisuwela ootheene yeeraka othaliha otthuna wa Muluku, owo anaaviriyeliwe ni masu a ootheene, ni anaathorihiwe ni masu a ootheene," 
1Corinthians14:25 nitho ixiiri sa murimaawe nsikhale soowooneya. Hiiho owo anaamorele vathi ni anaamulape Muluku, akhuwelaka: “Vekhaikhai, Muluku ori variyariwanyu!”" 
1Corinthians14:26 Tivawo, axunnaka, nnihime eheeni? Mwaathukumanaka, khula mutthu a nyuwo onkhalano ecipo, hoye hoye masu a nihusiho, yoothupulula emoha, masu mmuulumoni, hoye hoye yootaphulela emoha. Mupakeke soothesene weera mpuhihe ekerexa." 
1Corinthians14:27 Wa soothesene, yakhala akina anuuluma ni muulumo makina, yuulumeke meeli woohipwaha mararu, mutthu ti mutthu emaaraawe, ni ontthuneya weera mukina ataphuleleke." 
1Corinthians14:28 Aahikhala mutthu ootaphulela, amaaleke mukerexani, uulumaka mwaneenaawe, ni ni Muluku." 
1Corinthians14:29 Mwaha wa maprofeeti – eeli, hoye hoye araru ethalihereke, ni akina ephimeke nnenesene yeeyo aleelingwaaya." 
1Corinthians14:30 Wakhala weera mukina okilaathiye ohooniheriwa etthu, oopacera amaaleke." 
1Corinthians14:31 Vano, ootheene nyuwo ngwereke othaliha otthuna wa Muluku, mutthu ti mutthu emaaraawe, weera ootheene ehusihiwe ni elipiheriwe." 
1Corinthians14:32 Yaawo anthaliha otthuna wa Muluku anoowera olamula minepasaya. 
1Corinthians14:33 Muluku khahiyono Muluku a ohiiwanana, mene a murettele. Ntoko mukerexani sikina sootheene sa ootteela," 
1Corinthians14:34 asithiyana ontthuneya weera ekhaleke oomaala mukerexani, niwoko khaatthuniheriwe wuuluma, mene yiiweleleke ntoko nlamulo nihimalaaya." 
1Corinthians14:35 Yatthuna ohusihiwa etthu, yaakoheke asiiyaya owaani, niwoko ti yoowuuliha muru wa muthiyana wuuluma mukerexani." 
1Corinthians14:36 Weeraka masu a Muluku akhumelenle eriyaraanyu? Hoye hoye awo awiiye wa nyuwo paahi? 
1Corinthians14:37 Akhala mukina onuupuwela weera ori mprofeeti, hoye hoye orino samahala sa Munepa, asuweleke weera yeeyo kinlepaaka ti nlamulo na Apwiya." 
1Corinthians14:38 Aahisuwela yeeyo, owotho kharwa asuweliwa." 
1Corinthians14:39 Tivawo axunnaka, mwaasaase ni nthiti othaliha otthuna wa Muluku, ni muhimukhoottihe yoowo wuuluma ni muulumo." 
1Corinthians14:40 Sootheenetho iyo sintthuneya sipakiweke ni ophwanelawaya ni wiiwananawaya. 
1Corinthians15:1 Axunnaka, kintthuna owuupuxerani masu ooreeraxa miyo koolaleenraakani, mwa yaawo nyuwo mwaakhenlaanyu, ni mwa yaawo nyuwo mukhalihiwaanyu." 
1Corinthians15:2 Niwoko na masu ooreeraxa awo, nyuwo moovuluxiwa, mwalipihera ovarexexa masu koolaleenraakani. Mwaahipaka yeeyo, muroromenle vasiiyoni." 
1Corinthians15:3 Vano yeeyo kaakhenlaaka, miyotho kohooleelani ntoko etthu yoopacera ottittimiheya: weera Kristu okhwenle sootthekasahu ntoko Yoolempwa ehimalaaya," 
1Corinthians15:4 aavithiwa, ni aavenyerera nihuku nanaararu ntoko Yoolempwa ehimalaaya," 
1Corinthians15:5 ni aahiixoonihera wa Pedru, ni vahoolowaya wa muloko neeli." 
1Corinthians15:6 Vahoolowaya aahiixoonihera wa axunna oomalaka macira miloko mithanu vamaarani emoharu; ancipale a yaawo nlelo akumi, ari mweeraru akina a yaawo ekhwiiyeene." 
1Corinthians15:7 Woottharelana aahiixoonihera wa Yakobe, ni vano wa arummwa ootheene." 
1Corinthians15:8 Vahoolo wa yaale, aahiixoonihera wa miyo ntoko wa mwaana ohiyariwe ehuhu yootthuneya." 
1Corinthians15:9 Miyo kiri mukhaanene a arummwa ootheene, ni hata vakhaani nkiphwanenle wiitthaniwa murummwa, niwoko koottharatthara ekerexa ya Muluku." 
1Corinthians15:10 Vano, niwoko na mahala a Muluku miyo kiri yeeyo kiraaka, ni mahalaawe wa miyo khayaahiyono a siiyo. Mwa yeeyo koovara muteko waapwaha yaawo ootheene, wa soothesene nkihiyono miyo, mene mahala a Muluku yaari ni miyo." 
1Corinthians15:11 Tivawo, hata kikhalaka miyo, hata ekhalaka awo, ti yeeyo ninlaleiyaahu ni ti yeeyo mwaaroromenlaanyu." 
1Corinthians15:12 Moone, waalaleiwaka weera Kristu oovenyerera mookhwaani, heeni akina a nyuwo aneeraaya weera khoowowo ovenyerera mookhwaani?" 
1Corinthians15:13 Waahikhanle ovenyerera mookhwaani, vano hata Kristu khavenyerenre," 
1Corinthians15:14 ni Kristu aahivenyerenre, olaleiyawahu ti woohikhala etthu, nitho nroromelonanyu ti na siiyo." 
1Corinthians15:15 Waari weera ookhwa khaamvenyerera, Kristutho khavenyerenre. Hiiho, nniitthaniwe anamoona oolokottha a Muluku, niwoko naakhalenle onamoona weera Muluku aamvenyereriha Yeesu." 
1Corinthians15:16 Vano, ookhwa yaahivenyerera mookhwaani, hata Kristu khavenyerenre." 
1Corinthians15:17 Kristu aahivenyerenre, nroromelonanyu ti na siiyo, ni nlelo muri mootthekanimwanyu." 
1Corinthians15:18 Wa yeeyo, yaawotho akhwiiye mwa Kristu, aariheya." 
1Corinthians15:19 Waari weera hiyo naaroromenle mwa Kristu wa okumi wa vathi ola paahi, nimphwanela ikharari waapwaha ootheene." 
1Corinthians15:20 Mwa yeeyo Kristu oovenyerera mookhwaani, akhalaka oopacera variyari wa yaale akhwiiye." 
1Corinthians15:21 Woonaka weera okhwa orwiiye niwoko na mulopwana mmoha paahi, ovenyerera mookhwaanitho orwiiye niwoko na Mulopwana mmoha paahi." 
1Corinthians15:22 Vano, ntoko ootheene ankhwa mwa Adamu, hiihotho mwa Kristu ootheene eniikhalihiwe ni okumi." 
1Corinthians15:23 Mene mutthu ti mutthu emaaraawe: oopacera Kristu, vahoolowaya, Owo awa, yaawo ari awawe." 
1Corinthians15:24 Vano onuuphiye ommaleloni, Owo aavahereraka omwene wa Muluku Atiithi vahoolo wa ophwata elamulelo yootheene, otokweene wootheene, ni ikuru sootheene." 
1Corinthians15:25 Ontthuneya weera Owo alamule mpaka ehuhuweene yeeyo amwiittana ootheene eneeraaya yiikaathiwe vathi wa inaawosawe. 
1Corinthians15:26 Mwiittana ookisera aneera aphwatiwe, ti okhwa," 
1Corinthians15:27 niwoko Owo “ohiikaathi soothesene vathi wa inaawosawe.” Moone, yeeriwaka weera “soothesene” sohiikaathiwa wa Yoowo, onooneya weera eyo kheenimutakansa Muluku muneenaawe, Yoowo omwiiyaathenre soothesene vathi wa Kristu." 
1Corinthians15:28 Wa soothesene, iikaatheriwa soothesene Kristu, vano Mwaana muneenaawe aniikaathi mwa Yoowo iikaathiye soothesene wa Mwaana, weera Muluku akhale soothesene mwa ootheene." 
1Corinthians15:29 Waahikhanle ovenyerera, eniyeere hai yaawo aniipatisa mwa ookhwa? Vekhaikhai waari weera akhwiiye khamvenyerera, aniipatisera heeni mwa yaawo?" 
1Corinthians15:30 Hiyotho, heeni ninkhalaahu hiyo ehuhu yootheene ngwoopihani?" 
1Corinthians15:31 Axunnaka, kinnakhwa mahuku ootheene. Yeeyo kinghima mwa ovuwa kiraakano wa nyuwo mwa Kristu Yeesu Apwiyaahu." 
1Corinthians15:32 Miyo kaawana ni axinama a ntuphini wEfeso niwoko na mathowa a mutthu paahi, kiwinne eheeni? Akhwiiye yaahivenyerera, “nnimooca ni ninoowura, niwoko omaalo nnikhwe.”" 
1Corinthians15:33 Muhilokotthiwe, “wiiraana ni atthu oonanara ompahula ikhovelelo sooreera.”" 
1Corinthians15:34 Muupuwelele nnenesene, muhiyerere ottheka, niwoko aakhala akina ahimusuwenle Muluku. Kinghima yeeyo weera kiwuulihiheni muru." 
1Corinthians15:35 Vano mukina onoowera okoha: “Eniivenyerere hai akhwiiye? Ni moota heeni wa erutthu eneeraaya erwaaneke? 
1Corinthians15:36 Mulolo! Yeeyo nyuwo munaalaanyu kheemmela, ohikhanle weera yaahookhwa toko." 
1Corinthians15:37 Nyuwo mwaalaka, khamunaala erutthu eneera ekhaleke, mene paahi enuku ntoko ya etrigu, hoye hoye ya etthu ekina." 
1Corinthians15:38 Mulukutho omvaha erutthu ntoko ontthunaawe, ni wa enuku ti enuku erutthwaaya yootthuneya." 
1Corinthians15:39 Hata erutthu yootheene kheehiyono yoolikana. Atthu arino erutthwaaya, asinama arino erutthwaaya ekina, ipalame sirino erutthwaaya ekina ni ihopa sirino erutthwaaya ekinatho." 
1Corinthians15:40 Sookhala irutthu sa wiirimu, ni sikina sa vathi. Vano ovuwa wa seiyo sa wiirimu ori mootaaya, ni seiyo sa vathi ori moota mukina." 
1Corinthians15:41 Mukina ori waara wa nsuwa, mukina wa mweeri, ni mukinatho wa ithenyeeri, ni mpaka ithenyeeri singhiyana waarawaya ekina ni ekhwaaya." 
1Corinthians15:42 Hiiho nseereye ni ovenyerera wa ookhwa. Erutthu yooriheya yaaliwe, ni emvenyerera yoohiriheya." 
1Corinthians15:43 Enaaliwa yoohittittimiheya, ni emvenyerera moovuwani; enaaliwa yoohilipa, ni emvenyerera ni ikuru." 
1Corinthians15:44 Enaaliwa erutthu ya mutthu, emvenyerera erutthu ya mmunepani. Yakhala erutthu ya mutthu, enookhalatho erutthu ya mmunepani." 
1Corinthians15:45 Hiiho yoolempwa: “Mulopwana oopacera, Adamu, aathatuwa erutthu ya okumi”; Adamu ookisera aathatuwa munepa omvaha okumi." 
1Corinthians15:46 Kheehiyono erutthu ya mmunepani epacenre, mene ya mutthu; ni vahoolowaya ya mmunepani." 
1Corinthians15:47 Mulopwana oopacera aari a ntthupi na etthaya; anaaveeli a wiirimu. 
1Corinthians15:48 Ntoko aaraawe yoowo a etthaya, hiihotho yaawo ari a etthaya; ni ntoko aaraawe Yoowo a wiirimu, hiihotho yaawo ari a wiirimu." 
1Corinthians15:49 Ntoko nikuxalaahu olikana wa mulopwana a etthaya, hiihotho nnikuxe olikana wa mulopwana a wiirimu." 
1Corinthians15:50 Axunnaka, miyo kinoothaliherani weera erutthu ni ephome kheengwera waakhela omwene wa Muluku, hata yeeyo eri yooriheya kheengwera waakhela yoohiriheya." 
1Corinthians15:51 Mwiiwe, miyo kinooleelani ntikhinelo nimoha: khanihiyono ootheene hiyo nneera nikhwe, mene ootheene hiyo nnitatuxiwe" 
1Corinthians15:52 wa ehuhu emoha, ngwaaphilani wa maitho, woorumani nipenka nookisera. Vano, nipenka nnirume, akhwiiye eniivenyerere oohiriheya, ni hiyo nnitatuxiwe," 
1Corinthians15:53 niwoko ontthuneya weera yeeyo eri yoowuntta eware yoohuntta, ni yeeyo yookhwa eware yoohikhwa." 
1Corinthians15:54 Yeeyo eri yoowuntta yaawaraka yoohunta, ni yeeyo yookhwa yaawaraka yoohikhwa, hiiho eniikwaniheriwe masu oolempwa: “Okhwa woomiriwa ni owina wookwanela.”" 
1Corinthians15:55 “Okhwa, ori woowi owinawanyu? Okhwa, ori woowi mpuulaanyu?”" 
1Corinthians15:56 Mpuule wa okhwa ti yoottheka ni nlamulo ti ikuru sa yoottheka. 
1Corinthians15:57 Atthapeliwe Muluku onnivaha owina niwoko na Apwiyaahu Yeesu Kristu! 
1Corinthians15:58 Tivawo, axunnaka oosiveleya, mwiilipihe ni muhittikinyeye. Mahuku ootheene mupakeke miteko sa Muluku ni murima wootheene, niwoko moosuwela weera mwa Apwiya, mutekwaanyu khoohiyono wa siiyo." 
1Corinthians16:1 Vano, mwaha wa musurukhu wa muloko wa Muluku, mupakeke yeeyo miyo kaalamulenlaaka ikerexa sa oGalata." 
1Corinthians16:2 Nihuku noopacera na isimana soothesene, khula mutthu a nyuwo athokororeke mpatta wa musurukhu yoowo mungweraanyu, muthokororaka yoowo weera miyo kaaphiyaka, khoontthuneya othukumanya musurukhu wa ehuhuweene yeeyo." 
1Corinthians16:3 Vano, miyo kaaphiyaka, nkaavahe ikaratta sa olaihera yaawo muneeraanyu mwaathanle, ni nkaarume oYerusaleemu ni yoovahaanyu." 
1Corinthians16:4 Ni koona weera onootthuneya miyo orowatho, awo eniikihoole." 
1Corinthians16:5 Nkirwe kooxekureni kavira oMasedoniya, niwoko ontthuneya ovira oMasedoniya." 
1Corinthians16:6 Apaale nkikhale ni nyuwo wa ehuhu ekina, hoye hoye mpaka mulaala wootheene, weera mukikhavihere mukwahaaka wa mapuro ootheene kineeraaka kirowe." 
1Corinthians16:7 Emaareene yeeyo nkintthuna owoonani woowaakuveya paahi, kinroromela weera nkikhale ni nyuwo ehuhu yincipale, Apwiya yakitthunihera." 
1Corinthians16:8 Nkikhaletho wEfeso mpaka Pentekoste*," 
1Corinthians16:9 niwoko koohuleliwa nsele ntokotoko na miteko sooreera, ni aakhala amwiittana ancipale." 
1Corinthians16:10 Vano, awa Timootheyo, mweeteteyeke weera akhale oohoova areene ni nyuwo, niwoko owo onaavarela muteko Apwiya ntoko miyo." 
1Corinthians16:11 Tivawo, khaawo aneera amuramuseke. Munkhavihereke opwaherera mukwahaawe ni murettele, weera owo ahokoleele wa miyo. Miyo kinoongweherera vamoha ni axunna." 
1Corinthians16:12 Mwaha wa munna Apolo, kannamunyeserera weera arowe ooxekureni vamoha ni axunna. Owo khaatthunne hata vakhaani, mene anaarowe akhalano ehuhu yootthuneya." 
1Corinthians16:13 Mukhale oowehaweha, mukhaleke oowiilipiha munroromeloni, mukhale alopwana oolipiha murima, mukhale oolipa." 
1Corinthians16:14 Mupakeke sootheene moosivelani. 
1Corinthians16:15 Nyuwo moosuwela weera yaawo a vaate wa Stefana yaari aKristu oopacera a wAkhaya, ni weera awo yaahiiveleela waarumeela atthu ootteela. Kinoovekelani axunna" 
1Corinthians16:16 weera ngwiiwelele atthu ntoko awo, ni ootheene yaawo amvara muteko vamoha ni hiyo." 
1Corinthians16:17 Koohakalalela orwa wa Stefana, Fortunato ni Akhaiko, niwoko yaawo yaakiruuhela yeeyo yaakihaleela wa nyuwo." 
1Corinthians16:18 Awo aakurunuxa munepaaka nitho munepaanyu. Ngwoonelemo asilopwana ntoko awo. 
1Corinthians16:19 Ikerexa sa wAsiya sinoovahani isalaama. Akila ni Priska anoovahani isalaama sincipale mwa Apwiya, nitho ekerexa enthukumana mpaanimwaya." 
1Corinthians16:20 Axunna ootheene anoovahani isalaama. Muulumihane ni ebeecu yootteela. 
1Corinthians16:21 Miyo, Pawulo, koolepa isalaama iya ni ntatanaka." 
1Corinthians16:22 Akhala mukina ohinaasivela Apwiya, akhaleke oolamphwa. Ewe Apwiya!" 
1Corinthians16:23 Mahala a Apwiya Yeesu ekhale ni nyuwo. 
1Corinthians16:24 Osivelawaka okhale ni nyuwo ootheene mwa Kristu Yeesu. 
2Corinthians1:1 Ya Pawulo, murummwa a Kristu Yeesu ntoko otthuna wa Muluku, ni munna Timootheyo. Wa ekerexa ya Muluku eri oKorinto, vamoha ni ootteela ootheene ankhala elapo yootheene ya wAkhaya." 
2Corinthians1:2 Wa nyuwo, mahala ni murettele onrweela wa Muluku Atithihu ni wa Apwiya Yeesu Kristu." 
2Corinthians1:3 Oottottopeliwa akhale Muluku ni Atiithi a Apwiyaahu Yeesu Kristu, Atiithi a ikharari ni a opepesa wootheene." 
2Corinthians1:4 Owo onnipepesa mmahooxonimwahu mootheene, weera hiyo niwere waapepesa yaawo ari mmahooxoni ni opepesa naakhenlaahu wa Muluku." 
2Corinthians1:5 Vano hiiho ntoko soohaawela sa Kristu sinnaattelaaya hiyo, hiihotho onnaattela opepesawahu niwoko na Kristu." 
2Corinthians1:6 Hiyo naahaawihiwaka, iwo ori wa opepesiwawanyu ni ovuluxiwawanyu. Hiyo napepesiwa, ori wa opepesiwawanyu, ni iwo onoovahani opixa murima weera muvilele ohaawawene weiwo hiyo ninghaawaahu." 
2Corinthians1:7 Vano owehererawahu mwaha wa nyuwo ti woolipa, niwoko noosuwela weera nyuwo murino opepesiwawene weiwo nraahuno, mooteene yoowo muraanyuno ohaawawene weiwo hiyo nraahuno." 
2Corinthians1:8 Axunna, hiyo khanintthuna weera nyuwo muhisuwele ohaawa naahaawaahu elapo ya wAsiya. Ohaawawene weiwe waari woopwahaxa ovilela, mpaka ophiyera ehuhu hiyo yoowooceela ororomela weera nnikhale ni okumi." 
2Corinthians1:9 Mwa yeeyo hiyo asineenaahu naakhalano othoriheliwa okhwa, weera nihiiroromele asineenaahu, mene mwa Muluku onaavenyereriha akhwiiye." 
2Corinthians1:10 Owo oonoopola wa woopiha otokotoko wa okhwa, ni anaapwaherere onoopola. Ninnimuroromela Yoowo weera anaapwaherere onoopola," 
2Corinthians1:11 nyuwo munikhaviherakatho ni mavekelowaanyu. Hiiho ancipale eniimutthapele Muluku mwaha wa hiyo niwoko na mahala hiyo nivahiwaahu mwa waakhula wa mavekelo a ancipale. 
2Corinthians1:12 Vano, ovuwawahu ti wu: Mirimasahu sinkhalela onamoona weera hiyo nanneetta mweelaponimu, vancipalexa variyariwanyu, moota wa murima woowookowa, mwa ekhaikhai enrweela wa Muluku, mwa mahala a Muluku, ni khanneetta mwa miruku sa elapo ya vathi." 
2Corinthians1:13 Kheewo nnoolepelaahuni muhingweraanyu osoma, hoye hoye wiiwexexa. Koororomela weera," 
2Corinthians1:14 ntoko nyuwo munniiwexexaanyu vakhaani, mmwiiwexexetho vancipale weera munoowera wiivuwiha niwoko na hiyo, hiiho ntoko hiyo nniivuwihe niwoko na nyuwo vanihukuni na Apwiya Yeesu." 
2Corinthians1:15 Kiroromelaka mwa yeeyo, ni weera nyuwo mukhale ooreelihiwaxa, kaavaanela wooxekurani toko" 
2Corinthians1:16 kirowaka oMasedoniya ni koohokoleeleni kikhumakawo, weera nyuwo mukikhavihere mukwahaaka wa oYudeiya." 
2Corinthians1:17 Vano, kaavaanenlaaka yeeyo, weeraka miyo kipanke yeeyo ntoko namaceendyaceendya? Hoye hoye weeraka soovaanelasaka kimpaka ntoko mikhalelo sa amalapo, keeraka “aani” ni “hoye” ehuhu emoha yeeyo?" 
2Corinthians1:18 Wa soothesene, ntoko Muluku oraawe oororomeleya, mutthengaahu wa nyuwo khoohiyono “aani” ni “hoye,”" 
2Corinthians1:19 niwoko Mwaana a Muluku, Yeesu Kristu, Owo onlaleiwa variyariwanyu ni miyo, Silvano ni Timootheyo, khaahiyono “aani” ni “hoye,” mene mwa Yoowo mahuku ootheene wookhala “aani.”" 
2Corinthians1:20 Soororomelihiwa sootheene sipakiwe ni Muluku siri “aani” paahi mwa Kristu. Tivawo, ti niwoko na Yoowo nneeraahu “Ame*” wa ovuwa wa Muluku." 
2Corinthians1:21 Ti Muluku onnilipiha hiyo vamoha ni nyuwo mwa Kristu. Owo oonittikitthela," 
2Corinthians1:22 ni oniyaathenre eneneero enoonihera weera nri a Yoowo, ni onihenle Munepaawe mmirimanimwahu ntoko yoororomelihiwa ya yeeyo eneera ewe." 
2Corinthians1:23 Kinimwiitthana Muluku ntoko namoona weera nkaahokoleenle oKorinto weera kiwuureleni nyuwo. 
2Corinthians1:24 Khoohiyono weera ninoolamulani nroromelonanyu, mene nimvara muteko vamoha ni nyuwo weera muhakalale, niwoko ti munroromeloni nyuwo munkhalaanyu oolipa." 
2Corinthians2:1 Koolakela weera kihooxekurenitho iwo ohoothananiheni. 
2Corinthians2:2 Vano, miyo koothananihani, taani aneera akihakalalihe, muhikhanle nyuwo miyo koothananinghaakani?" 
2Corinthians2:3 Miyo koolepa ela weera miyo kaarowaka, kihikhale oothananihiweene ni yaawo yeera ekihakalaliheke. Miyo kaahoororomelani nyuwo weera ohakalalawaka ti wawinyutho." 
2Corinthians2:4 Tivawo, kohoolepelani ni othanana vancipale mmurimanimwaka, ni ni maithori mancipale, khoohiyono weera kihoothananiheni, mene weera nyuwo musuwele woosivelaxaniwaka." 
2Corinthians2:5 Akhala mukina onthananiha, khakithananinghe miyo paahi, mene moota mukina nyuwo ootheene, hoye hoye weera kihaatepihe, wa akina a nyuwo." 
2Corinthians2:6 Vano ottaruxiwa aakhenlaawe wa ancipale a nyuwo ti wookwana. 
2Corinthians2:7 Ohiyanawaya, ontthuneya weera nyuwo munlevelele ni mumpepese weera owo ahithananaxe." 
2Corinthians2:8 Tivawo miyo kinoolakaakani weera mmwaakhulele omusivelawanyu yoowo. 
2Corinthians2:9 Miyo koolepenleni niwoko kaatthuna osuwela mukhalelowaanyu, nyuwo mwiiwelenle mwa sootheene." 
2Corinthians2:10 Nyuwo mwamulevelela mukina, miyotho kinoomulevelela. Waari weera yaakhala etthu yootthuneya olevelela, koolevelela ohoolo wa Kristu niwoko na woosivelaniwaka," 
2Corinthians2:11 weera Satana ahinihapuxe, niwoko noosuwela nnenesene soovaanelasawe." 
2Corinthians2:12 Miyo kiphiyakaru oTrowada weera kilaleiyewo masu ooreeraxa a Kristu, ni koonaka weera Apwiya yaakihulela mulako," 
2Corinthians2:13 hata hiiho, nkaanono wiitthuuwa mmunepanimwaka niwoko iwe nkaamphwannye munnaka Titu. Tivawo, kaaraxenlaaka ni kaarongwaaka oMasedoniya." 
2Corinthians2:14 Vano atthapeliwe Muluku, Yoowo onneettiha moowinani mwa Kristu, ni onnivarela muteko hiyo omwaramwaxa wunkhela wa osuwelawawe mmapuroni mootheene." 
2Corinthians2:15 Wa Muluku, hiyo nri wunkhela wa Kristu variyari wa yaawo amvuluxiwa ni yaawo anriheya." 
2Corinthians2:16 Wa oopacera, nri wunkhela wa okumi, wa anaaveeli, wunkha wookhwa. Vano, taani owenre yeeyo?" 
2Corinthians2:17 Ovirikanawaya hiyo ni akina ancipale, hiyo khaninthumiha masu a Muluku weera niwine. Hoye! Ohiyanawaya, mwa Kristu hiyo ninlaleiya ni ekhaikhai ohoolo wa Muluku, ntoko asilopwana oorummwa ni Muluku." 
2Corinthians3:1 Weeraka hiyo nimpacera veeli wiivuwiha asineenaahu? Weeraka hiyo nintthuna, ntoko akina, ikaratta sa olaihera wa nyuwo, hoye hoye sa nyuwo?" 
2Corinthians3:2 Nyuwo asineenaanyu muri ekarattaahu, elempwe mmurimanimwahu, esuweliwe ni esommwe ni ootheene." 
2Corinthians3:3 Nyuwo munoonihera weera muri ekaratta ya Kristu, emalihero ya mitekosahu, ehilempwale ni owiini, mene ni Munepa wa Muluku mukumi, kheelempwale vatthaabwani wa nluku, mene vatthaabwani wa mirima sa atthu." 
2Corinthians3:4 Ti nna nroromelo hiyo ninkhalaahuno ohoolo wa Muluku niwoko na Kristu. 
2Corinthians3:5 Eyo kheenoonihera weera hiyo ningwera opaka etthu ni owerawahu asineenaahu, ohiyanawaya, owerawahu onrweela wa Muluku." 
2Corinthians3:6 Owo ooniweriha weera nikhale arumeiyi a wiiraana onyowani, khoohiyono wa soolempwa, mene wa Munepa, niwoko soolempwa siniiva, mene Munepa omvaha okumi." 
2Corinthians3:7 Vano muteko oruuhale okhwa owiiye ni ovuwa, ni olempwe ni soolempwa vanlukuni, moota wooweera aYixrayeli khayaawenre owehexexa ekhove ya Moisesi niwoko na otutha wa ekhovaawe, hata oreene otutha woovireya." 
2Corinthians3:8 Waari hiiho, wootepa ovuwaxa ti muteko wa Munepa!" 
2Corinthians3:9 Waari woovuwa muteko onruuhela othoriha, ovuwa heeni wootepaxa onuukhale muteko onruuhela waakhuleliwa ni Muluku?" 
2Corinthians3:10 Vano, yeeyo yaari yoovuwa khalayi, kheehiyono ovuwa woolikanxera ni ovuwa wu woohilikanxereya." 
2Corinthians3:11 Ni yeeyo yaavira yaari yoonihenre ovuwa, otepaxa heeni onuukhale ovuwa onkhala mahuku ootheene?" 
2Corinthians3:12 Tivawo, woonaka weera nookhalano oweherera wu, hiyo nri oolipa murima." 
2Corinthians3:13 Hiyo khanihiyono ntoko Moisesi, iiyaathi ecireemba owiithowawe weera aYixrayeli ehoone otutha woovira." 
2Corinthians3:14 Vekhaikhai, soowuupuwelasaya soowaliwa, niwoko mpaka olelo ecireemba eyo enkhala waasommwaka Wiiraana wa Khalayi. Kheevenxiwe, niwoko emvenxiwa mwa Kristu paahi." 
2Corinthians3:15 Mwa yeeyo mpaka olelo, saasommwaka ilivuru sa Moisesi, ecireemba enkhuneela mirimasaya." 
2Corinthians3:16 Mukinatho aarukunxelaka murimaawe Apwiya, ecireemba enoovenxiwa." 
2Corinthians3:17 Moone, Apwiya ti Munepa, ni weiwo oraaya Munepa wa Apwiya, iwo wookhalawo oneethi." 
2Corinthians3:18 Hiyo ootheene nri ni ekhove yookhunuliwa, ninoonihera ovuwa wa Muluku. Ni hiiho nintatuxiwa moovuwani woowunnuwa onrweela wa Apwiya ori Munepa, weera nilikanyihiwe ntoko mukhalelo wa Yoowo." 
2Corinthians4:1 Tivawo, neenre nikhalakano muteko ola wa ikharari nivahiwaahu, hiyo khanimporora." 
2Corinthians4:2 Ohiyanawaya, hiyo ninnyanyala itthu soovithiwa ni soowuulihiha muru. Khanimvarela muteko soolokottha, hata khanimpiritula masu a Muluku. Hoye! Nithaliheraka ekhaikhai nnenesene, hiyo nniixoonihera wa mirima sa atthu ootheene ohoolo wa Muluku." 
2Corinthians4:3 Maswaahutho ooreeraxa yaari ookhuneeliwa, ti ookhuneeliwa wa yaawo anriheya." 
2Corinthians4:4 Muluku a ehuhu ela ohuumiha sowiiwexexa sa atthu oohiroromela, weera ehoone waara wa masu ooreeraxa a ovuwa wa Kristu, mwa Yoowo ori mukhalelo wa Muluku." 
2Corinthians4:5 Vano, khanniilaleiya hiyo asineenaahu, mene ninnimulaleiya Yeesu Kristu weera ti Apwiya, vaheera hiyo nri ipotthasanyu niwoko na Yeesu." 
2Corinthians4:6 Muluku eenre “Mpiphini waare omwaleela,” Owo muneenaawe ohaara mmurimanimwahu weera onimwaleele waara wa osuwela wa ovuwa wa Muluku, onaara mukhoveni mwa Kristu." 
2Corinthians4:7 Nookhalanotho muhakhu owo nnyaapuni sa oloko, weera woonihere weera ikuru soopwahaxa sinrweela wa Muluku, khasihiyono wa hiyo." 
2Corinthians4:8 Ninnahooxiwa mwa soothesene, mene khaninswanyiwa, ninnattikinyiwa, mene khanimporora." 
2Corinthians4:9 Nri oottharatthariwa, mene khanihiiwe, ninnamaniwa, mene khanimphwatiwa." 
2Corinthians4:10 Hiyo ninnateexa mahuku ootheene mweerutthunimwahu okhwa wa Yeesu, weeratho okumi wa Yeesu wooniheriwe mweerutthunimwahu." 
2Corinthians4:11 Vano, hiyo nri ni okumi ninnavahereriwa mahuku ootheene wa okhwa niwoko na Yeesu, weeratho okumaawe wooniheriwe mweerutthunimwahu yookhwa," 
2Corinthians4:12 moota wooweera mwa hiyo omvara muteko okhwa, mene mwa nyuwo okumi." 
2Corinthians4:13 Yoolempwa*: “Koororomela, tivawo kuulummaaka.” Hiyotho ninroromela ni nroromelo nna, tivawo nnuulumaahu" 
2Corinthians4:14 niwoko noosuwela weera Owo omvenyererihale Yeesu mookhwaani, anaanivenyererihetho hiyo vamoha ni Yeesu ni anaanoonihere vamoha ni nyuwo." 
2Corinthians4:15 Sootheene iyo ti wa mpuhaanyu, weera mahala anaatava atthu ancipale ewere osariha otthapela wa ovuwa wa Muluku." 
2Corinthians4:16 Tivawo khanimporora. Naamwi omokoniwahu otepaka onanariheya, mpuwamwahu ninnakhalihiwa onyowani khula nihuku." 
2Corinthians4:17 Ohaawawahu wooveruwa ni woovireya onniruwerela hiyo ovuwa woottittimiheyaxa woopwaha wootheene iwo. 
2Corinthians4:18 Hiiho ningwehexexa, ohiya yeeyo enooneya, mene mwa yeeyo ehinooneya, niwoko yeeyo enooneya ti yoovira, ehinooneyatho yoohimala." 
2Corinthians5:1 Noosuwela weera yaphwatiwa empaahu yoovira ninkhalaahu vathi, nookhalano mpatta wa Muluku empa ekina yoohimala wiirimu, ehitekiwe ni matata a atthu." 
2Corinthians5:2 Tivawo nniipulela nihaawelaka owarihiwa ni empaahu ya wiirimu," 
2Corinthians5:3 niwoko niwarihiweene, khanimphwanyiwa pwitipwiti." 
2Corinthians5:4 Tivawo, nireene empeene yeela, nniipulela ni murima woolemeliwa, niwoko khanintthuna oruliwa, mene owarihiwa ni empeene yeeyo ya wiirimu, weera yeeyo eri yookhwa emiriwe ni okumi." 
2Corinthians5:5 Ti Muluku onirehererenle wa nthowa nna, anivahaka Munepa ntoko yoororomelihiwa ya yeeyo eneera ewe." 
2Corinthians5:6 Tivawo ninroromelaahu mahuku ootheene ni noosuwela weera, nireene mweerutthuni, nri ottaiwene wa Apwiya." 
2Corinthians5:7 Niwoko ninkhala munroromeloni, ohiya wa yeeyo nnoonaahu." 
2Corinthians5:8 Hiiho ninroromela, ni nintthunaxa okhala ottaiwene wa erutthu, nikhalaka ni Apwiya." 
2Corinthians5:9 Tivawo, hata nikhalaka mweerutthuni, hata ottaiwene wa yeeyo, nintthunaxa waasiveliha Apwiya." 
2Corinthians5:10 Vano nintthuneya weera ootheene hiyo niixoonihere ohoolo wa ehice yoothoriha ya Kristu, weera khula mutthu aakhele yeeyo emphwanenle niwoko na seiyo aavarelaawe muteko mweerutthunimwawe – hata sikhalaka sooreera, naari soonanara." 
2Corinthians5:11 Hiiho, woonaka weera noosuwela owoova Apwiya, nnaasa waaviriyela atthu. Yeeyo nraahu, yohooniheriwa ohoolo wa Muluku, ni noororomela weera eyo yohooniheriwatho mmirimanimwanyu." 
2Corinthians5:12 Khanneerera veeli noolaiherakani nyuwo. Mwa yeeyo nnoovahani ehuhu nyuwo munnivuwiha, weera muwere owaakhula yaawo aniivuwiha ni itthu sa omokoni, ehikhanle yeeyo eri mmurimani." 
2Corinthians5:13 Naari anaanepa, ti niwoko na omusivelawahu Muluku, ni naarino miruku sooreera, ti niwoko na woosivelaniwahu nyuwo." 
2Corinthians5:14 Vano osivela wa Muluku onninyesereriha, niwoko nooviriyeliwa weera mmoha okhwiiye wa ootheene, tivawo ootheene ahookhwa." 
2Corinthians5:15 Owo aakhwenle ootheene, weera yaawo ankhala ni okumi ehikhale wa asineenaaya, mene wa Yoole aakhwenle yaawo ni ovenyerenre." 
2Corinthians5:16 Okhuma vaanaano mpaka ohoolo, ahikhale nneeraahu nimuthorihe moota wa omutthu. Naamwi naamusuwenle Kristu moota ola khalayi, vano khannimusuwela hiiha." 
2Corinthians5:17 Tivawo, mukina akhala mwa Kristu, ti opattuxiwa onyowani. Itthu sa khalayi soovira; sinyowani sohoorwa." 
2Corinthians5:18 Soothesene iyo sinrweela wa Muluku, oniiraanyinghe ni Yoowo mwaneenaawe niwoko na Kristu ni oonivaha muteko wa wiiraana:" 
2Corinthians5:19 weera Muluku mwa Kristu iiraanyiha elapo ya vathi ni mwaneenaaweru, ahaalikelaka soottheka sa atthu. Owo aanivaherera hiyo masu a wiiraana." 
2Corinthians5:20 Tivawo nri anamitthenga a Kristu, ntoko waari weera Muluku onuuluma ni eyanowaahu. Niwoko na Kristu ninoodyoonttelelani nyuwo: mwiiraaneke ni Muluku." 
2Corinthians5:21 Niwoko na hiyo Muluku oomutatuxa yoottheka Yoowo ahaasuwenle yoottheka, weera mwa Yoowo hiyo nikhale oowaakheleliwa ni Muluku." 
2Corinthians6:1 Ntoko anamiteko a Muluku, hiyo ninniwoopererani weera muhaakhele siiyo mahala a Muluku." 
2Corinthians6:2 Niwoko Owo eenre: “Miyo kaawiiwelela weyo ehuhu yootthuneya, ni kaahookhavihera nihuku na ovuluxiwa.” Moone, ehuhu yootthuneya ti ela; vano ti nihuku na ovuluxiwa." 
2Corinthians6:3 Khanimukwattuliha akhalaru mutthu mwa yakhalaru etthu, weera mutekwaahu ohiramusiwe." 
2Corinthians6:4 Ohiyanawaya, ntoko arumeiyi a Muluku, hiyo ninniilaihera mwa soothesene: moovilelani otokotoko, mmakacamihoni, moohaawani, moothananani," 
2Corinthians6:5 moowaxuliwani, mootthukiwani, moovanyihanani atthu ancipale, mmitekoni sooviha, moohiyuni woohikona, ni mootthukani." 
2Corinthians6:6 Aani, ninniilaihera mootteelani, moosuwelani, moovilelani, mooreerani, mMunepani Wootteela, moosivelani wa ekhaikhai," 
2Corinthians6:7 mmasuni a ekhaikhai, mukuruni sa Muluku, ni ikapwitthi sa ekhaikhai sikhaleke sa owana, naari wiixaakiha," 
2Corinthians6:8 munttittimihoni ni mooveihiwani, ngwaapiwani ni mpilini, ntoko anamalokottha nireenetho a ekhaikhai," 
2Corinthians6:9 ntoko oohisuweliwa nireenetho oosuwanyeyaxa, ntoko akhwiiye nireenetho ni okumi, ntoko oottaruxiwa, mene nihikhwiiye," 
2Corinthians6:10 oothananihiwa, mene mahuku ootheene nihakalalaka, oohaawa, mene naapuhihaka ancipale, nihikhalanaka etthu, mene nikhalanaka sootheene." 
2Corinthians6:11 Nuulumme nnenesene ni nyuwo aKorinto, ni nohoohulelani murimaahu wootheene." 
2Corinthians6:12 Woosivelaniwahu nyuwo ori woohikota, mene onisivelawanyu hiyo ti wookota." 
2Corinthians6:13 Vano, munipwatthe hiyo ntoko noopwantthaahuni: munihuleletho murimaanyu. Kingwuulumelani ntoko anamwanaaka." 
2Corinthians6:14 Muhitthukeleliwe vamoha ni mukhwiinyu oohiroromela. Vano, wiiwananawaya heeni waakheliwa ni Muluku ni sootakhala? Hoye hoye wiiwanana heeni oraayano waara ni epiphi?" 
2Corinthians6:15 Wiiwanana heeni oraaweno Kristu ni Beliyali? Etthu heeni araayano oororomela ni oohiroromela? 
2Corinthians6:16 Wiiwanana heeni eraayano Empa ya Muluku ni sa miluku soolokottha? Vano hiyo nri Empa ya Muluku mukumi. Ntoko Muluku eenraawe: “Nkikhale vamoha ni yaawo, ni nkeette variyariwaya. Nkikhale Mulukwaaya, ni awosa eniikhale mulokwaaka.”" 
2Corinthians6:17 Tivawo: “muvenye wa yaawo ni mususeke,” aneera Apwiya. “Muhitave itthu soohitteela, ni Miyo nkiwaakheleni." 
2Corinthians6:18 Nkikhale Atithinyu, ni nyuwo mmwikhale anamwanaaka alopwana ni athiyana, aneera Apwiya a ikuru sootheene.”" 
2Corinthians7:1 Oosiveleya, woonaka weera nookhalano soororomelihiwa iya, niirapihe mwa sootheene simvaliha erutthu ni munepa, nikwaniheraka ntteelihonahu niwoko na omoova Muluku." 
2Corinthians7:2 Munivahe nipuro mmurimanimwanyu. Khaawo nimpahunlaahu, khaawo nimunanarihalaahu, khaawo nimpuhenraahu." 
2Corinthians7:3 Nkinghima yeeyo weera koothoriheni. Kohooleelani weera muri mmurimanimwahu moota wooweera noolikana okhwa, hoye hoye okhala vamoha ni nyuwo." 
2Corinthians7:4 Kohoororomelani vancipale. Wiivuwihawahu mwaha wa nyuwo ti otokotoko. Kinniixoona olipihiwa vancipale murimaaka, ohakalalawaka woosareya mwa soohooxa sootheene." 
2Corinthians7:5 Vano, naaphiyalaahu oMasedoniya, khaniitthuuwale, mene naahaaxiwa ni moota wootheene, eyo tiiyo soohooxa sa omokoni, ni woova wa mpuwa." 
2Corinthians7:6 Wa soothesene, Muluku onaapepesa oomaniwa, aanipepesa ni ophiya wa Titu." 
2Corinthians7:7 Khoohiyono paahi ni ophiyawawe, menetho ni opepesa nyuwo mwaampepesaanyu yoowo. Owo aanithalihera sa wunkheliwawanyu ni miyo, othananawanyu ni okeeteteelawanyu, moota wooweera ohakalalawaka kohaandyeereriwa vancipale." 
2Corinthians7:8 Hata ekarattaaka yoothananihani, nkinrukunxa murima. Kaaroorukunxaru murima – niwoko kinoona weera ekarattaaka yohoothananihani, hata wa ehuhu vakhaani –" 
2Corinthians7:9 vano kinghakalala, khoohiyono niwoko nyuwo moothananihiwa, mene niwoko othananawanyu wohoorukunxani mirima. Vano, nyuwo moothanana ntoko Muluku aatthunaawe, tivawo nyuwo muhinanarihiwaanyu ni hiyo hata vakhaani." 
2Corinthians7:10 Othanana ntoko otthuna wa Muluku onruwera orukunxa murima onkeliha moovuluwani, ni othanana iwo woovira, mene othanana wa elapo ya vathi onruwera okhwa." 
2Corinthians7:11 Moone othanana wu ntoko otthuna wa Muluku onruweraaya mwa nyuwo: nthiti heeni, ohaawela heeni okhala oohikhala ni milattu, onyoonyiwa heeni, woova heeni, munkhela heeni, weeteteya heeni, olipiha murima heeni woomuttaruxa yoowo ori ni nthowa! Mwa sootheene nyuwo mohoonihera weera khamunono milattu mwaha wa yeeyo." 
2Corinthians7:12 Hiiho nkoolepenleni niwoko na yoowo opanke yoonanara, hata niwoko na yoowo onanaringhe, mene weera ohoolo wa Muluku nyuwo muwere woona asineenaanyu moota heeni munikhalenlaanyu nthiti." 
2Corinthians7:13 Noohakalalihiwa niwoko na sootheene iya. Ohiya olipihiwa murima, noohakalalaxa womoona Titu, ahakalalaka niwoko munepaawe wiitthuuwihiwe ni nyuwo ootheene." 
2Corinthians7:14 Miyo kaamuleela weera kiniivuwiha mwaha wa nyuwo, ni nkuuliwe muru. Ntoko sootheene nooleenlaahuni saaraaya sa ekhaikhai, ovuwa nraahuno mwaha wa nyuwo ohoolo wa Titu wohooniheratho ekhaikhai." 
2Corinthians7:15 Vano, woosivelaniwawe ori wootepaxa, uupuwelaka weera nyuwo ootheene mwaari oowiiwelela, mmwaakhelaka ni woova ni othukumela." 
2Corinthians7:16 Kinoohakalala niwoko kinoowera woororomelani mwa soothesene. 
2Corinthians8:1 Axunnaka, nintthuna weera musuwele wa mahala Muluku ovanghaawe ikerexa sa oMasedoniya." 
2Corinthians8:2 Mwa soohooxa sitokotoko, ohakalalawaya otokotoko ni ohaawaxawaya wookhumiha ovaha woowaattaxa." 
2Corinthians8:3 Vano, kinkhalela onamoona weera yaavaha sootheene yaaweraaya, ni mpakatho yahaaweraaya. Wa otthunawaya asineenaaya," 
2Corinthians8:4 awo yaanidyoonttelela, eninyesereraka weera ekhale vamoha mmutekoni owo woowaakhavihera ootteela." 
2Corinthians8:5 Ni khayaapanke paahi yeeyo naaweherenraahu, mene yaahiixinnyerera toko wa Apwiya, ni vahoolowaya wa hiyotho ntoko Muluku ontthunaawe." 
2Corinthians8:6 Hiiho, woonaka weera Titu aapacera, naamulaihera weera akwanihere muteko ola wa mahala variyariwanyu." 
2Corinthians8:7 Hiiho ntoko nyuwo munaattano mwa soothesene: mwa nroromelo, mwa masu, mwa osuwela, mwa nthiti nookwanela, ni mwa onisivelawanyu, hiihotho mwaatteno mwa muteko ola wa ovaha." 
2Corinthians8:8 Miyo nkinoolamulani, mene kintthuna owehexexa ekhaikhai ya osivelawanyu, kilikanxaka iwo ni nthiti na akina." 
2Corinthians8:9 Nyuwo moosuwela mahala a Apwiyaahu Yeesu Kristu, weera arookhalaru oopuha, yaahiipaka oohaawa weera, niwoko na ohaawawaya, nyuwo muthatuwe oopuha." 
2Corinthians8:10 Wu ti olakawaka mwaha wa yeeyo eri wa mpuhaanyu. Okhuma mwaisana nyuwo mwaari oopacera, ohikhanle paahi ovaha musurukhu, menetho ohaawela opaka yeeyo." 
2Corinthians8:11 Vano, mmaliheke muteko ola, weera otthunawanyu otokotoko opaka yeeyo olikanxiwe ni nthiti noomaliha ntoko yeeyo muraanyuno." 
2Corinthians8:12 Wakhala otthuna, ovaha ti woowaakheleya ntoko yeeyo mutthu orinaawe, ehikhanle ntoko yeeyo ohikhalannaawe." 
2Corinthians8:13 Otthunawahu khoohiyono weera akina epuhe vaheera nyuwo muhaawe, mene weera olikane." 
2Corinthians8:14 Wa ehuhu ela, waattawanyu onuukhavihere sohaawasaya, weera ehuhu ekina waattawaya okhavihere sohaawasanyu. Vano, onuukhale woolikana," 
2Corinthians8:15 ntoko elempwalaaya: “yoole ohemphe vancipale khaarino yoowaattaxa, ni yoole ohemphe vakhaani khaathoiwe.”" 
2Corinthians8:16 Kinimutthapela Muluku, ohenle mmurimani mwa Titu opwatthawene weiwo miyo kookhalenlaakani nyuwo." 
2Corinthians8:17 Titu khaakhelenle paahi nivekelonahu, mene aalakela ni otthunawawe ni munthitini ntokotoko orowa mpaka wa nyuwo." 
2Corinthians8:18 Vamoha ni yoowo nnimuruma munna owo olaiheriwe ni ikerexa sootheene niwoko na muteko wa masu ooreeraxa. 
2Corinthians8:19 Kheehiyono paahi yeeyo, mene owo oothanliwatho ni ikerexa weera anihoole naarowaka ovara muteko ola wa ikharari, nimpakaahu weera naavuwihe Apwiya aneenaaya ni weera niwoonihere otthunawahu okhavihera." 
2Corinthians8:20 Nintthuna nisembe weera ahinoothere akhalaru mutthu mwaha wa mavarelowaahu miteko samahala sitokotoko iya. 
2Corinthians8:21 Vano, ninniipasoopa woopaka yeeyo eri yooreera, khoohiyono paahi ohoolo wa Apwiya, menetho ohoolo wa atthu." 
2Corinthians8:22 Ohiya toko yeeyo, ninoomuruma ni yaawo munnihu, yoowo imaara sincipale ni wa mikhalelo sincipale oonoonihera weera ori ni nthiti, ni vano nootepaxa niwoko na woororomelani otokotoko owo oraaweno." 
2Corinthians8:23 Vano, wa Titu, owo mukhwaaka, ni omvara muteko vamoha ni miyo. Wa axunnihu, awo ari arummwa a ikerexa ni nttittimiho wa Kristu." 
2Corinthians8:24 Tivawo, ohoolo wa ikerexa, ngwoonihere axunna awo osivelawanyu woowooneya ni nthowa na ovuwa nraahuno." 
2Corinthians9:1 Khoontthuneya miyo woolepelani mwaha wa ekhavihero ela wa ootteela. 
2Corinthians9:2 Koosuwela otthunawanyu okhavihera, ni kohiivuwiha vamaithoni wa aMasedoniya niwoko na nyuwo. Kaahaaleela weera, okhuma mwaisana, nyuwo a wAkhaiya moolikana okhavihera, ni nthitinanyu noowaalipiha ancipale." 
2Corinthians9:3 Wa soothesene, kinaarumiha axunna weera ovuwawahu nraahuno wa nyuwo mwaha wa yeeyo, ohikhale wa siiyo, mene weera nyuwo mukhale oolikana, ntoko miyo kaaleenlaaka weera mweeraanyu mukhale." 
2Corinthians9:4 Miyo kimpaka yeeyo weera aMasedoniya akina yarowa ni miyo, ni awo yoophwanyani muhilikanne, hiyo woohiyani toko nyuwo – nihuuliwe muru wa nroromelo nne naarinaahu." 
2Corinthians9:5 Hiiho kohoona weera ontthuneya waavekela axunna weera yooxekureni ehinaaye, ni emalihe sooreherera sa soovaha nyuwo mwaaroromelinghaanyu. Vano, iyo nsikhale soolikana, ntoko mahala a murima ehikhanle onyesereriwa." 
2Corinthians9:6 Muupuwelele: Yoole onaala vakhaani, anaahephetho vakhaani, ni yoole onaala yoowaatta, anaahephetho yoowaatta." 
2Corinthians9:7 Khula mutthu avahe ntoko olakenlaawe mmurimanimwawe, ahivahe ni ohovela, naari onyesereriwa, niwoko Muluku onimusivela yoowo omvaha ni ohakalala." 
2Corinthians9:8 Vano, Muluku ongwera owaandyeererani mahala ootheene, weera mwa itthu sootheene ni mwa ehuhu yootheene, mukhalanaka sootthuneya sootheene, nyuwo mukhale oowaatta mmutekoni wooreera wootheene." 
2Corinthians9:9 Ntoko elempwalaaya: “Owo aahaakawela sooreelasawe atthu oohaawa; ororomeleyawawe okhale mahuku ootheene.” 
2Corinthians9:10 Yoole onimvaha mmiso yoowo onaala ni yooca wa yoowo onca, Owo anoovaheeni ni anaandyeerere mmiso, ni anunnuwihe soowiima sa waakhuleliwawanyu ni Muluku." 
2Corinthians9:11 Nyuwo mmwipuhihiwe moota wootheene weera mvahe ni murima wootheene mwa ehuhu yootheene, ni niwoko na hiyo ovahawanyu onuuphiyere omttottopela Muluku." 
2Corinthians9:12 Muteko wa Muluku ola nyuwo mumvaraanyu, khoonkhavihera paahi soohaawela sa ootteela, menetho ti nthowa na omttottopela vancipale Muluku." 
2Corinthians9:13 Niwoko na wooneya muteko ola, akina eniimvuwihe Muluku mwaha wa wiiwelela munlapaanyu mwaha wa masu ooreeraxa, ni niwoko na ekhaviherowaanyu etokotoko mwaavahaka yaawo ni akina ootheene." 
2Corinthians9:14 Ni yoovekelelakani, awo eniyoosivelaxeni niwoko na mahala matokotoko Muluku oovanghaaweni." 
2Corinthians9:15 Atthapeliwe Muluku niwoko na mahalaawe ootikhiniheya! 
2Corinthians10:1 Akina aneera weera, miyo kireene ni nyuwo, ‘kinkhala oowiiyeviha,’ mene kireene ottaiwene, ‘kinnoolipiherani.’ Vano, niwoko na murima woomaaleleya ni murima wooreera wa Kristu, miyo, Pawulo, kinoovekelani etthu." 
2Corinthians10:2 Kinoodyoonttelelani weera, kireene vamoha ni nyuwo, khawaatthuneya miyo waahiiha akina anuupuwela weera hiyo nimpwaherera ntoko ekhalelo ya omutthu." 
2Corinthians10:3 Naamwi nikhalaka ntoko atthu, khaningwana mweekhaleloni ya omutthu." 
2Corinthians10:4 Wa ikapwitthi hiyo ningwananaahu, khasihiyono sa omutthu, ohiyanawaya, siri sa ikuru mwa Muluku weera siphwate mmapuroni oolipaxa a amwiittana." 
2Corinthians10:5 Nimphwata owana ni masu, ni wiixoona wootheene oniikhumelelihera osuwela wa Muluku. Hiyo nimvara soowuupuwela sootheene weera sithatuwe soomwiiwelela Kristu." 
2Corinthians10:6 Hiyo nnikhale oolikaneene ottaruxa mukhalelo wa ohiiwelela wootheene, omwiiwelelawanyu Kristu waakwaniheriwaka." 
2Corinthians10:7 Nyuwo mungwehexexa omokoni wa itthu paahi. Akhala mukina oviriyeliwe weera ori a Kristu, ontthuneya weera owo asuweletho mwaneenaawe weera hiyo nri a Kristu, hiiho ntoko yoowo." 
2Corinthians10:8 Vano, hata miyo kiivuwihaka vakhaani niwoko na ikuru Apwiya anivanghaaya weera noopuhiheni ohikhanle woophwatani, nkirwa kuulihiwa muru." 
2Corinthians10:9 Nkintthuna weera kikhale ntoko kineerera owoopopihani ni ikarattasaka. 
2Corinthians10:10 Vano akina aneera: “Ikarattasawe siri soolipa ni soowali, mene ekhalelo ya erutthwaawe kheemvolowa mmurimani mwa atthu, ni maswaawe ari a siiyo.”" 
2Corinthians10:11 Esuwele nnenesene atthweene yaawo weera yeeyo nilempaahu mwa ikaratta nireene ottaiwene, nnikhaletho mmitekonimwahu nireene vamoha ni nyuwo." 
2Corinthians10:12 Khaningwera wiilikanxa, naari wiiphwanaphwaniha ni akina aniilaihera asineenaaya. Awo yiiphimaka ni yiilikanxaka asineenaaya, ampaka yeeyo ehisuwelaka etthu." 
2Corinthians10:13 Wa soothesene, hiyo khaniivuwiha woopwaha mwiinano wootthuneya, mene nnikotihe ovuwawahu mmwiinanoni wa muteko Muluku onivaherenraawe, mwa yoowo oniwoophiyereni mpaka nyuwo." 
2Corinthians10:14 Khanintupha mwiinaano wa ovuwawahu, ntoko weeraaya okhaleke hiyo nahoophiyenreni mpaka nyuwo, niwoko vekhaikhai nohoophiyerani nyuwo ni masu ooreeraxa." 
2Corinthians10:15 Mooteene yoowo, khanintupha mwiinanowaahu niivuwihaka mwa miteko akina apankaaya. Ororomelawahu ti wu: munnuwaka munroromeloni, mitekosahu nsithanuwe variyariwanyu," 
2Corinthians10:16 weera nilaleiye masu ooreeraxa wa ilapo siri wiithelawanyu, niwoko khanintthuna wiivuwiha wa muteko ovariwe mweelaponi sa mukina." 
2Corinthians10:17 Wa soothesene, “yoowo omvuwa, amvuwihe Muluku,”" 
2Corinthians10:18 niwoko khanaakhuleliwa yoowo oniilaihera muneenaawe, mene yoowo Apwiya animlangheraaya." 
2Corinthians11:1 Koororomela weera nyuwo mmukivilele vakhaani, hata miyo mukoonaka ntoko naanepa. Vekhaikhai munookivilela!" 
2Corinthians11:2 Nthiti kookhalenlaakani, ti nthiti ninrweela wa Muluku. Miyo kohootthomerihani nyuwo wa mulopwana mmoharu ori Kristu, kitthunaka owooniherani wa Yoowo ntoko ootthomeriwa ootteelaxa." 
2Corinthians11:3 Yeeyo miyo kinoovaaka ti ela: ntoko enowa yaamulokontthaaya Eva ni mirukusaya soonanara, nkintthuna weera soowuupuwelasanyu sihapuxiwe mwa nthitinanyu wa Kristu na ekhaikhai ni nootteela." 
2Corinthians11:4 Vano, akhala mukina onoolaleerani Yeesu mukina, ahikhanle Yoowo nnimulaleiyaahu, hoye hoye mwaakhelela munepa mukina, ohikhanle Yoowo mwaakhenlaanyu, naari masu ooreeraxa makina, ehikhanle mwaakhulenlaanyu, nyuwo munoovilela yeeyo wookhweyaxa." 
2Corinthians11:5 Wa soothesene, nkinroromela okhala mwaamukhaani a arummwa yaala oottittimiheyaxa." 
2Corinthians11:6 Apaale miyo nkinuuluma masu nnenesene, wa soothesene nkihiyono oohilipa moosuwelani. Mwa yeeyo, noowooniherani yeeyo mwa itthu sootheene." 
2Corinthians11:7 Weeraka yookhala etthu kitthenkaaka, miyo kiiyevihaka weera koottukhuleni, koolaleerakani ya mahala masu ooreeraxa wa Muluku?" 
2Corinthians11:8 Kohiiyera ikerexa sikina, kaakhelaka mwa seiyo ekhavihero weera koorumeeleni." 
2Corinthians11:9 Kaaraaka variyariwanyu kihaawelaka etthu, khaawo kaamulemenlaaka, niwoko axunna yaawiiyaaya ekhumaka oMasedoniya yaakivaha yeeyo kaahaawelaaka. Kaapaka yeeyo weera kihoolemeleni nyuwo, ni nkipwaherere moota ola." 
2Corinthians11:10 Hiihotho, ntoko ekhaikhai ya Kristu eraaya mwa miyo, khaawo a elapo ya wAkhaya anaawere okiiyera ovuwa wu." 
2Corinthians11:11 Niwoko heeni? Niwoko miyo nkinoosivelani? Muluku oosuwela weera kinnoosivelani! 
2Corinthians11:12 Vano, nkipwaherere opaka yeeyo kimpakaaka, weera kiwiiyere ehuhu yaale anghaawela wiitthaniwa woolikana hiyo mwa itthu aniivuwiheraaya." 
2Corinthians11:13 Atthweene yaawo ari arummwa oowootha, anamiteko oolokottha, yiixeeraka ntoko arummwa a Kristu." 
2Corinthians11:14 Ni kheehiyono yootikhiniha, niwoko Satana muneenaawe oniixeera ntoko ndyelo a waara." 
2Corinthians11:15 Tivawo, kheehiyono etthu yootikhiniheya arumeiyaawe yiixeeraka weera ari arumeiyi a ekhaikhai. Ommaleloniwaya onuukhale yeeyo mitekosaya simphwanelaaya." 
2Corinthians11:16 Kineera emaara yanaaveeli: ahikhale mutthu onuupuwela weera miyo kiri naanepa. Mene muupuwelaka hiiho, mukaakhelele ntoko muneeraanyu mmwaakhelele naanepa, weera miyo kiivuwihetho vakhaani." 
2Corinthians11:17 Wiivuwiha wu kineeraka kihime, nkirwa kihima ya mpatta wa Apwiya, mene ntoko naanepa." 
2Corinthians11:18 Woonaka weera ancipale aniivuwiha moota wa omutthu, miyotho nkiivuwihe." 
2Corinthians11:19 Nyuwo mureene atthu oosuwelaxa, munaavilela ni ohakalala anaanepa!" 
2Corinthians11:20 Mwa yeeyo, nyuwo munaavilela mpaka yaawo anoopakani ipottha, hoye hoye yaawo anoopuherani, naari yaawo angwiiyerani, naari yaawo aniixoona wa nyuwo, hoye hoye anoomanani owiitho." 
2Corinthians11:21 Wuuliwawaka muru kinaakhulela weera naari ookhulumuwaxa wa yeeyo! Mwa yeeyo akina ootheene antthunaaya wiivuwihera, miyo kinootthunatho. Kinuuluma ntoko naanepa!" 
2Corinthians11:22 Awo ari aHeberi? Miyotho! Ari aYixrayeli? Miyotho! Ari anamwane a Abrahaamu? Miyotho! 
2Corinthians11:23 Yakhala arumeiyi a Kristu (miyo kinuulumaxa ntoko naanepa!), miyo kohaapwahaxa! Miyo kootepa ovaraxa muteko, koowalelaxiwa mukaliposo imaara sincipale, kootepaxa owaxuliwa ni ekwamba, ni imaara sincipale kaari ngwoopihani wa okhwa." 
2Corinthians11:24 Imaara ithanu koowaxuliwa ni aYuda, kimaniwaka ikwaha imaara miloko miraru niithanniixexe ni ekwamba." 
2Corinthians11:25 Koowaxuliwa ni ekopo imaara tthaaru, koovonyiwa maluku emaara emoha, imaara tthaaru nikula miyo kaawenlaaka naattatta mphareiyani, kaavira othana omoha ni ohiyu omoha mphareiyani moowiixa." 
2Corinthians11:26 Kaapwaherera keettaka mipatta sincipale, kihaawaka soowoopiha sa mmoolokoni, sa anamwiiya, sa mulokwaaka, sa amalapo, musidadeni, munikareni, mphareiyani ni sa axunna oolokottha." 
2Corinthians11:27 Kannavara miteko soovihaxa, imaara sincipale woohikona, kannavoliwa etala ni ntthona, imaara sincipale nkaakhalanne sooca, kannavilela oriira ni pwitipwiti." 
2Corinthians11:28 Ohiya toko iyo, khula nihuku kinnateexa olemela wooweeteteela ikerexa soothesene." 
2Corinthians11:29 Taani omvoreiwa, miyotho kihivoreiwaka? Taani onttheka, miyotho kihihaawaka?" 
2Corinthians11:30 Waatthuneyaka wiivuwiha, okhaleke niwoko na itthu sinoonihera ohilipawaka." 
2Corinthians11:31 Muluku ni Atiithi a Apwiya Yeesu ori ooreelihiwa mahuku ootheene, onsuwela weera nkinootha." 
2Corinthians11:32 oDamasku, guvernadori aathanliwe ni mwene Areta aahaarumiha weera atthu ewehawehe esidade weera kivariwe." 
2Corinthians11:33 Kaakuruxeliwatho munttaangani vaxanelani ya exiri, ni kaahoopowa mmatatanimwaya." 
2Corinthians12:1 Ontthuneya weera miyo kipwaherereke wiivuwiha, hata kihiwinaka etthu ni seiyo. Kinoopwaherera ni nyoonelo ni soothupulula sa Apwiya." 
2Corinthians12:2 Koomusuwela mutthu mmoha mwa Kristu, wa iyaakha muloko niixexe aacopholiwe wa wiirimu wanaararu. Nkisuwenle aari mweerutthuni, naari mmunepani – Muluku onsuwela." 
2Corinthians12:3 Koosuwela weera mulopwana ole – hata mweerutthuni, hata mmunepani, nkisuwenle, mene Muluku onsuwela," 
2Corinthians12:4 aacopholiwe wa oparadiso*, ni aahiiwa itthu sootikhiniheyaxa moota wooweera khaawo ontthuniheriwa othaliha." 
2Corinthians12:5 Mwa mulopwana owo nkiivuwihe, ohikhanle mwa miyo muneenaaka, sihikhanle mwa soohilipasaka." 
2Corinthians12:6 Hata miyo kaatthuna wiivuwiha, nkaarwa kikhala naanepa, niwoko kaarwa wuuluma ekhaikhai. Kinsemba opaka yeeyo weera ahikhale mutthu aneera uupuwele mwaha wa miyo oopwahaxa yeeyo owo onkoona ni onkiiwa." 
2Corinthians12:7 Koovahiwa mwiiwa mweerutthunimwaka, aani murummwa a Satana, weera okihasule, nitho okooceelihe wiivuwihaxa niwoko na wunnuwa wa soothupulula iye." 
2Corinthians12:8 Kaahaadyoonttelela Apwiya imaara tthaaru weera ekivenxe mwiiwa ole," 
2Corinthians12:9 mene Awo yannakeerela: “Mahalaaka anookwanelani, niwoko ikurusaka sookwaniheriwa mwa ohilipawanyu. Tivawo nkiivuwihe ni ohakalalaxa mwa ohilipawaka, weera ikuru sa Kristu sikhale mwa miyo." 
2Corinthians12:10 Tivawo, niwoko na osivela wa Kristu, kinghakalalela moohilipanimwaka, mooruwaniwani, moohaawani, moottharatthariwani, ngweeteteyani, niwoko kaahilipaka, miyo koolipa." 
2Corinthians12:11 Kaari ntoko naanepa, mene nyuwo mwaakinnyesereriha yeeyo. Waatthuneya miyo olangheriwa ni nyuwo, keenre kihikhalaka ooyevaxa wa arummwa “oottittimiheyaxa,” naamwi kihikhalaka etthu." 
2Corinthians12:12 Ineneero sa arummwa – ineneero, sootikhiniha ni soowera – saahooniheriwa variyariwanyu ni ovilela otokotoko." 
2Corinthians12:13 Moota heeni nyuwo mwaaraanyu ooyevaxa wa ikerexa sikina, ohikhanle mwa yeeyo weera miyo kahaatonkwaaka woolemelani? Mukilevelele wa yoohiloka eyo!" 
2Corinthians12:14 Vano, koolikana weera kooxekureni emaara yanaararu, ni nkirwa koolemelani, niwoko nkintthuna sooreelasanyu, mene nyuwo asineenaanyu. Ohiya toko yeeyo, khoontthuneya weera anamwane ethukumanyihe sooreela wa asinaangolo, mene asinaangolo wa anamwane." 
2Corinthians12:15 Hiiho, niwoko na otthunawaka, nkileve sootheene kiraakano nitho nkiileve miyo muneenaaka. Woonaka weera kinoosivelaxani, nkisiveleiye vakhaani ni nyuwo?" 
2Corinthians12:16 Khamwaha, nkinatoko woolemelani. Vano, kireene oocendyera, kohoopharihani munraakhoni!" 
2Corinthians12:17 Apaale miyo koowootothani mwaha wa mukina wa yaawo miyo koorumihenlaakani? 
2Corinthians12:18 Kaamulaihera Titu weera ooxekureni ni kaamuruma munna vamoha ni yoowo. Apaale Titu oowootothani? Khaneettenle hiyo mmunepani mmoharu ni mphironi emoharu? 
2Corinthians12:19 Nyuwo munuupuwela weera ehuhu yootheene ela hiyo nniixaakiha ohoolowanyu? Ninuuluma ntoko atthu ari mwa Kristu vamaithoni wa Muluku, ni sootheene nimpakaahu, ti weera noolipihereni." 
2Corinthians12:20 Vano, kinoova weera kooxekurakani, kihoophwanyeni ntoko kinroromelaaka, ni muhikiphwanye ntoko munroromelaanyu. Kinoova weera nkiphwanye variyariwanyu waakhulana, nrima, woonihera wa isara, ohiiwanana, waapa, wootherana, wiixoona, ni onyakulihana." 
2Corinthians12:21 Kinoovatho weera kooxekurakani veeli, Mulukwaaka anaakiyevihe ohoolowanyu, ni nkikhupanye niwoko na ancipale yaatthenke khalayi ni ahirukunxale mirimasaya wa ohitteela, oraruwa, ni ohuureya yaapankaaya." 
2Corinthians13:1 Ela eniikhale emaara yanaararu kineeraaka kooxekureni. “Milattu sootheene ontthuneya weera sikhaviheriweke ni anamoona eeli, naari araru.”" 
2Corinthians13:2 Miyo kaawoopererani kaaraaka ni nyuwo emaara yanaaveeli. Vano, kihikhanlewo, kinaalepela yaawo yaatthenke khalayi ni wa akina ootheene: kaahokolowaka, nkiwuurela," 
2Corinthians13:3 woonaka weera nyuwo munaasa woonihera weera Kristu onuuluma mwa miyo. Owo khahiyono oohilipa ooreherakani, mene a ikuruxa variyariwanyu." 
2Corinthians13:4 Vekhaikhai, aathomeiwa moohilipani, mene onkhala ni ikuru sa Muluku. Mooteene yoowo, nri oohilipa mwa Yoowo, mene ni ikuru sa Muluku nnikhale ni Yoowo, noorehererelakani nyuwo." 
2Corinthians13:5 Mmwiwehawehe nnenesene weera moone nyuwo mwaari munroromeloni. Mooneke asineenaanyu! Khamusuwenle weera Kristu Yeesu ori mwa nyuwo, ohikhanle weera apaale khamwaakhuleliwe?" 
2Corinthians13:6 Koororomela weera moosuwela weera hiyo ti oowaakhuleleya. 
2Corinthians13:7 Vano, nnimvekela Muluku weera nyuwo muhipake etthu yoonanara. Khoohiyono weera akina yoone weera hiyo nohaakheleliwa, mene weera nyuwo mpake yeeyo eri yooreera, naamwi okhalaka ntoko hiyo nohooceela." 
2Corinthians13:8 Vano khaningwera ovaanya ekhaikhai, mene waakhulela yeeyo paahi." 
2Corinthians13:9 Ninnahakalala imaara sootheene nihinlipaahu ni nyuwo munlipaanyu. Nivekelonahu ti weera nyuwo mukhale ookwanelihiwa. 
2Corinthians13:10 Tivawo kinlepaaka itthu iya kihikhanlewo weera, miyo kaarwaaka, khoontthuneya woohiihani, kivarelaka muteko ikuru Apwiya akivanghaaya. Aakivaha ikuru iya weera koopuhiheni, ohikhanle woophwatani." 
2Corinthians13:11 Kihipwahereraka axunna, miyo kinoolaxerani. Mwaase wiikwanihera, ni mwiiwe nivekelonaka. Muupuweleke etthu emoharu, mukhaleke ni murettele. Ni Muluku a osivela ni a murettele anaakhale ni nyuwo." 
2Corinthians13:12 Muulumihaneke ni ebeecu yootteela. 
2Corinthians13:13 Ootteela ootheene anoovahani isalaama. 
2Corinthians13:14 Mahala a Apwiya Yeesu Kristu, osivela wa Muluku, ni wiiwanana wa Munepa Wootteela okhale ni nyuwo ootheene." 
Galatians1:1 Ya Pawulo, murummwa ahirumihiwe ni alopwana, naari mutthu mmoha, mene aani, ni Yeesu Kristu ni Muluku Atithi, amvenyererihale Yeesu mookhwaani." 
Galatians1:2 Ni ya axunna ootheene ari ni miyo. Wa ikerexa sa elapo ya oGalata: 
Galatians1:3 Wa nyuwo mahala ni murettele onrweela wa Muluku Atithihu ni Apwiya Yeesu Kristu," 
Galatians1:4 yinnyerenre okumaaya wa sootthekasahu weera enoopole hiyo wa ehuhu ela yoonanara. Yaapaka yeeyo niwoko na otthuna wa Muluku Atithihu. 
Galatians1:5 Wa Yoowo okhale ovuwa woohimala. Ame*. 
Galatians1:6 Kiniitikhina weera nyuwo munimuhiya woowaakuveya Yoole aawiitthanneni ni mahala a Kristu weera mutthare masu makina. 
Galatians1:7 Vekhaikhai masu ale khaahiyono masu ooreeraxa. Kinoona ntoko aakhala atthu akina anookacamihani etthunaka opiritula masu ooreeraxa a Kristu. 
Galatians1:8 Hata hiyo, hata ndyelo a wiirimu alaleiya masu oovirikana wa masu ooreeraxa hiyo nnoolaleeraahuni, akhale oolamphwa!" 
Galatians1:9 Ntoko hiyo neenraahu, miyo kinoophitela: akhala mukina onooleelani masu makina oovirikana mwaakhenlaanyu, akhale oolamphwa!" 
Galatians1:10 Apaale miyo kinaasaasa waakhuleliwa wa atthu, naari wa Muluku? Hoye hoye miyo kineerera waasiveliha atthu? Kaasaasa waasiveliha atthu, nkaakhala murumeiyi a Kristu." 
Galatians1:11 Axunnaka, kintthuna weera nyuwo musuwele weera masu ooreeraxa miyo kooleenlaakani, khaahiyono a omutthu." 
Galatians1:12 Miyo nkaakhenle masu ooreeraxa wa mutthu mukina, naari nkihusihiwe ni atthu. Wa soothesene, kaakhenle yaawo wa Yeesu Kristu moothupululani." 
Galatians1:13 Nyuwo mohiiwa sa mweettelowaaka, miyo kaaraaka mudiinini ya aYuda, ni moota kaattharattharaxaaka ekerexa ya Muluku kaasaasaka ophwata yeeyo." 
Galatians1:14 Kaaraaka mudiinini ya aYuda, kaapwaha nthiti na aYuda akina ancipale yaari akhwaaka. Vekhaikhai, nthitinaka wa ikhovelelo sa makholowaaka naari ntokotoko." 
Galatians1:15 Waamusivenlaaya Muluku okimwalanyinghe okhuma mweerutthuni ya amayaka ni okiitthanne ni mahalaawe, weera" 
Galatians1:16 akoonihere Mwanawe mwa miyo weera kaalaleere Yeesu amalapo, miyo nkaavekenle olaka wa mutthu." 
Galatians1:17 Nkaarongwetho oYerusaleemu weera kawoone yaawo yaari arummwa kihinaaye miyo. Vano miyo kaapwaha kirowaka wArabiya, kihokolowaka emaara ekina wa oDamasku." 
Galatians1:18 Simalakaru iyaakha tthaaru, kaarowa oYerusaleemu weera kamusuwele Pedru muneenaawe. Miyo kaari ni yoowo mahuku muloko ni mathanu." 
Galatians1:19 Nkaawoonalewo arummwa akina, ahikhanle Yakobe, munnaya Apwiya." 
Galatians1:20 Seiyo miyo kinoolepelaakani khasihiyono soowootha vamaithoni wa Muluku. 
Galatians1:21 Vahoolowaya kaarowa wa ilapo sa oSiriya ni oSilisiya. 
Galatians1:22 Ikerexa sa Kristu sa oYudeiya khasaakisuwenle miyo muneenaaka. 
Galatians1:23 Atthweene yaawo yiiwa paahi yeeriwaka: “Yoole aanittharatthara khalayeene, vaanaano onlaleiya nroromelo aatthunaawe ophwata.”" 
Galatians1:24 Tivawo yaamvuwiha Muluku niwoko na miyo. 
Galatians2:1 Saaviralaaya iyaakha muloko niixexe, kaarowatho oYerusaleemu. Mukwaheene yoole aakihoola Barnaba ni kaamukuxatho Titu." 
Galatians2:2 Miyo kaarowa niwoko na othupululeliwa, ni kaahaaleela vamaithoniwaya masu ooreeraxa kinaalaleeraaka amalapo. Kaapaka yeeyo wa asitokweene meekhaayaru weera kisuwele miyo kihitthimake, naari kinootthimaka siiyo." 
Galatians2:3 Awotho khayaamunyesereringhe Titu aaraawe ni miyo weera iineliwe, aarookhalaru muGrego." 
Galatians2:4 Mwaheene yoola okhumelenle, niwoko axunna akina oowootha yaavolowa variyariwahu weera yoone woopoliwawahu nikhalannaahu mwa Kristu, weera eniphuretho hiyo mookaporoni." 
Galatians2:5 Khaniwiiwelenle yaawo hata vakhaani weera ekhaikhai ya masu ooreeraxa ekhale ni nyuwo. 
Galatians2:6 Wa yaale yooniwa ntoko asitokweene – moota yaattharaaya khalayi, miyo nkimpwattha, niwoko Muluku khanthoriha omokoni wa mutthu – asitokweeneene yaawo khayaakaandyeereringhe etthu." 
Galatians2:7 Ohiyanawaya awo yaahaakhulela weera miyo koovahereriwa muteko woowaalaleera masu ooreeraxa amalapo, ntoko Pedru ovahereriwaawe muteko woowaalaleera masu ooreeraxa aYuda." 
Galatians2:8 Vano, Muluku aamulipihenraawe Pedru weera akhale murummwa wa atthu oowiineliwa, aakilipiheratho weera kikhale murummwa wa atthu oohiineliwa." 
Galatians2:9 Yakobe, Pedru ni Yohaane, yaasuweliwe ntoko amarimbu a ekerexa, yaakookolela moono mulopwana miyo ni Barnaba ntoko eneneero ya wiiwanana. Yaapakenle yeeyo niwoko yaahaakhulela mahala Muluku okivanghaawe. Awo yaahiiwanana weera ontthuneya hiyo nirowe wa amalapo ni awo wa atthu oowiineliwa." 
Galatians2:10 Awo yaanivekela paahi weera niwuupuwelele oohaawa, seiyo kaatthunaaka ni murima wootheene." 
Galatians2:11 Awaaka Pedru wAntiyokhiya, kaamooperera ekhove ni ekhove, niwoko aaphwanela yeeyo." 
Galatians2:12 Vano, ehinaaye ophiya akina wa Yakobe, owo aaca ni atthu oohikhala aYuda. Yaaphiyalaaya, aasusa ni aamwalamwala ni atthu oohikhala aYuda, awoovaka atthu oowiineliwa." 
Galatians2:13 aYuda akina yamuthukumanela yoowo munlokotthoni, moota wooweera mpaka Barnaba aakuxiwa ni olokotthawaya." 
Galatians2:14 Koonaka weera awo khayeentte ntoko ekhaikhai ya masu ooreeraxa, kaamooperera Pedru variyari wa atthu ootheene: “Nyuwo muYuda, vano khamunkhala ntoko muYuda, mene ntoko oohikhala aYuda. Tivawo, ongwereya hai waanyeserera atthu oohikhala aYuda otthara ekhalelo ya aYuda?”" 
Galatians2:15 Hiyo nri aYuda mooyariwani ni khanihiyono amalapo, anamattheka," 
Galatians2:16 noosuwela weera mutthu khanaakhuleliwa ni Muluku niwoko na miteko sa nlamulo, mene ni nroromelo mwa Yeesu Kristu. Hiihaawo hiyotho noororomela mwa Kristu Yeesu weera nikhale oowaakhuleliwa ni Muluku niwoko na nroromelonahu mwa Kristu. Khanaakhuleliwe niwoko na miteko sa nlamulo. Mwa yeeyo ni miteko sa nlamulo khaawo anaakhuleliwe ni Muluku." 
Galatians2:17 Naasaasaka waakhuleliwa ni Muluku niwoko na Kristu, ni hiyo noonelela weera nri anamattheka, weeraka Kristu Murumeiyi a soottheka? Hoye, hata vakhaani!" 
Galatians2:18 Miyo kaatenke yeele kiphwantaaka, eyo enoonihera weera miyo kootupha malamulo a Muluku." 
Galatians2:19 Niwoko na nlamulo kohookhwa wa nlamulo weera kimukhalele Muluku. 
Galatians2:20 Kookhomeliwa vamoha ni Kristu. Hiiho nkihiyono miyo kinkhala, mene aani Kristu okhanle mwa miyo. Okumi kinkhalaaka vaanaano mweerutthuni, kinkhala kimuroromelaka Mwaana a Muluku okisivenlaawe ni iixinnyerenraawe wa miyo." 
Galatians2:21 Miyo nkinkhootta mahala a Muluku niwoko mutthu aakhuleliwaka ni Muluku niwoko na malamulo, Yeesu okhwiiye siiyo." 
Galatians3:1 aGalata alolo! Yoolongweni taani? Mwaahooniheriwa Yeesu Kristu ntoko othomeiwalaawe vamuttandani. 
Galatians3:2 Miyo kaatthuna osuwela etthu emoha paahi: Nyuwo mohaakhela Munepa ni miteko sa malamulo, hoye hoye niwoko mohaakhulela yeeyo mwiiwalaanyu?" 
Galatians3:3 Weeraka muri alolo moota wooweera mwaapacenraanyu ni Munepa Wootteela, vano muntthuna omalihera ni ikurusanyu asineenaanyu?" 
Galatians3:4 Weeraka moohaawa ni itthu sincipale wa siiyo? Waari vekhaikhai wa siiyo! 
Galatians3:5 Yoowo onoovahani Munepa ni ompaka sootikhiniha variyari wa nyuwo, ompaka iyo niwoko muniiwelela malamulo, hoye hoye niwoko moororomela yeeyo mwiiwalaanyu?" 
Galatians3:6 Mmuupuwelele Abrahaamu: Owo aamuroromela Muluku, ni niwoko na yeeyo aahaakhuleliwa ni Muluku." 
Galatians3:7 Mwiiwexexe nnene weera yaale anroromela ari anamwane a Abrahaamu. 
Galatians3:8 Yoolempwa* ya khalayi, yoonaka ehinaaye weera Muluku onoowaakhulela amalapo niwoko na nroromelonaya mwa Kristu, yaalaleiya toko wa Abrahaamu masu ooreeraxa: “Niwoko na nyuwo miloko sootheene nsireelihiwe.”" 
Galatians3:9 Hiiho, yaale anroromela ari ooreelihiwa vamoha ni Abrahaamu, mulopwana a nroromelo." 
Galatians3:10 Yaawo ootheene anroromela miteko sa malamulo alaphiwa, niwoko yoolempwa: “Oolaphiwa ootheene yaale ahinkwanihera itthu sootheene silempwe mulivuruni ya malamulo.”" 
Galatians3:11 Yoosuwanyeya weera Muluku khaniwaakhulela atthu eroromelaka malamulo, niwoko mutthu oowaakhuleleya onkhala munroromeloni." 
Galatians3:12 Malamulo khaankhuma wa nroromelo, ohiyanawaya, “Yoowo ompaka itthu iya, onkhala niwoko na seiyo.”" 
Galatians3:13 Kristu oonivuluxa munlaphoni na malamulo, athatuwaka nlapho vanipuroniwahu, niwoko yoolempwa: “Oolaphiwa ti ootheene yaale athomeiwale vamuttandani.”" 
Galatians3:14 Aapakenle yeeyo weera, niwoko na Yoowo, nreeliho na Abrahaamu niphiyetho wa amalapo nitho weera hiyo naakhele munroromeloni yoororomelihiwa ya Munepa." 
Galatians3:15 Axunnaka, kinooleelani ni niphwanaphwaniho: mutthu areherenreene yoohiyeraawe*, khaawo anaamalihe, naari anaandyeerere." 
Galatians3:16 Hiihotho ni soororomelihiwa saapakeliwe Abrahaamu ni ekhapiraawe. Yoolempwa* kheeneera: ‘ni wa ikhapirasawe’ ntoko ancipale, mene ‘wa ekhapiraawe,’ weera enoonihere weera enuuluma sa mutthu mmoha paahi, eyo tiiyo Kristu." 
Galatians3:17 Kinghimaaka ti ela: malamulo awiiye iyaakha 430 vahoolo wa wiiwanana aapankaawe ni Muluku khaammaliha wiiwanana iwe Muluku aakhalinghaawe ahinaaye, moota wooweera malamulo ampakiha soororomeliha sa siiyo." 
Galatians3:18 Vano, yoohiyeriwa* yaarwiiye niwoko na nlamulo, kheerwiiye niwoko na yoororomelihiwa. Muluku aamuhiyera Abrahaamu ni yoororomelihiwa yoohiyeriwa* mahaleene." 
Galatians3:19 Vano, malamulo yaarweela heeni? Malamulo yaarweela woonihera seiyo siri soohitthuna sa Muluku mpaka ophiya Yoole yoororomelihiwa yaamuhimaaya. Malamulo ale avahiwe ni andyelo mmatatani a mulopwana aari ntoko namitthenga." 
Galatians3:20 Wa soothesene, namitthenga khanimukhaliha mmoha paahi. Mene Muluku ori mmoha." 
Galatians3:21 Malamulo anniittana ni soororomelihiwa sa Muluku? Hoye! Vano, waari weera yaavahiwa malamulo angwera ovaha okumi, vekhaikhai hiyo naamwaakhuleliwa ni Muluku niwoko na malamulo." 
Galatians3:22 Yoolempwatho enghima weera elapo yootheene eri yootthukeya ni soottheka, weera yoororomelihiwa ya Muluku yaavahiwe aKristu niwoko na nroromelo mwa Yeesu Kristu." 
Galatians3:23 Nihinaaye ophiya nroromelo, malamulo yaanikhaliha ootthukeya mpaka nroromelo neera nirwe nooniheriwe." 
Galatians3:24 Hiiho malamulo yaari muhusihaahu weera enironghe wa Kristu, weera hiyo naakhuleliwe ni Muluku niwoko na nroromelo." 
Galatians3:25 Vanonto, niphiyalaaya nroromelo, khaninlamuliwatho ni malamulo." 
Galatians3:26 Nyuwo ootheene muri anamwane a Muluku niwoko na nroromelo mwa Kristu Yeesu. 
Galatians3:27 Vano, yaale apatisiwe mwa Kristu, angwanre Kristu." 
Galatians3:28 Khawowo muYuda, hata muGrego, epottha, hata neethi, mulopwana, hata muthiyana, niwoko ootheene ti mmoha mwa Kristu Yeesu." 
Galatians3:29 Ni nyuwo mwaari a Kristu, vano ti ekhapira ya Abrahaamu, ni muri anamwaakhela ntoko yoororomelihiwa enghimaaya." 
Galatians4:1 Kinghima: owo onrowa waakhela itthu sa asinaangolowaawe areene mukhaaneene, khavirikanne ni epottha, orookhalaru muneene a sootheene." 
Galatians4:2 Owo onlamuliwa ni yaale animukhapelela ni anthokorora itthusawe mpaka ehuhuweene yeeyo atithawe yaathanlalaaya. 
Galatians4:3 Ntokotho hiyo naaraahu akhaaneene, naalamuleliwa ni mikhalelo sa mweelaponimu." 
Galatians4:4 Yaaphiyalaaya ehuhu eneeneene, Muluku aamuruma Mwanawe, aayariwa mwa muthiyana, munlamuloni," 
Galatians4:5 weera awoopole yaale yaari munlamuloni weera naakhele waakhuleliwa okhala anamwane a Muluku. 
Galatians4:6 Hapo muri anamwane a Muluku, Owo aaruma Munepa Wootteela wa Mwanawe wa mirimasanyu, mwa Yoowo oneera: ‘Aba, Tiithi!’" 
Galatians4:7 Hiiho nyuwo khamuhiyono epottha, mene mwaana ni, mweenre mukhalaka mwaana, Muluku ohootatuxani namwaakhela a itthusawe." 
Galatians4:8 Muhinaaye omusuwela Muluku, mwaari ipottha sa miluku seiyo, sihikhanle miluku sa ekhaikhai." 
Galatians4:9 Vanonto, nyuwo munsuwenleene Muluku, hoye hoye fataari, musuweliweene ni Yoowo, mungwera hai nyuwo ohokoleela mikhalelo iyo, soolosowa ni sa siiyo? Muntthuna okhalatho ipotthasaya?" 
Galatians4:10 Wa nyuwo mumpwattha mahuku makina, nyeeri, ihuhu sikina ni iyaakha." 
Galatians4:11 Miyo kinoova weera mitekosaka variyariwanyu nsikhale sa siiyo. 
Galatians4:12 Kinoodyoonttelelani axunna, mwiikhalihe ntoko miyo, niwoko miyo kohiikhaliha ntoko nyuwo. Kheewowo etthu mukiveihalaanyuno." 
Galatians4:13 Ntoko musuwenlaanyu, waari mwaha wa ovoreiwa miyo koolaleenraakani masu ooreeraxa emaara yoopacera." 
Galatians4:14 Waarookhalaru weera erettaaka mwaaheerereliwa nyuwo, nyuwo khamwaakithannye, hata khaamwaakikhoontte. Ohiyanawaya, mwaakaakhela ntoko miyo kaari ndyelo a Muluku, ntoko Kristu Yeesu muneenaawe." 
Galatians4:15 Yaakhumelenle eheeni ni ohakalalawanyu? Koosuwela vekhaikhai weera waawereya, nyuwo saano muzoonleene maithwaanyu weera mukivahe." 
Galatians4:16 Koothatuwa mwiittanaanyu niwoko kooleenlaakani ekhaikhai? 
Galatians4:17 Yaawo aniilipiheraxa weera yoosiveliheni khaampaka nnene. Antthuna woomwalamwalihani ni miyo, weera nyuwotho mwaatthuneke yaawo." 
Galatians4:18 Ti wooreera okhala ni nthiti mwaha wa yooreera mahuku ootheene, khoohiyono paahi miyo kaakhalaka vaavaawo." 
Galatians4:19 Anamwanaaka, miyo kinnahaawatho ovoreiya wa oyara niwoko na nyuwo mpaka Kristu aneeraawe apakeye mwa nyuwo." 
Galatians4:20 Kaatthuna okhala ni nyuwo vaanaano vaava ni oceendya muulumelowaaka, niwoko kinnatikhina mwaha wa nyuwo." 
Galatians4:21 Mukileele: nyuwo muntthuna wiiwelela malamulo, apaale khamuniiwa malamulo?" 
Galatians4:22 Vano yoolempwa weera Abrahaamu aakhalano anamwane eeli, mmoha a epottha ni mukina a neethi." 
Galatians4:23 Mwaana a epottha aayariwe munkhaleloni wa erutthu, mene mwaana a neethi aayariwe niwoko na yoororomelihiwa." 
Galatians4:24 Eyo ti niphwanaphwaniho ntokotoko. Asithiyana eeli awo anthoonyihera wiiraana miili: wiiraana omoha waapacenre vamwaako Sinayi, ni onaayara anamwane a okaporo. Wu ti Hagari." 
Galatians4:25 Hagari ori mwaako ole Sinayi wArabiya ni onthoonyihera esidade ya Yerusaleemu ya vaanaano, eri mpotthani ni anamwanaaya." 
Galatians4:26 Vano, Yerusaleemu ya osulu ti neethi, ni eyo ti amayihu." 
Galatians4:27 Vano yoolempwa: “Muhakalale nyuwo oohiyara, nyuwo muhimukhalanne mwaana; mukhuwele ni ohakalala, nyuwo muhikhalanne ovoreiya wa oyara, niwoko muthiyana oohiiwa anaakhalane anamwane ancipale, ompwaha muthiyana ootheliwa.”" 
Galatians4:28 Nyuwo, axunna, muri anamwane a yoororomelihiwa ntoko Isaaki." 
Galatians4:29 Ehuhuweene yeele mwaana aayariwe munkhaleloni wa erutthu aamulupattha mwaana aayariwe ni ikuru sa Munepa. Hiihotho olelo. 
Galatians4:30 Yoolempwa* enghima eheeni? “Moomole epottha ni mwanaya niwoko mwaana a epottha kharwa aakhela vamoha ni mwaana a neethi.” 
Galatians4:31 Tivawo axunna, khanihiyono anamwane a epottha, mene aani, a neethi." 
Galatians5:1 Kristu oonitaphula hiyo weera nikhale vekhaikhai maneethi. Tivawo, mpwaherere oolipeene ni muhiihiye muvolowakatho moolemelani wa okaporo." 
Galatians5:2 Mwiiwe nnene yeeyo miyo, Pawulo, kinooleelaakani: Nyuwo mwiinelihiwa, Kristu khamuteko wa nyuwo." 
Galatians5:3 Kinghimatho wa ootheene yaawo aniihiya yiineliwaka, weera awo annyesereriwa okwanihera malamulo ootheene." 
Galatians5:4 Nyuwo munaasa waakhuleliwa ni Muluku niwoko na malamulo, moomwalamwalihiwa ni Kristu; moothaama mmahalani." 
Galatians5:5 Hiyo ningweherera munroromeloni ninrweela wa Munepa Wootteela waakhuleliwa ni Muluku ori owehererawahu. 
Galatians5:6 Vano, mwa Kristu hata wiineliwa, hata ohiineliwa wookhala mureerelo, mene aani nroromelo nniixoonihera moosivelani." 
Galatians5:7 Nyuwo mwanneetta nnene. Taani owooceelihaleni weera muhipwaherereke ni ekhaikhai? 
Galatians5:8 Mutthweene yoowo kharwiiye wa Yoole ongwiitthanani. 
Galatians5:9 Eferementu vakhaani ennyarula etrigu yincipale. 
Galatians5:10 Miyo koosuwela mwa Apwiya weera nyuwo khamurwa muupuwela moota mukina. Yoole onookacamihani, hata akhale akhalaru mutthu, onoohaawa othorihiwa." 
Galatians5:11 Axunnaka, miyo nlelo kalaleiya wiineliwa, heeni nlelo kinttharatthariwaaka? Mooteene hiiho, wuuliha muru wa muttanda woovenxiwawo." 
Galatians5:12 Mwaha wa yaawo anookacamihani, fataari othikila elopwanaaya yootheene!" 
Galatians5:13 Axunna, nyuwo mwiitthaneliwe weera mukhale maneethi. Oneetheene yoowo ohikhale nthowa na otthara otthuna wa erutthu. Ohiyanawaya, murumeelaneke mukina ni mukhwaawe moosivelani." 
Galatians5:14 Malamulo ootheene athukumanyiwe mwa nlamulo nimoha: Munsivele mukhwiinyu ntoko muneenaanyu. 
Galatians5:15 Nyuwotho mwalumana ni mwakhuurana mukina ni mukhwaawe, mwiipasoope weera muhiphwatane." 
Galatians5:16 Tivawo kineera: Mweetteke mwa Munepa Wootteela, ni vano khamurwa mukwanihera sootthuna sa erutthu." 
Galatians5:17 Vano, erutthu entthuna yeeyo eniittana ni Munepa, ni Munepa yeeyo eniittana ni erutthu. Iyo sinnawana, moota wooweera nyuwo muhiwere opaka yeeyo muntthunaanyu." 
Galatians5:18 Nyuwotho mweettihiwaka ni Munepa Wootteela, khamuhiyono oolamuliwa ni malamulo." 
Galatians5:19 Moone, miteko sa erutthu siri soosuwanyeya: oraruwa, ohitteela, olavilavi," 
Galatians5:20 olapela miluku sikina, okhwiri, wiittana, waakhulana, ehace, isara, wiixoona, ohiiwanana, omwalamwala," 
Galatians5:21 nrima, ohapaliwa, wiipeliwa ni itthu soolikana. Miyo kingwoopererani, ntoko kaawooperenraakani khalayeene, weera yaawo ampaka itthusene seiyo kheerwa yaakhela omwene wa Muluku." 
Galatians5:22 Vaheera yoowiima ya Munepa ti osivela, ohakalala, murettele, opixa murima, waahelela akina, murima wooreera, ororomeleya," 
Galatians5:23 wiiyeviha ni wiisuumaaliha. Mwa itthusene seiyo, khaniwowo nlamulo." 
Galatians5:24 Yaale ari a Kristu Yeesu aathomeya soohaawela ni soowiinlela sa erutthu. 
Galatians5:25 Hapo ninkhala ni okumi mwa Munepa, neetteketho ni Munepa." 
Galatians5:26 Nihikhale oowiivuwiha, nitannyanaka mukina ni mukhwaawe, naari nihikhalelanaka nrima." 
Galatians6:1 Axunna, mukina amorela mootthekani, nyuwo muneetta ni Munepa Wootteela, munghokoloxere moota woowiiyeviha mphironi yooreera. Mwiipasoope weera muheereriwe." 
Galatians6:2 Mwaakhelaneke mirindi soolemela, ni hiiho mukwanihere nlamulo na Kristu." 
Galatians6:3 Mukina iixuupuwela weera ti ootthuneyaxa ahikhanle, oniilokottha muneenaawe." 
Galatians6:4 Khula mutthu iiwehaweheke mmitekonimwawe, ni vano nakhala nthowa na wiivuwiha, nikhaleke ni muneenaawe paahi ahiilikanxeraka ni akina." 
Galatians6:5 Khula mutthu ateexeke yooleemelaawe. 
Galatians6:6 Yoole onghusihiwa masu ooreeraxa akawane itthu sootheene sooreera orinaawe ni muhusihaawe. 
Galatians6:7 Muhilokottheye – ti woowoopiha omutheya Muluku. Vano yeeyo mutthu onaalaawe, onoohephatho." 
Galatians6:8 Yoowo onaala sootthuna sa erutthu, anaahephe ophwatiwa, mene yoole onaala mwa Munepa Wooteela, anaahephe okumi woohimala." 
Galatians6:9 Nihikhulumuwe opaka yooreera, niwoko ehuhu eneeneene nnihephe, hiyo naahiporora." 
Galatians6:10 Tivawo, ehuhu yootheene naapakeleke yooreera atthu ootheene, otepaxa wa amusi a munroromeloni." 
Galatians6:11 Ngwehe malepa matokotoko kinoolepelaakani ni ntatanaka! 
Galatians6:12 Yaale antthuna waasiveliha atthu yeereraka woonyesererani weera mwiineliwe, ampaka yeeyo weera ehittharatthariwe niwoko na muttanda wa Kristu." 
Galatians6:13 Yaawo aniineliwa khaankwanihera nlamulo. Awo antthuna weera nyuwo mwiineliwe, weera awo yiivuwihe mweerutthunimwanyu." 
Galatians6:14 Wa miyo, nkinono yoowiivuwihera, ohikhanle mwa muttanda wa Apwiyaahu Yeesu Kristu. Vano ti niwoko na muttanda ola elapo ethomeiwalaaya wa miyo, ni miyo wa elapo." 
Galatians6:15 Vano, etthu entthuneya kheehiyono wiineliwa, hoye hoye ohiineliwa, mene aani, okhala ephattuwelo enyowani." 
Galatians6:16 Murettele ni ikharari sikhale ni ootheene aneetta ekwaniheraka nlamulo nna, nitho ni aYixrayeli a Muluku." 
Galatians6:17 Evenyero vaava, ahikhale anaakixupe, niwoko kookhalano mweerutthunimwaka makhwatta a Yeesu." 
Galatians6:18 Axunna, mahala a Apwiyaahu Yeesu Kristu ekhale ni munepaanyu. Ame*." 
Ephesians1:1 Ya Pawulo, murummwa a Kristu Yeesu, ntoko Muluku aatthunaawe, wa ootteela ni oororomeleya mwa Kristu Yeesu ari wEfeso:" 
Ephesians1:2 wa nyuwo mahala ni murettele onrweela wa Muluku Atithihu, ni wa Apwiya Yeesu Kristu." 
Ephesians1:3 Oottottopeliwa akhale Muluku ni Atiithi a Apwiyaahu Yeesu Kristu! Vano, mwa Kristu, Owo oonireeliha ni mareeliho ootheene a Munepa ari wiirimu." 
Ephesians1:4 Muluku onithanlale mwa Kristu ehinaaye ephattuwelo ya elapo ya vathi, weera nikhale ootteela ni oohootheriwa vamaithoniwawe. Moosivelanimwawe," 
Ephesians1:5 Owo oonithanla ehinaaye ehuhu weera naakhuleliwe okhala anamwanaawe niwoko na Yeesu Kristu, niwoko wu waari ohakalalawawe ni otthunawawe." 
Ephesians1:6 Nnimuttottopele niwoko na ovuwa wa mahalaawe, mwa yaawo Owo onivanghaawe mwa Oosiveleya." 
Ephesians1:7 Mwa Yoowo nookhalano ovuluxiwa niwoko na ephomaawe, nitho elevelelo ya sootthekasahu. Ti hiiho mihakhu sa mahala a Muluku," 
Ephesians1:8 mwa yaawo Owo oniyeehenraawe ni miruku sootheene ni wiiwexexa wootheene! 
Ephesians1:9 Aanisuweliha ntikhinelo na otthunawawe niwoko na oreerawawe murima Owo oonihenraawe mwa Kristu," 
Ephesians1:10 weera athukumanyihe mwa Yoowo itthu sootheene siri wiirimu, naari sa vathi, yaaphiyaka ekwanihero ya ehuhu." 
Ephesians1:11 Mwa Yoowo nithanliwe ehinaaye ehuhu mwaha wa soovaanela sa Yoowo ompaka itthu sootheene ntoko otthuna wa murimaawe 
Ephesians1:12 weera hiyo nri oopacera omuroromela Kristu, nikhale ottottopela wa ovuwawawe." 
Ephesians1:13 Nyuwo mookhalatho mwa Yoowo vahoolo woowiiwa ni woororomela masu a ekhaikhai, masu ooreeraxa awo yoovulunxeni, ni nyuwo mohiiyaatheriwa ni Munepa Wootteela woororomelihiwa." 
Ephesians1:14 Owo ti ekhaikhai ya yeeyo nneeraahu naakhele mpaka ovuluxiwa wa yaale ari a Muluku, wa ovuwawawe ottottopeliwe." 
Ephesians1:15 Tivawo, okhuma kiiwalaaka wuulummwa sa ororomelawanyu mwa Apwiya Yeesu, ni sa osivela nyuwo mungwooniheraanyu ootteela ootheene," 
Ephesians1:16 nkinghiya omtthapela Muluku niwoko na nyuwo, kiwuupuwelelakani mmavekelonimwaka." 
Ephesians1:17 Kimvekela weera Muluku a Apwiyaahu Yeesu Kristu, Atiithi oovuwaxa, yoovaheeni munepa wa miruku ni wa eyoonihero weera munsuwele nnenesene." 
Ephesians1:18 Kimvekelatho weera maitho a murimaanyu ekhale oomwaleeleya weera musuwele oweherera mwa weiwo Owo owiitthanenlaaweni ni mihakhu sa yoohiyeraawe* yoovuwaxa Owo oovahenraaweni nyuwo ootteela," 
Ephesians1:19 ni musuweletho ikurusawe sitokotoko soohilikanxereiya wa hiyo ninroromela. Ikuru iyo sootepaxa 
Ephesians1:20 ti ikurusene seiye Owo oonihenraawe mwa Kristu, amvenyererihaka mookhwaani ni amukilaathihaka moonowaawe mulopwana mmapuroni a wiirimu," 
Ephesians1:21 vasuluxa wa ibooma, ikuru, owera, olamula wootheene ni nsina nootheene ningwereya oromola, kheehiyono paahi wa ehuhu ela, mene yeeyotho eneera erwe." 
Ephesians1:22 Muluku iiyaathiye itthu sootheene vathi wa inaawosawe ni oomuthanla ntoko muru wa itthu sootheene wa ekerexa 
Ephesians1:23 eri erutthwaawe, ekwanihero ya Yoole onkwaniha itthu sootheene mwa soothesene." 
Ephesians2:1 Nyuwo mwaari ookhweene mwa sootakhalasanyu ni sootthekasanyu," 
Ephesians2:2 mwa seiyo mweettelaanyu, muttharihaka mukhalelo wa elapo ya vathi ela, aani mwaamuttharaanyu mutokweene a ikuru sa opheyoni, munepa owo omvara muteko vaanaano mwa yaawo ankhala ni ettiyamaaru." 
Ephesians2:3 Khalayeene hiyo ootheene naakhalatho variyari wa yaawo, nimaalihaka sootthuna sa erutthwaahu, nittharaka soohaawelasaya ni soowuupuwelasaya. Ntoko ootheene akina, naaritho wa eyareliwaahu oophwanela isara." 
Ephesians2:4 Wa soothesene, Muluku areene oosareya ni ikharari, oonivaha okumi vamoha ni Kristu" 
Ephesians2:5 niwoko na osivelaxawawe onisivenlaawe hiyo naaraahu nlelo ookhweene mwa sootakhala. Nyuwo moovuluxiwa niwoko na mahala! 
Ephesians2:6 Muluku oonivenyereriha vamoha ni Kristu ni oonikilaathiha ni Yoowo mmapuroni a wiirimu mwa Kristu Yeesu," 
Ephesians2:7 weera oonihere mihakhu soohilikanxereya sa mahalaawe mwa ihuhu sineera sirwe, mahala awo yooniheriwe wa hiyo mwa Kristu niwoko na oreerawawe murima." 
Ephesians2:8 Nyuwo moovuluxiwa niwoko na mahala, munroromeloni, ni iwo khoongwa wa nyuwo, ti yamahala ya Muluku," 
Ephesians2:9 aani khoongwa niwoko na miteko, weera ahikhale mukina aneera iivuwihe." 
Ephesians2:10 Vano, nri ephattuwelo ya Muluku, epakiwe mwa Kristu Yeesu weera nipake miteko sooreera, mwa seiyo Muluku onirehererenlaawe toko weera hiyo nivareke." 
Ephesians2:11 Tivawo, muupuweleke weera khalayeene mwaari amalapo a eyareliwaanyu, ni mwiitthaniwa ‘oohiineliwa’ ni yaawo aniixiitthana ‘oowiineliwa,’ etthu epakiwe mweerutthuni ni matata a atthu." 
Ephesians2:12 Muupuweleketho weera ehuhuweene yeele khamwaakhanleno Kristu, mmwalamwalihiweene ni muloko wa aYixrayeli, mureene anamarwa mwaha wa wiiraana wa yoororomelihiwa, khamwaakhanlenotho oweherera etthu, naari Muluku mweelaponimu." 
Ephesians2:13 Vanonto, mwa Kristu Yeesu nyuwo khalayeene mwaari ottaiwene, mohaattamiheriwa niwoko na ephome ya Kristu." 
Ephesians2:14 Owo ti murettelaahu, atatuxaka miloko miili iye mmoharu. Owo oophwata exiri ya wiittana yoomwalamwaxa," 
Ephesians2:15 ananarihaka mweerutthunimwawe malamulo a soonyesereriwa ni ikano. Otthunawawe waari owera mwa Yoowo mwaneenaawe wa miloko miili mutthu munyowani mmoha, apakaka murettele," 
Ephesians2:16 ni wiiraanyiha miloko miili iye ni Muluku mwa erutthu emoha. Eyo owenre niwoko na muttanda, mwa yoowo Owo oophwata wiittana iwe." 
Ephesians2:17 Owo aaweenle olaleiya murettele wa nyuwo mwaari ottaiwene ni wa yaawo yaari vakhiviru. 
Ephesians2:18 Vano, niwoko na Yoowo, ooweeli hiyo nookhalano evolowelo wa Atiithi mwa Munepa mmoharu." 
Ephesians2:19 Tivawo, nyuwo khamuhiyonotho anamarwa ni amalapo, mene muri maneethi vamoha ni ootteela ni mipatta sa emusi ya Muluku," 
Ephesians2:20 mutekiweene vasulu wa mathipelo a arummwa ni maprofeeti, Yeesu Kristu areene nluku noottittimiheyaxa na empa ela." 
Ephesians2:21 Vasulu wa Yoowo empa yootheene yootekiwa ni enunnuwa, weera ethatuwe empa yootteela mwa Apwiya." 
Ephesians2:22 Mwa Yoowo nyuwotho muntekiwa vamoha weera muthatuwe vaate wa Muluku mwa Munepaawe. 
Ephesians3:1 Mwaha wa yeeyo, miyo Pawulo kiri ootthukiwa a Kristu Yeesu niwoko na woosivelani nyuwo amalapo." 
Ephesians3:2 Vekhaihai nyuwo mohiiwa yuulummwaka ya ikuru miyo kivahiwaaka mwaha wa nyuwo niwoko na mahala a Muluku. 
Ephesians3:3 Eyo tiiyo ntikhinelo kisuwelihiwaaka moothupululani, ntoko koolepenlaakani woowaakuveya." 
Ephesians3:4 Vano, mwaasomaka, munoowera wiiwexexa osuwelawaka wa ntikhinelo na Kristu." 
Ephesians3:5 Nna khaasuwelihiwe atthu a ikhapira sikina. Mene vano, noosuweliheriwa ni Munepa arummwa ootteela ni maprofeeti a Muluku." 
Ephesians3:6 Ntikhinelo ti nna: niwoko na masu ooreeraxa, amalapo anoowera waakhela yoohiyeriwa* vamoha ni aYixrayeli. Amalapo aritho mipatta sa erutthweene yeeyo, ni mwa Kristu Yeesu aakhalano yoororomelihiweene yeeyo ntoko aYixrayeli." 
Ephesians3:7 Koothatuwa murumeiyi a masu ooreeraxa ala niwoko na mahala a Muluku kivahiwaaka, ni owera wa ikurusawe." 
Ephesians3:8 Kiri mweeraru kireene ooyevaxa variyari wa ootteela, koovahiwa mahala ala oowaalaleera amalapo mihakhu soohaalikeleya sa Kristu," 
Ephesians3:9 ni waathalihera ootheene mutekwaaya wa ntikhinelo nna, mwa nenno okhuma khalayi naahiipithihiwa mwa Muluku, mwa Yoowo opanke itthu sootheene." 
Ephesians3:10 Yootthuneya ya mahala ala yaari weera ni ekhavihero ya ikerexa, miruku siri soopwahaxa sa Muluku sisuwelihiwe vaanaano vaava wa owera ni ikuru siri wiirimu," 
Ephesians3:11 ntoko soovaanelasawe sa khalayi Owo okwanihenre mwa Kristu Yeesu, Apwiyaahu." 
Ephesians3:12 Niwoko na omuroromelawahu Kristu, ninoowera omwaattamela Muluku ni murima woolipa ni oneethi." 
Ephesians3:13 Tivawo, kinoovekelani weera muhiporore niwoko na sohaawasaka wa nyuwo, niwoko iyo siri ovuwawanyu." 
Ephesians3:14 Tivawo kinnakokhorela ohoolo wa Atiithi," 
Ephesians3:15 mwa Yaawo emusi yootheene eri wiirimu ni vathi enimwaakhela Nsinanaya. 
Ephesians3:16 Kimvekela weera mwaha wa mihakhu soovuwaxa, Awo anoolipihani ni ikuru niwoko na Munepa onkhala mmirimanimwanyu," 
Ephesians3:17 weera Kristu akhale mmurimanimwanyu niwoko na nroromelo. Kimvekelatho weera nyuwo, mureene oothipeliwa ni oolipihiwa moosivelani," 
Ephesians3:18 muwere wiiwexexa vamoha ni ootteela ootheene mweekhuveeloni, mweerakameloni, orakamawaya ni wiixerawaya wa osivela iwo." 
Ephesians3:19 Aani, kimvekela weera musuwele osivela wa Kristu ompwahaxa osuwela wootheene, weera nyuwo musareiye ni ekwanihero yootheene ya Muluku." 
Ephesians3:20 Wa Yoowo ongwera opaka woopwahaxa yeeyo yootheene hiyo nimvekelaahu, naari nnuupuwelaahu mwaha wa ikurusaya sinnivarela muteko mwa hiyo," 
Ephesians3:21 wa Yoowo okhale ovuwa woohimala wa ekhapira ti ekhapira mukerexani ni mwa Kristu Yeesu. 
Ephesians4:1 Ntoko ootthukiwa mwa Apwiya, kinoodyoonttelelani weera mweettele mukhalelo woophwanelela wiitthaniwa mwaakhenlaanyu." 
Ephesians4:2 Mukhale oowiiyevihaxa, oomaala murima, oopixa murima, muvilelanaka moosivelani." 
Ephesians4:3 Mwiilipihere weera muthokorore omoharu wa Munepa ni yookumanela ya murettele. 
Ephesians4:4 Yookhala erutthu emoharu ni ori Munepa mmoharu paahi, mooteene yoowo ntoko nyuwo mwiitthaniwaanyu mwa nroromelo nimoha paahi," 
Ephesians4:5 ari Apwiya amoharu paahi, nroromelo nimoharu paahi, opatiso omoharu paahi," 
Ephesians4:6 Muluku mmoharu paahi ori Atiithi a ootheene, wa ootheene, ni mwa ootheene." 
Ephesians4:7 Vano, wa khula mutthu a hiyo oovahiwa mahala mwaha wa muringo ovahiwe ni Kristu." 
Ephesians4:8 Tivawo ehimmwalaaya: “Awelakaru wiirimu, yaakuxiwa ootthukiwa ottuliwawe ni aahaavaha atthu samahala.”" 
Ephesians4:9 Nsu neenre “Awelakaru” nintaphulela ni ekhaikhai weera, ehinaaye yeeyo, Owo aakhuruwelatho moowiixera wa etthaya." 
Ephesians4:10 Owo aakhurungwe ti Yoowo aawenle osulu erimu yootheene weera asarihe itthu sootheene. 
Ephesians4:11 Vano Owo ohaathanla akina weera ekhale arummwa, akina maprofeeti, akina anamalaleiya a masu ooreeraxa, akina akukhuli, ni akinatho ahusiha." 
Ephesians4:12 Hiiho aatthuna waarehererela ootteela mutekwaaya, weera erutthu ya Kristu ekhale yoowunnuwihiwa," 
Ephesians4:13 mpaka hiyo ootheene niphiye wa omoharu wa nroromelo ni wa omusuwela Mwaana a Muluku, ni mpaka niphiyetho wootokweeneni nikwaniheraka muringo wookwanela wa Kristu." 
Ephesians4:14 Hiiho hiyo khanikhalatho anamwane, nikuxiwe wa mpatta mukina ni mukhwaaya ni mitekuteku, hata khannoopeliwa wa nno ni iwe ni epheyo yootheene ya mahusiho makina, naari niwoko na soovaanela soolokottha soowootha sa atthu anaathweeleliha akina mphironi ya ekhaikhai." 
Ephesians4:15 Ohiyanawaya, nittharaka ekhaikhai mwa osivela, hiyo ninunnuwa mwa sootheene mwa Yoole ori muru, eyo tiiyo Kristu." 
Ephesians4:16 Ti mwa Yoowo erutthu yootheene enkhalaaya yoolipeene, ekumanihiweene ni mikumano sootheene, ni enunnuwaaya, nitho eniipuhihaaya mwaneenaaya moosivelani, mipatta sootheene sivaraka mitekosaya." 
Ephesians4:17 Hiiho miyo kinooleelani, ni mwa Apwiya kinnanyeserera, weera muheettetho ntoko amalapo, aneetta mwa soowuupuwelasaya sa siiyo." 
Ephesians4:18 Soowuupuwelasaya siri sooriipihiweene, ni awo aamwalamwaxiwa ni okumi wa Muluku niwoko na ohisuwela ori mwa yaawo onrweela wa wuuma mirimasaya." 
Ephesians4:19 Atthweene yaawo, eriheiyeene soowuupuwela sa nnene, yaahiiveleela moohuureyani, epakaka ni ohiisuumaaliha murima mikhalelo sootheene sa ohitteela." 
Ephesians4:20 Wa soothesene, khamuxuttenre nyuwo mooteene yoola omusuwela Kristu." 
Ephesians4:21 Mwa yeeyo, nyuwo mohiiwa yuulummwaka ya Yoowo ni mwa Yoowo mooxuttihiwa mwaha wa ekhaikhai eri mwa Yeesu." 
Ephesians4:22 Vano, mwaha wa mweettelo wa khalayi, nyuwo mwaaxuttihiwa weera mwiirule wa mutthu a khalayi, oniinanariha ni soohaawela soolokottha," 
Ephesians4:23 weera sitatuxiwe sinyowani soowuupuwelasanyu sa mmunepani," 
Ephesians4:24 ni weera mungwaretho mutthu munyowani, opakiwe weera alikane ni Muluku moororomeleyani ni muntteelihoni na ekhaikhai." 
Ephesians4:25 Tivawo khula mutthu a nyuwo ahiye wootha ni uulume ekhaikhai wa mukhwaawe, niwoko ootheene nri mipatta sa erutthu emoharu yeeyo." 
Ephesians4:26 Nyuwo mwaanyoonyiwaka, muhittheke. Ni ohiile nyuwo nlelo munyoonyiweene," 
Ephesians4:27 nitho muhimvahe nipuro Satana. 
Ephesians4:28 Yoowo iiya, ahiiyetho. Ohiyanawaya, avare muteko, apakaka etthu yootthuneyaxa ni matataawe weera akhalane etthu yoomvaha yoowo ori moohaawani." 
Ephesians4:29 Ehikhume mmwaanomwanyu masu oonanara, mene masu paahi angwera waapuhiha akina ntoko entthuneyaaya weera yaavahe mahala yaale aniiwa." 
Ephesians4:30 Muhithananihe Munepa Wootteela wa Muluku, mwa Yoowo nyuwo mohiiyaatheriwa eneneero wa nihuku na ovuluxiwa." 
Ephesians4:31 Mwiixoopole wa soowaawa, owali, onyoonyiwa, waakhulana, waapa, nitho wa soonanara sootheene." 
Ephesians4:32 Mureerelane murima mmorelanaka ikharari mukina ni mukhwaawe, mulevelelanaka ntoko Muluku oolevelenlaaweni mwa Kristu." 
Ephesians5:1 Tivawo, mukhale anamatakiha a Muluku ntoko anamwane oosiveleya," 
Ephesians5:2 ni mukhale moosivelani, ntoko Kristu onisivenlaawetho ni iivaherenre wa hiyo ntoko yoovaha ni yoowiiveleela yoomusiveliha Muluku." 
Ephesians5:3 Variyariwanyu ohikhale hata wuuluma wa oraruwa, hata wa mukhalelo mukina wa ohitteela, naari wa wiinlela mihakhu, niwoko itthu iya khasintthuneya wa ootteela." 
Ephesians5:4 Muhiromoletho masu oowuuliha muru, hata nyaha sa ololo, hata iperwa sa ohuureya siri soohiphwanelela. Ohiyanawaya, muulumeke masu ootthapela." 
Ephesians5:5 Vano nyuwo musuweleke nnenesene yeeyo: Khaawo namahuureya, hata oohitteela, naari namwiinlela mihakhu (eyo tiiyo olapa miluku sikina) anaakhele omwene wa Kristu ni Muluku." 
Ephesians5:6 Ahikhale anoolokottheni ni masu a siiyo. Siri niwoko na itthusene seiyo isara sa Muluku sinaakhuruwela atthu oohiiwelela. 
Ephesians5:7 Tivawo, muhipake itthusene seiya vamoha ni yaawo." 
Ephesians5:8 Vano, khalayeene mwaari epiphi, mene vano muri waara mwa Apwiya. Mweetteke ntoko anamwane a waara," 
Ephesians5:9 niwoko yoowiima ya waara eri oreera murima, ororomeleya, ni ekhaikhai." 
Ephesians5:10 Mwaase osuwela yeeyo enaasiveliha Apwiya. 
Ephesians5:11 Muhiiraaneke ni miteko sihiniima sa epiphi. Ohiyanawaya, moonihereke iyo ntoko sa epiphi." 
Ephesians5:12 Vano, hata oromola seiye awo ampakaaya mpiphini ti soowuuliha muru." 
Ephesians5:13 Vaheera sootheene sinkuxiwa mwa waara, sinthatuwa soowooneya," 
Ephesians5:14 niwoko waara ommwaleela itthu sootheene. Tivawo yeeriwaaya: “Muvenye, nyuwo munkona, muvenyerere mookhwaani, ni waara wa Kristu oniwoomwaleeleni.”" 
Ephesians5:15 Mwiipasoope ni mweettelowaanyu – khaahiyono ntoko alolo, mene ntoko asuweli," 
Ephesians5:16 mvarelaka muteko nnenesene ehuhu yootheene, niwoko mahuku ala ari oonanara." 
Ephesians5:17 Tivawo, muhikhale alolo, mene musuwele ti heeni otthuna wa Apwiya." 
Ephesians5:18 Muhihapaliwe ni eviinyu, niwoko mwemmo wookhalamo olavilavi, mene muhiye woosareyeni Munepa," 
Ephesians5:19 muulumaka variyariwanyu ni masalmu ni icipo soohiyanahiyana sa Munepa, mwiipaka ni mwaattottopelaka Apwiya," 
Ephesians5:20 muntthapelaka mahuku ootheene Muluku Atiithi wa itthu sootheene mwa Nsina na Apwiyaahu Yeesu Kristu. 
Ephesians5:21 Mwiiwelelaneke mukina ni mukhwaawe moomoovani Kristu. 
Ephesians5:22 Axaara, ngwiiweleleke asiiyinyu ntoko wa Apwiya," 
Ephesians5:23 niwoko mulopwana ti muru wa muthiyana, ntokotho Kristu ti Muru ni Mvuluxa wa ekerexa, eri erutthwaawe." 
Ephesians5:24 Hiiho, ntoko ekerexa emmwiiwelelaaya Kristu, ewiiweleleketho axaara asiiyaya mwa soothesene." 
Ephesians5:25 Asilopwana, mwaasiveleke axaarinyu ntoko Kristu osivenlaawe ekerexa ni ohiixinnyerera wa yeeyo" 
Ephesians5:26 weera atteelihe, arapihaka ni maahi niwoko na masu," 
Ephesians5:27 ni weera yiixoonihere wa Yoowo mwaneenaawe ntoko ekerexa yoovuwa woohikhala malepa, naari makunyantta, hoye hoye etthu yoolikana, mene yootteela ni yoohikhala ni nthowa." 
Ephesians5:28 Mooteene yoowo, asilopwana ontthuneya weera yaasiveleke axaaraya ntoko erutthwaaya. Yoowo onimusivela mwaariye, oniisivela mwaneenaawe." 
Ephesians5:29 Vekhaikhai, khaawo otonke othanya erutthwaawe. Ohiyanawaya, owo onoociha ni onookosoopa, ntokotho Kristu ompakaawe ni ekerexa," 
Ephesians5:30 niwoko nri mipatta sa erutthwaawe. 
Ephesians5:31 “Tivawo, mulopwana anaahiye atithawe ni amayawe, ni anaathukumane ni mwaariye, ni ooweeli awo eniithatuwe erutthu emoha paahi.”" 
Ephesians5:32 Nno ti ntikhinelo noowiixera, mene kinghima wa Kristu ni ekerexa." 
Ephesians5:33 Wa soothesene, khula mulopwana a nyuwo amusiveleke mwaariye ntoko mwaneenaawe, ni mwaara amuttittimiheke iyawe." 
Ephesians6:1 Anamwane, ngwiiweleleke asinaangolowaanyu mwa Apwiya, niwoko eyo ti ya ororomeleya." 
Ephesians6:2 “Mwaattittimihe atithinyu ni amayinyu,” nna ti nlamulo noopacera nrino yoororomelihiwa:" 
Ephesians6:3 “weera sootheene siweetteleni nnene ni mukhalane iyaakha sincipale mweelaponi.” 
Ephesians6:4 Asitiithi, muhaatannyeke anamwanaanyu. Ohiyanawaya, mwaahuweke moolakani ni mmahusihoni a Apwiya." 
Ephesians6:5 Ipottha, ngwiiweleleke asineene a nyuwo a vathi ni nttittimiho, woova, ni murima wootheene, ntoko wa Kristu." 
Ephesians6:6 Muhiwiiwelele paahi weera mwaasivelihe awo yoowehawehakani, mene, ntoko ipottha sa Kristu, mpakeke otthuna wa Muluku ni murima wootheene." 
Ephesians6:7 Mwaarumeeleke ni murima wooreera ntoko wa Apwiya, ohikhanle wa atthu," 
Ephesians6:8 niwoko moosuwela weera Apwiya eniimutthuvele khula mutthu wa yooreera ompakaawe, hata ekhale epottha, naari akhale neethi." 
Ephesians6:9 Nyuwo asineene, mweetteleke mooteene yoowo ni ipotthasanyu. Musuwelaka weera Apwiyaaya ni Apwiyaanyu ari wiirimu, ni awo khaanono nthalu ni atthu, muhoopopihe ipotthasanyu." 
Ephesians6:10 Vanonto, mwiilipihe mwa Apwiya ni mwa ikurusaya sitokotoko." 
Ephesians6:11 Ngwareke soowarela soowanela ekhotto sootheene sa Muluku weera ngwere okhala oolipa opwaha mikhalelo sa Diyabu*," 
Ephesians6:12 niwoko owanawahu khoohiyono ni erutthu, naari ephome, mene ni ikuru ni asitokweene a mmunepani, ni malamulelo a elapo ya vathi ela ya mpiphini, aani owanawahu ori ni minepa soonanara sa wiirimu." 
Ephesians6:13 Tivawo, ngwareke sowarela sowanela ekhotto sootheene sa Muluku weera ngwere wiixaakiha munihukuni na onanara, ni mwaamalihaka opaka sootheene, mukhale yeemelelo." 
Ephesians6:14 Hiiho mweemele oolipeene, mwiitthukelaka ni laamba a ekhaikhai, ngwaraka malaya a eyuuma ari oowaakheliwa ni Muluku," 
Ephesians6:15 ni ngwanreene ni isapato soolikana sinrweela wa masu ooreeraxa a murettele. 
Ephesians6:16 Mukuxeketho exikudu* ya nroromelo, mwa yeeyo nyuwo mmwiwere ocipiha nyuupa sootheene sivarelaka sa namatakhala." 
Ephesians6:17 Ngwareke ekapasete ya ovuluxiwa ni ekatana ya Munepa, eri masu a Muluku." 
Ephesians6:18 Ehuhu yootheene muvekeleke mwa Munepa ni mavekelo ni midyoonttelelo sootheene. Muupuwelaka yeeyo, mwiiwehawehe ni muvekeleke ni ovilela wa ootteela ootheene." 
Ephesians6:19 Mukivekeleleketho miyo, weera Muluku akivahe masu, weera kithaliheke woohoova ntikhinelo na masu ooreeraxa," 
Ephesians6:20 mwa yaawo kiri namutthenga ootthukiweene. Muvekele weera miyo kuulume ni olipa murima, ntoko ontthuneyaaya weera kipake." 
Ephesians6:21 Tikhiko, munna oosiveleya ni murumeiyi oororomeleya a Apwiya, anooleeleni sootheene weera nyuwotho musuwele ihaalisaka ni mitekosaka." 
Ephesians6:22 Koorumihenleni owo niwoko na etthweene yeela, weera musuwele ihaalisahu, ni weera owo oolipiheni murima." 
Ephesians6:23 Murettele okhale ni axunna, ni osivela vamoha ni nroromelo onrweela wa Muluku Atiithi ni wa Apwiya Yeesu Kristu." 
Ephesians6:24 Mahala ekhale ni ootheene anaasivela Apwiyaahu Yeesu Kristu ni osivela woohimala. 
Philippians1:1 Ya Pawulo ni Timootheyo, arumeiyi a Yeesu Kristu, wa ootteela ootheene mwa Kristu ari oFilipi vamoha ni asitokweene ankosoopa* ni adikoni*:" 
Philippians1:2 wa nyuwo mahala ni murettele wa Muluku Atithihu ni Apwiyaahu Yeesu Kristu. 
Philippians1:3 Kinnamutthapela Mulukwaaka khula emaara miyo kingwuupuwelaakani nyuwo. 
Philippians1:4 Imaara sootheene koovekelelakani nyuwo, kimvekela ni ohakalala" 
Philippians1:5 niwoko na wiiwananawanyu ni masu ooreeraxa, okhuma nihuku noopacera mpaka olelo." 
Philippians1:6 Kooviriyeliwa weera Owo aapacenre muteko wooreera mwa nyuwo, anaakwanihere yoowo mpaka nihuku na Kristu Yeesu." 
Philippians1:7 Ti wooreera miyo koonaka hiiha sa nyuwo, woonaka weera nyuwo muri mmurimanimwaka, niwoko, hata kikhalaka moonyooroni, hata kikhalaka oowiixaakiha ni oolipihera masu ooreeraxa, ootheene nyuwo munkhala ni miyo mmahalani mwa Muluku." 
Philippians1:8 Muluku ti namoonaaka moota miyo kunkheliwaka ni nyuwo ootheene moosiveliwani vancipale mwa Kristu Yeesu. 
Philippians1:9 Nivekelonaka ti nna: weera osivelawanyu waandyeerereye, wootepaxa moosuwelani ni moomwalamwaxani yooreera ni yoonanara," 
Philippians1:10 weera musuwele yeeyo eri yooreera yoopwaha ni weeratho mukhale ootteela ni woohikhala malepa mpaka nihuku na Kristu. 
Philippians1:11 Kimvekela weera musareye ni yoowiima ya ekhaikhai. Yoowiima ela enrweela niwoko na Yeesu Kristu wa ovuwa ni ottottopela wa Muluku. 
Philippians1:12 Kintthuna weera musuwele, axunnaka, weera yeeyo yaakikhumelenle, yookhavihera opwahereriha masu ooreeraxa." 
Philippians1:13 Niwoko na yeeyo yoosuweliwa ni anamalipelela ootheene a empa etokotoko ya mutokweene, ni ni akinatho ootheene, weera kitthukiwe niwoko na Kristu." 
Philippians1:14 Ni axunna ancipale oolipiheriwa mwa Apwiya niwoko na otthukiwawaka, weera elaleiye ni nthiti nincipale masu a Muluku ehoovaka." 
Philippians1:15 Ettiitthu weera akina anlaleiya sa Kristu niwoko na nrima ni ohiiwanana, mene akina anlaleiya ni murima wooreera." 
Philippians1:16 Ookisera anlaleiya ni osivela esuwelaka weera miyo kinkhala va kaakihaka masu ooreeraxa. 
Philippians1:17 Awo akina anlaleiya sa Kristu niwoko na otthunawaya asineenaaya, khoohiyono ni murima wa ekhaikhai, yuupuwelaka weera anoowera okihaawiha miyo kitthukiweene." 
Philippians1:18 Empwattheiya hai? Etthu yootthuneyaxa ti weera, hata ni murima woolokottha, naari ni murima wa ekhaikhai, Kristu onoolaleiwa ni tivawo kinghakalalaaka. Mwa yeeyo, nkipwaherere ohakalala." 
Philippians1:19 Vano koosuwela weera, niwoko na mavekelowaanyu ni ekhavihero ya Munepa wa Yeesu Kristu, yeeyo ekikhumelenle eniimalele ni ovuluxiwawaka." 
Philippians1:20 Kingweherera ni murima wootheene ni kinroromela weera nkirwa kuuliwa muru ni yakhalaru etthu. Ohiyanawaya, kinroromela weera ntoko ehuhu yootheene, hiiho vaanaano vaava Kristu anunnuwihiwe mweerutthunimwaka: okhalaka mookumini, hoye hoye mookhwaani," 
Philippians1:21 niwoko wa miyo okumi ti Kristu ni okhwa ti owina. 
Philippians1:22 Kapwaherera okhala, yeeyo eniikhavihere mutekwaaka. Vano nkisuwenle yooreera othanla!" 
Philippians1:23 Nlelo kiri vamarekhano: Kinghaawela opwaha weera kikhale ni Kristu, yeeyo eri yootepaxa ooreera." 
Philippians1:24 Wa soothesene, kiweerelakani nyuwo ootthuneya wootepaxa weera kikhale mweerutthuni." 
Philippians1:25 Kiviriyeliweene ni seiyo, koosuwela weera nkikhale ni nkipwaherere ni nyuwo ootheene weera kiwunnuwiheni ni koohakalaliheni munroromeloni." 
Philippians1:26 Hiiho, miyo karwa wooxekurani veeli, ohakalalawanyu mwa Kristu Yeesu waatte niwoko na miyo." 
Philippians1:27 Yookhala etthu emoha paahi yoopwattha: mweettelowaanyu okhale moota woophwanelela masu ooreeraxa a Kristu. Hiiho, hata miyo karowa ni kiwoonakani, hata kiiwa paahi sa nyuwo kihikhalakawo, kisuwele weera nyuwo mukhale oolipa mwa munepa mmoha paahi, ngwanaka ni murima mmoharu niwoko na nroromelo na masu ooreeraxa," 
Philippians1:28 muhiwoovaka hata vakhaani yaawo ari amwiittanaanyu. Wa yaawo eyo eniikhale eneneero ya oriheya, mene wa nyuwo eneneero yoovuluwa, ni eyo enrweela wa Muluku." 
Philippians1:29 Vano, wa nyuwo moovahiwa weera muhimuroromele paahi Kristu, menetho ohaawa niwoko na Yoowo," 
Philippians1:30 woonaka weera nyuwo mungwana owanawene weiwo moonnaanyu kaawannaaka ni muniiwaanyu weera nlelo kineera kiwanaka. 
Philippians2:1 Vano, Kristu oolipiha mirimasanyu; osivelawawe woowoovahani opepesa; nyuwo mookhalano wiiwanana ni Munepaawe, mookhalano osivela ni ikharari," 
Philippians2:2 vanonto mukwanihere ohakalalawaka muupuwelaka moota mmoha; mukhalaka ni osivela omoha, munepa mmoha ni otthuna omoha paahi." 
Philippians2:3 Muhipake naari etthu emoha niwoko na wiipwatthawanyu asineenaanyu, naari niwoko na wiixoona, mene mwiiyevihaka, mwaattittimihe akina ntoko asitokweenaanyu." 
Philippians2:4 Khula mutthu a nyuwo ahaasaaseke sooreerasawe paahi, mene sooreera sa akinatho." 
Philippians2:5 Mweette ni mweetteloweene yoowo aarinaawe Yeesu Kristu: 
Philippians2:6 naamwi Owo areene Muluku, khaatthunne ovarexexa ikurusene seiye." 
Philippians2:7 Aahiya ni otthunawawe mwaneenaawe sootheene aarinaawe athatuwaka murumeiyi, aani, ntoko mutthu." 
Philippians2:8 Aphwanyiweene mmukhaleloni mwa omutthu, ohiiyeviha mwaneenaawe, iiwelelaka mpaka okhwa, aani, okhwa vamuttandani!" 
Philippians2:9 Tivawo Muluku omunnuwihalaawe Yoowo ni nipuro na osuluxa, ni oomvaha Nsina noopwaha masina ootheene" 
Philippians2:10 weera, mwa Nsina na Yeesu, makutha a ootheene ari wiirimu, elapo ya vathi, ni mmooroni ekokhore," 
Philippians2:11 ni atthu a muulumo ootheene elape weera Yeesu Kristu ti Apwiya, wa ovuwa wa Muluku Atiithi." 
Philippians2:12 Hiiho, oosiveleyaaka, ntoko mwiiwelelaanyu mahuku ootheene, khoohiyono miyo kaakhalaaka variyariwanyu paahi, mene wootepaxa vaanaano vaava miyo kinkhalaaka ottaiwene, mureherereke ovuluwawanyu wa mmunepani ni woova ni othukumela." 
Philippians2:13 Vano, ti Muluku omvara muteko mwa nyuwo weera mutthune ni muwere otthunawawe wooreera." 
Philippians2:14 Mupake sootheene muhittaandawulaka ni muhaakhulanaka," 
Philippians2:15 weera mukhale woohikhala nthowa ni ootteela, anamwane a Muluku oohikhalano nthowa variyari wa ekhapira yoonanara ni yootakhala, mwa yeeyo nyuwo munaara ntoko ithenyeeri sa wiirimu." 
Philippians2:16 Mvarexexe nnenesene masu a okumi weera, vanihukuni na Kristu, wiixoonihereye weera nkitthimanke naari nkivanre muteko wa siiyo." 
Philippians2:17 Wa soothesene, hata kirihiwaka ntoko yooveleela yoowura vasulu wa yooveleela ni muteko onrweela wa nroromelonanyu, koohakalala ni kootteeliwa murima ni nyuwo ootheene." 
Philippians2:18 Hiihotho nyuwo mutteeliwe murima ni muhakalale ni miyo. 
Philippians2:19 Kinroromela mwa Apwiya Yeesu woorumihelani woowaakuveya Timootheyo weera miyotho kikhale ni murima woolipa, kaakhelelaka ihaalisanyu." 
Philippians2:20 Nkinono mukina ntoko yoowo onaasaasa mpuhaanyu ni murima wooreera," 
Philippians2:21 niwoko ootheene anaasaasa otthunawaya asineenaaya, ohikhanle otthuna wa Yeesu Kristu." 
Philippians2:22 Nyuwotho moosuwela weera Timootheyo aahoonihera ororomeleyawawe, niwoko aavara vamoha ni miyo mmutekoni wa masu ooreeraxa ntoko mwaana a mpatta wa atithawe." 
Philippians2:23 Ti yoowo kineeraaka koorumiheleni, koonakaru itthusaka moota sineeraaya wooweetta," 
Philippians2:24 kaaroromelaka Apwiya weera miyotho kirowe woowaakuveya. 
Philippians2:25 Wa soothesene, kinuupuwela weera ontthuneya woohokoloxerani munnaka Epafrodito, namuteko a mutekwaaka, mukhwaaka mukhottoni ni murummwa mwaamurumihalaanyu weera arumeele soohaawelasaka." 
Philippians2:26 Vano owo onunkheliwa ni nyuwo ootheene ni onimweeteteya, niwoko mwaahiiwa weera owo aamvoreiwa." 
Philippians2:27 Mwa yeeyo aamvoreiwa ni aahanle vakhaani okhwa, mene Muluku aammorela ikharari yoowo, ni ohikhanle paahi yoowo, mene miyotho weera miyo kihitepe othananaxa." 
Philippians2:28 Tivawo kineeraaka kimurumihe woowaakuveya weera mwaamoonaka veeli, muhakalale ni miyo kihikhale ni othanana." 
Philippians2:29 Mmwaakhele yoowo mwa Apwiya ni ohakalalaxa ni mwaattittimihe atthu ntoko yoowo," 
Philippians2:30 niwoko owo aahanle vakhaani okhwa mwaha wa osivela wa muteko wa Kristu, alevaka okumaawe weera akivahe ekhavihero nyuwo mwahaawenraanyu ovaha." 
Philippians3:1 Wookisera axunnaka, muhakalale mwa Apwiya. Nkinkhulumuwa woolepelani veeli itthu imoharu seiyo, ni seiyo siri itthu soowoolipiherani nyuwo." 
Philippians3:2 Mwiipasoope ni alapwa. Mwiipasoope ni yaawo ampaka soonanara; yaawo antthuna wiineliwa paahi. 
Philippians3:3 Vano, ti hiyo nri wiineliwa, hiyo ninlapaahu mMunepani wa Muluku, hiyo nniivuwihaahu mwa Kristu Yeesu, ni khaninroromela naari etthu emoha mweerutthuni," 
Philippians3:4 hata kikhalanaka mathowa ororomela mwa yeeyo. Akhala mukina onuupuwela weera ookhalano mathowa a ororomela mweerutthuni, ootepaxa ti miyo." 
Philippians3:5 Miyo kiineliwe kimalaka mahuku mathannamararu a oyariwawaka, muYixrayeli a epuumba ya Benyamini; muHeberi ooyariwa ni aHeberi; munlamuloni muFarisi*;" 
Philippians3:6 munthitini namattharatthara a ekerexa; moottharani ekhaikhai ya nlamulo, oohikhala malepa." 
Philippians3:7 Mene yeeyo khalayi yaari yoowina wa miyo, vano kinoona ntoko yooriheya niwoko na Kristu." 
Philippians3:8 Wootepaxa, kinoona sootheene ntoko oriheya saalikanxiwaka ni otokweene wa esuwelo ya Kristu Yeesu Apwiyaaka. Niwoko na Yaawo koovaherera itthu sootheene. Vekhaikhai kinoona seiyo ntoko mahiloka weera kimphwanye Kristu" 
Philippians3:9 ni kiphwanyiwe mwa Yoowo, kihikhalanaka ekhaikhaiyaaka enrweela munlamuloni, mene waakhuleliwa weiwe onrweela munroromeloni mwa Kristu, waakhuleliwa weiwe onrweela wa Muluku okhalihiweene munroromeloni." 
Philippians3:10 Kintthuna omusuwela Kristu, ikuru sa ovenyererawawe, aani kintthuna okhala mpatta wa ohaawawawe, kithatuwaka ntoko Owo mookhwaanimwawe," 
Philippians3:11 munroromeloni, weera kikwaniheretho ovenyerera wa akhwiiye." 
Philippians3:12 Nkineera weera koophwanya sootheene, naari kookwanihera, mene kinnatthara weera kiphwanye sootheene seiya, niwoko miyotho koophwanyiwa ni Kristu Yeesu." 
Philippians3:13 Axunna, nkinuupuwela weera miyo koowera seiya sootheene, mene kimpaka etthu emoha: kittiwalaka itthu siri ottuliwaka, ni kipwahereraka wa seiyo siri ohoolowaka," 
Philippians3:14 yoomeene kiniilipiherano yeeyo kaahaawelaaka nri ntthuvelo na wiirimu Muluku oniitthanenlaawe mwa Kristu Yeesu. 
Philippians3:15 Ootheene hiyo nunnuwale mmunepani nuupuweleke itthu iyo mooteene yoola, ni mwa etthu ekina nyuwo muupuwela moota mukina, Muluku anoothaliherenitho yeeyo." 
Philippians3:16 Ontthuneya paahi weera neetteleke mwa yeeyo niphwannyaahu. 
Philippians3:17 Axunna, mukitakihe ni mwaawehexexeke yaawo aneetta moota niwoonihenraahuni." 
Philippians3:18 Vano, ntoko kooleelaakani imaara sincipale, ni vano kinooleelanitho ni maithori: aakhala ancipale ankhala ntoko amwiittana a muttanda wa Kristu." 
Philippians3:19 Mwaha wa yaawo, ommaleloniwaya ti oriheya; mulukwaaya ti nipwiipwi, ni ovuwawaya ori mwa yeeyo eri yoowuuliha muru; awo anuupuwela paahi itthu sa elapo ya vathi." 
Philippians3:20 Wa soothesene, hiyo nri atthu a wiirimu, weiwo nningwehereraahu ni murima wootheene Mvuluxa mmoha, Apwiya Yeesu Kristu." 
Philippians3:21 Ni ikurusene seiyo soolamulelano sootheene Owo anaatatuxe erutthwaahu yoowiiyeviha weera elikane ni erutthwaawe yoovuwaxa. 
Philippians4:1 Tivawo, axunnaka, nyuwo kinoosivelani ni kingwunkhelani, ohakalalawaka ni ecireembaaka, mukhaleke oolipeene mwa Apwiya, oosiveleya!" 
Philippians4:2 Kinimdyoonttelela Ewodiya ni Sintikho weera yuupuwele etthu emoha mwa Apwiya. 
Philippians4:3 Aani miyo kinoovekelani nyuwo mukhwaaka oororomeleya weera mwaakhavihere, niwoko awo aawana vamoha ni miyo niwoko na masu ooreeraxa vamohatho ni Klemente ni anamitekwaaka akina. Masinaaya ari mulivuruni ya okumi." 
Philippians4:4 Muhakalale mwa Apwiya, kinoophitelatho: muhakalale!" 
Philippians4:5 Wiiyevihawanyu okhale woosuwanyeya ni ootheene. Apwiya aakhuveela. 
Philippians4:6 Muheeteteeleke naari etthu emoha, mene mwa soothesene mwaasuwelihe Apwiya mmavekelonimwanyu, muvekelaka, mudyoonttelelaka ni muntthapelaka Muluku." 
Philippians4:7 Ni murettele wa Muluku ompwaha soowuupuwela sootheene onuuthokorore mirimasanyu ni soowuupuwelasanyu mwa Kristu. 
Philippians4:8 Woomalihera axunnaka, mutthare sootheene seiyo siri sa ekhaikhai, sa yoottittimiheya, sa yoororomeleya, sa yootteela, sa yoosiveleya, sa yoophwanelela – aani mwaasaase sootheene sooreera simphwanelela ottottopela." 
Philippians4:9 Sootheene seiyo nyuwo muxuttenraanyu, mwaakhenlaanyu, mwiiwalaanyu ni moonnaanyu wa miyo, mweereke seiyo. Ni Muluku a murettele anaakhale ni nyuwo." 
Philippians4:10 Koohakalala vancipale mwa Apwiya, niwoko woomalihera mookhalanotho ehuhu ya woonihera okipwatthawanyu. Vekhaikhai nyuwo mwannakipwattha, mene khamwaarino ehuhu yoowoonihera." 
Philippians4:11 Nkinghima yeeyo kihaawelaka etthu, niwoko kooxuttera okhala oohakalalela mweehuhuni yootheene." 
Philippians4:12 Koosuwela okhala moohaawani ni okhala moopuhani. Kooxuttera okhala ni ohakalala mahuku ootheene, hata kivonaka, hata ni etala, hata kikhalanaka sincipale, naari ohaawa." 
Philippians4:13 Kingwera soothesene mwa Yoowo onkilipihera. 
Philippians4:14 Wa soothesene, moopaka yooreera wookhala vamoha ni miyo moohaawanimwaka." 
Philippians4:15 Ntoko nyuwo aFilipi musuwenlaanyu, ompacereroni kaapaceraaka olaleiya masu ooreeraxa, miyo kaavenyaaka oMasedoniya, mwaari nyuwo paahi ekerexa emoha yaakikhavihenre moovahani ni ngwaakhelani." 
Philippians4:16 Vano, kireene oTesalonika ni ohaawa, nyuwo khamwaakirumme ekhavihero emaara emoha paahi, mene emaara ti emaara." 
Philippians4:17 Khoohiyono weera miyo kinaasaasa soovaha, mene kinghaawela yeeyo eneera yaandyeerere ntthuvelonanyu." 
Philippians4:18 Kohaakhela sootheene ni sookaattela. Kohaattano woowaakhela wa Epafrodito soovaha seiyo nyuwo mwaarumihalaanyu. Iyo siri yoovaha yoowunkhela yooreera, yooveleela emoha yoowaakhuleliwa ni yoomusiveliha Muluku." 
Philippians4:19 Mulukwaaka anaavahe sootheene munghaawelaanyu ni mihakhusawe soovuwa mwa Kristu Yeesu. 
Philippians4:20 Wa Mulukwaahu ni Atiithi okhale ovuwa woohimala. Ame*. 
Philippians4:21 Mwaavahe isalaama ootteela ootheene mwa Kristu Yeesu. Axunna ari ni miyo animoovahani isalaama. 
Philippians4:22 Ootteela ootheene animoovahani isalaama, wootepaxa yaawo ari a empa ya Seesari." 
Philippians4:23 Mahala a Apwiya Yeesu Kristu ekhale ni munepaanyu. Ame*. 
Colossians1:1 Ya Pawulo, murummwa a Kristu Yeesu mwa otthuna wa Muluku, ni munna Timootheyo," 
Colossians1:2 wa ootteela ni axunna oororomeleya mwa Kristu ari oKolosi: mahala wa nyuwo, ni murettele onrweela wa Muluku Atithihu." 
Colossians1:3 Mahuku ootheene ninnamutthapela Muluku, Atiithi a Apwiyaahu Yeesu Kristu noovekelelakani nyuwo," 
Colossians1:4 niwoko nohiiwa suulummwaka sa nroromelonanyu murinaanyu mwa Kristu Yeesu, ni sa waasivelawanyu ootteela ootheene," 
Colossians1:5 niwoko na oweherera onoowehererani wiirimu. Nyuwo woopacera mohiiwa sa oweherera wu mwaha wa masu a ekhaikhai, masu ooreeraxa" 
Colossians1:6 yoophwannyeni. Mwa elapo yootheene ya vathi masu ooreeraxa aniima soowiima yunnuwaka, ntoko oneereyaaya variyariwanyu okhuma ehuhu mwiiwalaanyu masu ooreeraxa, ni mwiiwexenxaanyu mahala a Muluku mwa ekhaikhai." 
Colossians1:7 Nyuwo mwaaxuttihiwa ni Epafra, mukhwiihu oosiveleya, murumeiyi oororomeleya a Kristu niwoko na nyuwo," 
Colossians1:8 mwa yoowo onileenle sa osivelawanyu mwa Munepa. 
Colossians1:9 Tivawo, okhuma nihuku niiwalaahu yeeyo, khaninghiyerera woovekelelani, nivekelaka weera nyuwo mukhale oosareya ni esuwelo yootheene ya otthuna wa Muluku, vamoha ni miruku sootheene ni wiiwexexa wa mmunepani." 
Colossians1:10 Nimvekela yeeyo weera mweettelowaanyu okhale woowaaphwanelela Apwiya, ni weera mwaasivelihe Yaawo mwa soothesene, mwiimaka soowiima sa miteko sooreera, munnuwaka mwa esuwelo ya Muluku." 
Colossians1:11 Nimvekelatho weera nyuwo muthatuwe oolipa ni ikuru sootheene niwoko na ikuru sa ovuwawawe weera muvilele sootheene ni oweherera ni ohakalala," 
Colossians1:12 mwaatthapelaka Atiithi yoophwanelingheni waakhela okumi woohimala vamoha ni ootteela moomweneni wa waara. 
Colossians1:13 Vano Awo aanoopola moolamuliwani wa epiphi ni aanithaamihera moomweneni wa Mwanaya Oosiveleya," 
Colossians1:14 mwa Yoowo nookhalano ovuluxiwa, aani elevelelo ya soottheka." 
Colossians1:15 Owo ti Ekhalelo ya Muluku oohooneya, Ntthaara na ephattuwelo yootheene," 
Colossians1:16 niwoko mwa Yoowo soopattuxiwa itthu sootheene siri wiirimu ni vathi – soowooneya ni soohooneya; sikhalaka ihice, naari soowera; ikuru, naari otokweene. Itthu sootheene sipattuxiwe ni Yoowo ni wa Yoowo." 
Colossians1:17 Sihinaaye sootheene, Owo aakhala, ni mwa Yoowo sootheene sookhala." 
Colossians1:18 Owo ti Muru wa erutthu eri ekerexa. Owo ori Epacerero ni Ntthaara variyari wa akhwiiye weera akhale oohilikanxereya a soothesene. 
Colossians1:19 Vano, aasivelihiwa Muluku weera ekwanihero yootheene ekhale mwa Yoowo," 
Colossians1:20 ni weera niwoko na Yoowo siiraanyihiwe itthu sootheene ni Muluku, sikhalaka sa wiirimu, hata sa vathi. Aawenre yeeyo akhalihaka murettele niwoko na ephomaawe evuuvihiwe vamuttandani." 
Colossians1:21 Khalayi nyuwo mwaamwalamwala ni Muluku, ni mmuupuwelonimwanyu mwaari amwiittana niwoko na mweettelowaanyu woonanara." 
Colossians1:22 Vanotho Owo oowiiraanyihani niwoko na okhwa wa Kristu mweerutthuni weera awoonihereni vahoolowawe ootteela, woohikhalano nthowa ni oowoopowa wa soowoothera sootheene," 
Colossians1:23 mwapwaherera oolipeene ni ookhalihiweene munroromeloni, muhisusaka wa nroromelo mwaakhenlaanyu mwiiwakaru masu ooreeraxa. Awo ti masu ala nyuwo mwiiwalaanyu, ni alaleeriwe atthu ootheene a elapo ya vathi, ni miyo Pawulo koothatuwa murumeiyi a masu ooreeraxa ala." 
Colossians1:24 Vano, koohakalala moohaawanimwaka niwoko na nyuwo, niwoko yeeyo kinghaawa mweerutthunimwaka niwoko na ekerexa eri erutthu ya Kristu enkwanihera soohaawa Kristu ohaangwaawe wa yeeyo." 
Colossians1:25 Koothatuwa murumeiyi a ekerexa, ntoko muteko Muluku okivanghaawe weera koothalihereni nnenesene masu a Muluku," 
Colossians1:26 ntikhinelo niipithihiwe wa ihuhu ni ikhapira sikina, mene vano nohooniheriwa wa ootteelaawe." 
Colossians1:27 Wa yaale Muluku aalakela waasuweliha variyari wa amalapo mihakhu soovuwa sa ntikhinelo nna, nri Kristu mwa nyuwo, oweherera wa ovuwa." 
Colossians1:28 Hiyo nnimulaleiya Yoowo, nimoopereraka ni nimuxuttihaka khula mutthu ni miruku sootheene weera niwoonihere atthu ootheene ookwanela mwa Kristu." 
Colossians1:29 Wa yeeyo miyo kimvara muteko kiwanaka ni ikuru sootheene simvara muteko mwa miyo. 
Colossians2:1 Kintthuna weera musuwele moota kingwanaaka mwaha wa nyuwo, ni wa yaawo ari oLawodiseiya, nitho wa ootheene ahinaaye okisuwela." 
Colossians2:2 Kimvara muteko weera ekhale oolipihiweene mirimasaya, ni ekhale vamoha moosivelani ni ewere mihakhu sootheene ni esuwelo yootheene weera esuwele nnenesene ntikhinelo na Muluku, eyo tiiyo Kristu." 
Colossians2:3 Mwa Yoowo soovithiwa mihakhu sootheene sa miruku ni sa esuwelo. 
Colossians2:4 Miyo kinooleelani yeeyo weera ahikhale mutthu aneera oolokottheni ni masu oolokottha. 
Colossians2:5 Vano, naamwi kihikhalaka weiwo mweerutthuni, miyo kiri ni nyuwo mmunepani ni koohakalala woowoona makhalelowaanyu ooreera ni moota mulipalaanyu munroromeloni murinaanyu mwa Kristu." 
Colossians2:6 Tivawo hiiho ntoko nyuwo mmwaakhenlaanyu Kristu Yeesu ntoko Apwiya, mpwaherere okhala mwa Yoowo," 
Colossians2:7 muthipeliweene ni mupuhihiweene nnenesene mwa Yoowo, mulipihiweene munroromeloni, ntoko muxuttihiwaanyu, mwaattaka mootthapelani." 
Colossians2:8 Mwiipasoope weera ahikhale mutthu aneera oopakeeni ipottha sa miruku sa siiyo ni soolokottha sinrweela wa ikhovelelo sa atthu ni makhalelo a elapo ya vathi ela, ohikhanle wa Kristu." 
Colossians2:9 Vano, mwa Kristu enkhala ekwanihero yootheene ya omuluku mweerutthuni," 
Colossians2:10 ni mwa Yoowo ori muru a ikuru ni olamula wootheene nyuwo mohaakhela ekwanihero. 
Colossians2:11 Mwa Yoowo nyuwo mohiineliwatho, khoohiyono wiineliwa ompakiwa mweerutthuni, mene wiineliwa opakiwe ni Kristu, mwa weiwo ori oruliwa wa mukhalelo wootthekeya wa erutthu." 
Colossians2:12 Yeeyo yeereiye nyuwo mwaavithiwaanyu vamoha ni Kristu moopatisani ni mwaavenyererihiwaanyu ni Yoowo niwoko na nroromelonanyu mukuruni sa Muluku, mwa Yoowo omvenyererihale Kristu mookhwaani." 
Colossians2:13 Nyuwo mwaaraanyu ookhweene mootakhalani ni moohiineliwani wa erutthwaanyu, Muluku ohoohihimuxani vamoha ni Kristu. Owo oonilevelela sootakhala sootheene," 
Colossians2:14 ni aamaliha ekaratta ya sookopasahu ni soonyesereriwasaya, mwa seiyo saanoothenre hiyo niwoko na nlamulo. Owo aavenxa ekaratta ele, akhomelaka vamuttandani," 
Colossians2:15 ni awaakhaka ikapwitthi sa ikuru ni otokweene aahuulihiha muru mwaatthuni, awinaka seiye vamuttandani." 
Colossians2:16 Tivawo muhimuhiye mukina oothorihakani niwoko na yeeyo nyuwo munkhuuraanyu, naari mungwuraanyu, hoye hoye niwoko na efesta ekina ya ediini, naari na wuupuwelela nyeeri sinyowani, hoye hoye nihuku na eSaabadu." 
Colossians2:17 Itthu iya siri irungu sa yeeyo yeera erwe; wa soothesene, ekhaikhai emphwanyaneya mwa Kristu." 
Colossians2:18 Muhimuhiye mukina oniixeera oowiiyeviha ni onaalapa andyelo awooceelihakani owina ntthuvelo. Mutthweene yoowo onthaliha nnenesene nyoonelosawe ni soowuupuwelasawe sa erutthu sinthatuwa soowiixoona. 
Colossians2:19 Owo khanlipihiwa vamoha ni Muru ori Kristu. Niwoko na Yoowo erutthu yootheene, yoolipihiwa ni yookumanyihiwa munkumana ni misemba, engwera wunnuwa, ntoko Muluku ontthunaawe." 
Colossians2:20 Woonaka weera mohookhwa vamoha ni Kristu wa mikhalelo sa elapo ya vathi, heeni munttharaanyu ikano sa ele, ntoko nlelo muri a yeeyo?" 
Colossians2:21 Kinghima sa ikano ntoko: “Muhivarele muteko! Muhilawihe! Muhitave!” 
Colossians2:22 Itthu sootheene iyo nsiriheye muhoolo, niwoko sinrweela wa malamulo ni mahusiho a mutthu." 
Colossians2:23 Ikano seiyo sookhalano wiixeera wa miruku, niwoko siniixeera moota wa ediini, wa wiiyeviha ni wa wiixuumaaliha erutthu. Vaheera iyo khasimvareleya muteko, niwoko khasingwera olamula soohaawela sa erutthu." 
Colossians3:1 Tivawo, woonaka weera nyuwo moovenyerera vamoha ni Kristu, mwaasaase itthu seiyo siri wiirimu, weiwo Kristu okilaathiyaawe moono mulopwana wa Muluku." 
Colossians3:2 Mutthokelele itthu sa wiirimu ohiya sa vathi. 
Colossians3:3 Nyuwo mohookhwa, ni vano okumaanyu woovithiwa ni Kristu mwa Muluku." 
Colossians3:4 Kristu ori okumaanyu ooniheriwaka, vano nyuwotho mmooniheriwe ni Yoowo moovuwani." 
Colossians3:5 Tivawo mwiive sootheene siri sa mukhalelo wa erutthu yootthekeya: oraruwa, ohitteela, soohaawela sa olavilavi, soohaawela soonanara, ni wiinlela mihakhu, ori olapa miluku sikina." 
Colossians3:6 Ti niwoko na itthusene seiyo sineeraaya saarweele isara sa Muluku yaale ankhala ni ohiiwelela. 
Colossians3:7 Mwaakhovelela otthara itthusene seiyo mookuminimwanyu wa khalayi. 
Colossians3:8 Vanonto, muhiye itthu sootheene iya: isara, onyoonyiwa, otakhala, waapa, masu oonanara ni wuulumawanyu." 
Colossians3:9 Muhootherane mukina ni mukhwaawe, mweenre nyuwo murulaka mukhalelo wa khalayi ni mitekosaya," 
Colossians3:10 ni moowara onyowani onrehereriwa woohihiyerereya moosuwelani, ntoko ekhalelo ya Mpattuxaanyu." 
Colossians3:11 Mwa Yoowo khawowo muGrego, naari muYuda; oowiineliwa, naari oohiineliwa; mmalapo, naari muXitha*; epottha, naari neethi, mene Kristu ti sootheene ni ori mwa ootheene." 
Colossians3:12 Tivawo, ntoko muloko woothanliwa ni Muluku, wootteela ni woosiveleya, mwiiwarihe murima wa ikhararixa, murima wooreera, wiiyeviha, murima woomaala ni moopixani murima." 
Colossians3:13 Muvilelaneke mukina ni mukhwaawe ni mulevelele milattu araayano akina ni akhwaaya. Mulevelele ntoko Apwiya yoolevelenlaayani. 
Colossians3:14 Opwaha soothesene, mwiiwarihe osivela ori yookumanela enkhaliha omoha wookwanela." 
Colossians3:15 Murettele wa Kristu okhale mphuki mmirimanimwanyu, woonaka weera nyuwo mwiitthaniwe weera mukhale mmuretteleni ntoko mipatta sa erutthu emoha paahi. Ni mutthapeliwe." 
Colossians3:16 Masu a Kristu ekhaleke mwa nyuwo moota wookwana. Muxuttihane ni mulakane mukina ni mukhwaawe ni miruku sootheene, ni mwiipe masalimu ni icipo sikina sa mmunepani, muntthapelaka Muluku mmirimanimwanyu." 
Colossians3:17 Sootheene mumpakaanyu, hata mmasuni, naari mmutekoni, mupake yeeyo mwa Nsina na Apwiya Yeesu, muntthapelaka Muluku Atiithi mwa Yaawo." 
Colossians3:18 Axaara, ngwiiweleleke asiiyinyu, ntoko ontthuneyaaya mwa Apwiya." 
Colossians3:19 Axiiya, mwaasivele axaarinyu ni muhiwuumele murima yaawo." 
Colossians3:20 Anamwane, ngwiiweleleke asinaangolowaanyu, niwoko eyo enaasiveliha Apwiya." 
Colossians3:21 Asitiithi, muhaatannyeke anamwaniinyu weera awo ehiporore." 
Colossians3:22 Ipottha, ngwiiweleleke asineene a vathi mwa sootheene, khoohiyono paahi weera mwaasivelihe, naari awo yoowehexexakani, mene ni murima wa ekhaikhai ngwoovaka Apwiya." 
Colossians3:23 Sootheene mumpakaanyu, mupakeke ni murima wootheene ntoko wa Apwiya, ohikhanle wa atthu," 
Colossians3:24 musuwelaka weera mmwaakhele wa Apwiya ntthuvelo na yoohiyeriwa*. Ti Kristu Apwiya nyuwo munimurumeelaanyu. 
Colossians3:25 Yoowo ompaka sootakhala anaakheletho sootakhala, ni mwa yeeyo khaniwowo nthalu." 
Colossians4:1 Asineene, mvahe wa ipotthasanyu yeeyo eri ya ekhaikhai ni yootthuneya, musuwelaka weera nyuwotho mookhalano Apwiyaanyu ari wiirimu." 
Colossians4:2 Muvekele ni nthiti, muwehaweheke ni mutthapeliwe." 
Colossians4:3 Ehuhuweene yeeyo munivekeleletho hiyo weera Muluku ahule mulako wa mutthengaahu weera niwere olaleiya ntikhinelo na Kristu, mwa nenno miyo kootthukiwa." 
Colossians4:4 Mvekele weera miyo kithalihere nna nnenesene, ntoko ontthuneyaaya opaka." 
Colossians4:5 Mweetteke ni miruku variyari wa atthu oomokoni, muvarelaka muteko ihuhu sootheene." 
Colossians4:6 Mahuku ootheene wuulumawanyu okhale woosiveleya ni wooweleeliwa maakha weera musuwele moota woomwaakhula mutthu ti mutthu. 
Colossians4:7 Tikhiko anooleeleni ihaali sootheene mwaha wa miyo. Owo ti munna oosiveleya, murumeiyi oororomeleya ni namuteko mwa Apwiya." 
Colossians4:8 Miyo kinoomurumiha wa nyuwo ni nthowa nna weera musuwele nnenesene sootheene sineereiya ni hiyo, ni weera owo oolipiheni mirimasanyu." 
Colossians4:9 Owo anaarwe ni Onesimo, munna oororomeleya ni oosiveleya, ori mmoha a nyuwo. Awo eniyoothalihereni sootheene sineereiya nno." 
Colossians4:10 Aristarkho, mukhwaaka mukaliposo, onimoovahani isalaama, nitho Marku, munna a Barnaba. Nyuwo mwaahaakhela malamulo mwaha wa Marku owo. Vano owo arwa wooxekurani, mmwaakhelele." 
Colossians4:10 Aristarkho, mukhwaaka mukaliposo, onimoovahani isalaama, nitho Marku, munna a Barnaba. Nyuwo mwaahaakhela malamulo mwaha wa Marku owo. Vano owo arwa wooxekurani, mmwaakhelele." 
Colossians4:11 Yeesu, iitthaniwatho Yusto, onimoovahani isalaama. Awo ari paahi a wiineliwa amvara muteko ni miyo wa omwene wa Muluku, ni yannakilipihera murimaaka." 
Colossians4:12 Epafra ori mmoha a nyuwo ni murumeiyi a Kristu Yeesu onimoovahani isalaama. Owo onnawana woohihiyerera mmavekeloni wa nyuwo weera nyuwo mupwaherere oolipeene mwa otthuna wootheene wa Muluku ntoko atthu atokweene munroromeloni ni ooviriyeliwaxa. 
Colossians4:13 Vano kinimukhalela onamoona weera owo onnavara muteko vancipale niwoko na nyuwo, ni wa yaawo ari oLawodiseiya ni oHiyerapoli." 
Colossians4:14 Luuka, meediku oosiveleya, ni Dema animoovahani isalaama." 
Colossians4:15 Mwaavahe isalaama axunna a oLawodiseiya, nitho Numfa ni ekerexa enthukumana vaatewawe." 
Colossians4:16 Yaasommwaka ekaratta ela variyariwanyu, mureherereke weera yasommwetho mukerexani ya oLawodiseiya, ni weera nyuwo musometho ekaratta ya oLawodiseiya." 
Colossians4:17 Mwamuleele Arkipo: “Mwiipasoope okwanihera muteko mwaakhenlaanyu mwa Apwiya.” 
Colossians4:18 Miyo, Pawulo, kinlepa isalaama iya ni ntatanaka. Muupuwelele onyoorowaaka. Mahala ekhale ni nyuwo." 
1Thessalonians1:1 Ya Pawulo, Silvano ni Timootheyo, wa ekerexa ya aTesalonika mwa Muluku Atiithi ni Apwiya Yeesu Kristu: wa nyuwo mahala ni murettele." 
1Thessalonians1:2 Ninnamutthapela Muluku wa ootheene nyuwo, nooromolakani nyuwo mmavekelonimwahu." 
1Thessalonians1:3 Ninnuupuwelela mahuku ootheene vamaithoni wa Muluku mitekosanyu sinruweriwa ni nroromelo; nthitinanyu nneettihiwa ni osivela, ni ovilelawanyu onrweela wa waaweherera Apwiyaahu Yeesu Kristu." 
1Thessalonians1:4 Axunna oosiveleya mwa Muluku, noosuwela weera Owo oothanlaleni," 
1Thessalonians1:5 niwoko maswaahu ooreeraxa khayoophiyenreni nyuwo ni masu paahi, menetho ni ikuru, ni mwa Munepa Wootteela, ni mooviriyelani wootheene. Nyuwo moosuwela mweettelo naaraahuno variyariwanyu niwoko na nyuwo." 
1Thessalonians1:6 Mwa yeeyo, nyuwo moothatuwa anamatakihaahu, ni a Apwiya. Waarookhalaru ohaawa wincipale, nyuwo mwaahaakhela masu a Muluku ni ohakalala onrweela wa Munepa Wootteela." 
1Thessalonians1:7 Ni hiiho moothatuwa ethoonyero wa aKristu ootheene ari oMasedoniya ni wAkhaya. 
1Thessalonians1:8 Vano, okhuma wa nyuwo mutthenga wa Apwiya waamwaramwareya, khoohiyono paahi oMasedoniya ni wAkhaya, menetho mweelaponi yootheene nroromelo nyuwo murinaanyu mwa Apwiya noosuwanyeya. Tivawo ohintthuneyaaya ohima etthu ekina mwaha wa yeeyo." 
1Thessalonians1:9 Atthweene yaawo anthaliha moota nyuwo mwaanaakhenlaanyu, ni moota muhokoleenlaanyu wa Muluku, muhiyaka miluku sikina weera munrumeele Muluku mukumi ni a ekhaikhai," 
1Thessalonians1:10 ni moota mungwehereraanyu wiirimu orwa wa Mwanawe, mwa Yoowo Muluku omvenyererihalaawe mookhwaani: Yeesu, omvuluxa wa isara sineera sirwe." 
1Thessalonians2:1 Axunna, nyuwo moosuwela weera wooxekuraniwahu khawaahiyono wa siiyo." 
1Thessalonians2:2 Naari mweeraru nihasuliwaka ni niruwaniwaka oFilipi, ntoko musuwenlaanyu, naalipiha murima ni ekhavihero ya Mulukwaahu, woolaleerani masu ooreeraxa a Muluku variyari wa wiittana wincipale." 
1Thessalonians2:3 Vano, olaleiyawahu khoonrweela mootapanyani, naari wa mikhalelo soohitteela, hata khanuupuwela weera noolokottheni." 
1Thessalonians2:4 Ohiyanawaya, ninuuluma ntoko asilopwana oowaakhuleliwa ni Muluku avahereriwe masu ooreeraxa. Khannuuluma hiiho weera naasivelihe atthu, mene wa Muluku onsuwela mirimasahu." 
1Thessalonians2:5 Nyuwo moosuwela nnenesene weera khanitonke wuuluma masu oonyeenga, naari nihaasaka mihakhu, Muluku ti namoona." 
1Thessalonians2:6 Khanaasaasa ovuwa wa atthu, naari wa nyuwo, hata wa akina." 
1Thessalonians2:7 Orookhalaru weera hiyo naawera woolemelani ntoko arummwa a Kristu, hiyo noothatuwa ooreera murima variyariwanyu, ntoko maayi onaakosoopa anamwanaawe." 
1Thessalonians2:8 Hapo nohoosivelani moota ola, khanaalakenle woovahani paahi masu ooreeraxa a Muluku, menetho okumaahu, niwoko nyuwo moothatuwa oosiveleyaxaahu." 
1Thessalonians2:9 Axunna, vekhaikhai munuupuwelela mitekosahu ni okhulumuwawahu. Nannavara muteko ohiyu ni othana weera nihikhale oomulemela mutthu, hiyo noolaleerakani masu ooreeraxa a Muluku." 
1Thessalonians2:10 Nyuwo ni Muluku muri anamoona weera hiyo naarino mweettelo wootteela, wa ekhaikhai ni woohikhala malepa variyariwanyu nyuwo munroromela." 
1Thessalonians2:11 Vano, moosuwela weera naamupwattha mutthu ti mutthu a nyuwo, ntoko nireene atithinyu," 
1Thessalonians2:12 nilipihaka murima, nipepesaka ni nikhalelaka onamoona weera nyuwo mweettele moota woophwanelela wa Muluku, mwa Yoowo owiitthanenleni wa omwenaawe ni ovuwa." 
1Thessalonians2:13 Ninnamutthapelatho Muluku nihihiyereraka, niwoko, ngwaakhelani nyuwo masu a Muluku wa hiyo, khamwaakhenle ntoko masu a mutthu, mene, ntoko araaya ekhaikhai, ntoko masu a Muluku amvara muteko mwa nyuwo munroromela." 
1Thessalonians2:14 Niwoko nyuwo, axunna, moothatuwa anamatakiha a ikerexa sa Muluku siri oYudeiya mwa Kristu Yeesu. Nyuwo mwaahaawa itthusene seiyo niwoko na mulokwaanyu asineenaanyu, hiiho ntoko ikerexa iye saahaawaaya niwoko na aYuda," 
1Thessalonians2:15 mwa yaawo yaawiivale Apwiya Yeesu ni maprofeeti, nitho yaanisoondale hiyo. Awo khaanimusiveliha Muluku ni ari amwiittana a ootheene," 
1Thessalonians2:16 yeereraka weera enooceelihe wuuluma ni amalapo ni awo ehivuluxiwe. Moota ola animwaandyeerera sootthekasaya asineenaaya, ni isara sa Muluku sohaarweela yaawo." 
1Thessalonians2:17 Wa soothesene, hiyo, axunna, nireene ehuhu vakhaani ottaiwene wa nyuwo – mweerutthuni, khoohiyono mmuupuweloni – nintthunaxa weera niwooneenitho ekhove ni ekhove niwoko na munkhela nirinaahu wa nyuwo." 
1Thessalonians2:18 Naatthuna wooxekurani – miyo Pawulo muneenaaka, kheehiyono emaara emoha paahi, mene emaara ti emaara kaaheerera; wa soothesene, Satana aanooceeliha." 
1Thessalonians2:19 Vano, ari taani owehererawahu, ohakalalawahu, hoye hoye ecireembaahu vamaithoni wa Apwiya Yeesu moorwaanimwaya, ohikhanle nyuwo?" 
1Thessalonians2:20 Mwa yeeyo, nyuwo muri ovuwawahu ni ohakalalawahu." 
1Thessalonians3:1 Tivawo kihiweraka owehereratho, kaalakela weera hiyo nihale meekhaahu wAtheena," 
1Thessalonians3:2 ni hiiho naamurumiha Timootheyo, munnihu ni namuteko a Muluku mwa masu ooreeraxa a Kristu, weera oolipihereni mirimasanyu ni oohakalaliheni munroromeloni," 
1Thessalonians3:3 weera ahikhale mukina aneera attikinyiwe wootepaxa mwa soohooxa iya. Moosuwela nnenesene weera niitthaneliwe wa seiyo. 
1Thessalonians3:4 Hiyo naaraahu ni nyuwo naahooleelani weera naarwa osoondiwa, ni yeeyo vekhaikhai yookhumelela, ntoko nyuwo musuwenlaanyu." 
1Thessalonians3:5 Tivawo, kihiweraka ovilela, kaamurumiha Timootheyo weera asuwelihiwe mwaha wa nroromelonanyu. Kaahoova weera namweerera ohoohapuxani ephiro ya ekhaikhai, othatuwaka wa siiyo mutekwaahu." 
1Thessalonians3:6 Wa soothesene, Timootheyo oophiya wa nyuwo, anileelaka ihaali sooreera mwaha wa nroromelonanyu ni osivelawanyu, eeraka weera mahuku ootheene nyuwo munninuupuwelelaxa nnenesene, mutthunaka onoona hiyo, ntoko hiyotho nintthunaahu owoonani." 
1Thessalonians3:7 Tivawo, axunna, moohaawelanimwahu ni soohooxa sootheene noolipihiwa mwaha wa nyuwo niwoko na nroromelonanyu." 
1Thessalonians3:8 Ni vano hiyo ninkhala vekhaikhai, woonaka weera nyuwo muri oolipa mwa Apwiya." 
1Thessalonians3:9 Nnimutthapele Muluku moota heeni woowaatta niwoko na nyuwo, ni na ohakalala wootheene nirinaahu vahoolowawe mwaha wa nyuwo?" 
1Thessalonians3:10 Ohiyu ni othana ninnavekela woohihiyerera weera niwere owoonani ekhove ni ekhove, ni weera nookwaneliheni yeeyo ehanle ni nroromelonanyu." 
1Thessalonians3:11 Muluku Atithihu muneenaawe ni Apwiyaahu Yeesu ereherere ephiro weera niphiye wa nyuwo. 
1Thessalonians3:12 Apwiya yunnuwihe moota woowaatta osivelawanyu murinaanyu mukina ni mukhwaawe ni wa ootheene, mooteene yoowo osivelawahu woowaatta wa nyuwo." 
1Thessalonians3:13 Awo elipihere mirimasanyu weera mukhale oohikhala malepa ni ootteela vamaithoni wa Mulukwaahu Atiithi moorwani mwa Apwiyaahu Yeesu vamoha ni ootteelaaya ootheene. 
1Thessalonians4:1 Woomaliha, axunna, noohooxuttihani moota wooweetta weera munsivelihe Muluku, ni mwa Yoowo nyuwo munimweera weetta. Vano, ninoovekelani ni ninoodyoonttelelani mwa Apwiya Yeesu weera mupwahereraxe mwa mweetteloweene yoowo." 
1Thessalonians4:2 Nyuwo moosuwela malamulo noovanghaahuni mwa Apwiya Yeesu. 
1Thessalonians4:3 Otthuna wa Muluku ti weera nyuwo mutteelihiwe: musembe oraruwa. 
1Thessalonians4:4 Khula mutthu a nyuwo asuwele olamula erutthwaawe muneenaawe moota wootteela ni woottittimiheya," 
1Thessalonians4:5 khoohiyono ni soohaawela soonanara ntoko amalapo ahimusuwenle Muluku. 
1Thessalonians4:6 Mwaha wa yeeyo, ahikhale mukina aneera amutthekele munneiye, naari ampakele yoonanara. Apwiya eniittaruxe miteko sootheene iyo, ntoko nooleenlaahuni nnenesene," 
1Thessalonians4:7 niwoko Muluku khaniitthanenle ohitteela, mene otteelihiwa." 
1Thessalonians4:8 Tivawo yoowo onkhootta itthusene seiya khanimukhootta mutthu, mene Muluku onoovahani Munepaawe Wootteela." 
1Thessalonians4:9 Mwaha wa omusivela mukhwiinyu khoontthuneya woolepelani, niwoko nyuwo asineenaanyu mooxuttihiwa ni Muluku osivelana mukina ni mukhwaawe." 
1Thessalonians4:10 Vekhaikhai munaasivela axunna ootheene a elapo yootheene ya oMasedoniya. Wa soothesene, axunna, ninoonyesererani weera mutepaxe opwaherera mwa yeeyo." 
1Thessalonians4:11 Mwiilipihere okhala ni okumi woomaaleleya; mungwehexexe nnenesene nakoswaanyu, ni muvare muteko ni matataanyu, ntoko nooleenlaahuni," 
1Thessalonians4:12 weera mweettelowaanyu wa khula nihuku owine nttittimiho na yaawo ari oomokoni, ni muhihaawele etthu ya mukina." 
1Thessalonians4:13 Axunna, khanintthuna weera nyuwo mukhale oohisuwela mwaha wa yaawo akhwiiye, weera muhiithananihere, ntoko akina ahikhanleno oweherera." 
1Thessalonians4:14 Naroromela weera Yeesu ohookhwa ni oovenyerera, ninoororomelatho weera Muluku onimwaaruuha vamoha ni Yeesu yaawo akhwiiye mwa Yoowo." 
1Thessalonians4:15 Ninooleelani nyuwo, nittharaka masu a Apwiya, weera hiyo nri akumi ni nneera nikhale mpaka orwa wa Apwiya, khaninrowa waahoola yaawo akhwiiye." 
1Thessalonians4:16 Apwiya aneenaaya moolamulani, munsuni na ndyelo mutokweene ni woorumani wa nipalapatta na Muluku, eniikhuruwe wiirimu, ni yaawo akhwiiye mwa Kristu eniivenyerere toko." 
1Thessalonians4:17 Vahoolowaya hiyo nneera nikhale ni okumi nnikuxiwe ni yaawo mmahutteni weera naakumanane Apwiya osulu. Ni hiiho nnikhale ni Apwiya mahuku ootheene oohimala. 
1Thessalonians4:18 Mulipiheraneke mukina ni mukhwaawe ni masu ala. 
1Thessalonians5:1 Vano, axunna, wa ihuhu ni mahuku oohoolo khoontthuneya woolepelani," 
1Thessalonians5:2 niwoko nyuwo asineenaanyu moosuwela nnenesene weera nihuku na Apwiya nnirwe ntoko namwiiya ohiyu. 
1Thessalonians5:3 Akina yeera: “Murettele ni weetta nnene,” vano woowaakuveya ophwatiwa ngwaakhuruwele, ntoko onrweela woowaakuveya ovoreiya wa oyara wa muthiyana, ni awo hata vakhaani khaanrowa woopowa." 
1Thessalonians5:4 Nyuwotho, axunna, khamukhanle mpiphini; tivawo nihuku nno khanirwa nootutuxerani ntoko namwiiya." 
1Thessalonians5:5 Nyuwo ootheene muri anamwane a waara; anamwane a othana. Khanihiyono a ohiyu, naari a epiphi." 
1Thessalonians5:6 Tivawo nihikone ntoko akina, mene niipasoope ni nikhale oohula maitho." 
1Thessalonians5:7 Vano, yaawo ankona, ankona ohiyu, ni yaawo anghapaliwa, anghapaliwa ohiyu." 
1Thessalonians5:8 Wa soothesene, hiyo nri a othana nikhale oohula maitho, niwaraka eyuuma ya vakakasani ya nroromelo ni osivela, ni ekapasete ya oweherera ovuluxiwa." 
1Thessalonians5:9 Niwoko Muluku khanithanlenle isara, mene weera naakhele ovuluxiwa mwaha wa Apwiyaahu Yeesu Kristu." 
1Thessalonians5:10 Awo anikhwenle hiyo weera, hata nivenyaka, hata nikonaka, nikhale vamoha ni Yaawo." 
1Thessalonians5:11 Tivawo, mulipihe mirimasanyu ni mupuhihaneke mukina ni mukhwaawe, ntoko mwa yeeyo nyuwo mumpakaanyu." 
1Thessalonians5:12 Ninoovekelani, axunna, weera mwaattittimihe yaawo anlipihera ovara muteko variyariwanyu, ni anoohoolelani mwa Apwiya nitho anoolakani." 
1Thessalonians5:13 Mwaattittimihaxeke moosivelani niwoko na mutekwaaya. Mukhaleke ni murettele mukina ni mukhwaawe. 
1Thessalonians5:14 Ninoodyoonttelelani nyuwo, axunna: ngwooperere atthu ooreesi; mwaalipihere yaawo oohilipa; mwaakhavihere ookhulumuwa; mwaavilele ootheene." 
1Thessalonians5:15 Mwiipasoope weera ahikhale mukina aneera amuhokoloxere isikula mukhwaawe, mene mahuku ootheene mukhale ooreera murima mukina ni mukhwaawe ni wa ootheene." 
1Thessalonians5:16 Muhakalale mahuku ootheene. 
1Thessalonians5:17 Muvekele woohihiyerera. 
1Thessalonians5:18 Mutthapele mwa ihuhu sootheene, niwoko wu ti otthuna wa Muluku wa nyuwo mwa Kristu Yeesu." 
1Thessalonians5:19 Muhicipihe Munepa. 
1Thessalonians5:20 Muhiramuse ithalihero sa otthuna wa Muluku," 
1Thessalonians5:21 mene ngwehexexe itthu soothesene, ni mwaakhulele yeeyo eri yooreera." 
1Thessalonians5:22 Mususe wa soonanara sootheene. 
1Thessalonians5:23 Muluku muneenaawe a murettele ootteeliheni woowaatta. Munepaanyu, okumaanyu ni erutthwaanyu yootheene ethokororiwe woohikhala malepa moorwaani wa Apwiyaahu Yeesu Kristu." 
1Thessalonians5:24 Yaawo angwiitthanani ari oororomeleya ni eniipake yeeyo. 
1Thessalonians5:25 Axunna, munivekeleletho hiyo." 
1Thessalonians5:26 Ngwuulumihe axunna ootheene ni ebeecu yootteela. 
1Thessalonians5:27 Kinoovekelani nyuwo vamaithoni wa Apwiya weera ekaratta ela esommwe ni axunna ootheene. 
1Thessalonians5:28 Mahala a Apwiyaahu Yeesu Kristu ekhale ni nyuwo. 
2Thessalonians1:1 Ya Pawulo, Silvano ni Timootheyo, wa ekerexa ya aTesalonika mwa Muluku Atithihu ni Apwiya Yeesu Kristu:" 
2Thessalonians1:2 mahala wa nyuwo, ni murettele onrweela wa Muluku Atiithi ni Apwiya Yeesu Kristu." 
2Thessalonians1:3 Axunna, ontthuneya omutthapela Muluku mahuku ootheene niwoko na nyuwo, ni eyo yoophwaneleya, niwoko nroromelonanyu ninnunnuwa khula nihuku, nitho osivelawanyu murinaanyu mukina ni mukhwaawe." 
2Thessalonians1:4 Tivawo niniivuwiha mwaha wa nyuwo vamaithoni wa ikerexa sa Muluku niwoko na nroromelo ni ovilela munooniheraanyu moosoondiwani wootheene ni mmahooxoni ootheene nyuwo mumvilelaanyu. 
2Thessalonians1:5 Sootheene iyo sinoonihera weera nthorihelo na Muluku nri na ekhaikhai, eyo tiiyo weera Muluku anaawiitthaneni oophwanelela omwene wa Muluku, mwa yoowo nyuwo onoohaawihani." 
2Thessalonians1:6 Ti ekhaikhai weera Muluku anaalivele ni soohooxa yaale anoohooxani nyuwo," 
2Thessalonians1:7 ni anoovaheeni wiitthuuwa nyuwo munghasuliwa, ni wa hiyotho. Eyo eniikhumelele Apwiya Yeesu eneeraaya yooniheriwe wiirimu variyari wa nlumi na mooro, nivarelaka vamoha ni andyelowaaya a ikuruxa." 
2Thessalonians1:8 Vano, Awo eniyaattaruxe yaawo ahimusuwenle Muluku, ni ahiniiwelela masu ooreeraxa a Apwiyaahu Yeesu." 
2Thessalonians1:9 Awo eniihaawe ottaruxiwa wa ophwatiwa woohimala, ekhalaka ottaiwene wa ekhove ya Apwiya ni wa ovuwa wa ikurusaya." 
2Thessalonians1:10 Eyo eniikhumelele vanihukuni Awo eneeraaya erwe weera evuwihiwe mwa ootteelaaya, ni ettottopeliwe ni yaawo ootheene yaaroromenle vamoha ni nyuwo muroromenle onamoonaahu." 
2Thessalonians1:11 Nuupuwelaka yeeyo, ninnavekela woohihiyerera wa nyuwo, weera Muluku oophwaneliheni wiitthaniwawanyu, ni akwanihere ni ikuru soohaawelasanyu sooreera sootheene ni miteko sootheene sa nroromelonanyu." 
2Thessalonians1:12 Hiiho Nsina na Apwiyaahu Yeesu nnivuwihiwe mwa nyuwo, ni nyuwo mwa nenno, mwaha wa mahala a Mulukwaahu ni Apwiya Yeesu Kristu." 
2Thessalonians2:1 Axunna, mwaha wa orwa wa Apwiyaahu Yeesu Kristu ni othukumanawahu ni Yaawo, ninoodyoonttelelani nyuwo:" 
2Thessalonians2:2 muhittikinyeye mmurimanimwanyu, naari muhoopopihiwe woowaakuveya, hata ni munepa mukina, hata ni masu, naari ni ekaratta, ntoko yaari yawihu, ehimaka weera nihuku na Apwiya noophiya." 
2Thessalonians2:3 Ahikhale mutthu onoolokotthani hata vakhaani. Nihuku nno khaninrwa ophiya ohinaaye ohiiwelela otokotoko wookisera, ni wooniheriwa wa mutthu a yoottheka*, mwaana a oriheya." 
2Thessalonians2:4 Owo anaakhale mwiittana a sootheene seiyo siri sa Muluku, hoye hoye soolapiwa, ni aniivuwihe wa itthu iyo mpaka anaakilaathi vaNipuroni Nootteela* na Muluku, alaleiyaka weera owo muneenaawe ti Muluku." 
2Thessalonians2:5 Khamunuupuwelela weera nlelo kaaraaka ni nyuwo, kannooleelani sa seiyo?" 
2Thessalonians2:6 Vano moosuwela yeeyo emmooceeliha yoowo, weera owo ooniheriwe mwa ehuhuwaawe." 
2Thessalonians2:7 Vekhaikhai, ntikhinelo na otakhala nneera nivaraka muteko vaanaano vaava, ehalaka paahi weera evenxiwe yeeyo emmooceeliha." 
2Thessalonians2:8 Vahoolowaya anooniheriwe namatakhala owo, ni Apwiya Yeesu eniimwiive ni iphumu sa eyanowaaya ni eniimphwate ni orwawaya." 
2Thessalonians2:9 Orwa wa namatakhala owo ori ni ekhavihero ya Satana ni ikuruxa, ineneero ni sootikhiniha," 
2Thessalonians2:10 aalokotthaka yaawo anriheya ni sootakhala sootheene. Awo anriheya, niwoko yaakhootta osivela ekhaikhai weera evuluxiwe." 
2Thessalonians2:11 Tivawo Muluku onaarumihelaawe ikuru soolokottha weera eroromele soowootha 
2Thessalonians2:12 ni ethorihiwe ootheene yaawo ahiroromenle ekhaikhai, mene yaatthuna sootakhala." 
2Thessalonians2:13 Vano, ontthuneya hiyo omtthapela Muluku mahuku ootheene wa nyuwo, axunna oosiveliwa ni Apwiya, niwoko okhuma ompacereroni Muluku aahoothanlani weera muvuluxiwe mmutekoni wootteeliha wa Munepa Wootteela ni munroromeloni mwa ekhaikhai." 
2Thessalonians2:14 Owo owiitthanenleni yeeyo ni maswaahu ooreeraxa weera mwaakhele ovuwa wa Apwiyaahu Yeesu Kristu. 
2Thessalonians2:15 Tivawo, axunna, mupwaherere ni murima woolipa ni muvarexexe masu muxuttihiwaanyu, hata ekhove ni ekhove, naari ni ekarattaahu." 
2Thessalonians2:16 Apwiya Yeesu Kristu aneenaaya ni Mulukwaahu Atiithi, mwa Yoowo onisivenle ni onivanghe opepesa woohimala ni ororomela wooreera niwoko na mahala," 
2Thessalonians2:17 yoolipiheni mirimasanyu ni yoolipihereni mwa miteko sooreera ni masu ooreera ootheene. 
2Thessalonians3:1 Woomaliha, axunna, munivekelele hiyo weera masu a Apwiya emwarawareye woowaakuveya ni evuwihiwe, ntoko yaakhumelenlaaya variyariwanyu." 
2Thessalonians3:2 Muvekeletho weera hiyo nivuluxiwe wa atthu ooriheya ni oonanara, niwoko khaahiyono ootheene anroromela." 
2Thessalonians3:3 Apwiyatho ti oororomeleya. Awo anoolipiherani ni anoothokororani mwa namatakhala. 
2Thessalonians3:4 Nohaaroromela Apwiya weera nyuwo mumpaka ni munoopwaherera opaka yeeyo hiyo noolamulenlaahuni. 
2Thessalonians3:5 Apwiya yeettiheke mirimasanyu moosivelani wa Muluku ni moovilelani wa Kristu. 
2Thessalonians3:6 Axunna, hiyo ningwoopererani mwa Nsina na Apwiyaahu Yeesu Kristu weera mususe wa yoowo munna ootheene onkhala moota wa oreesi, ahittharaka ekhovelelo mwaakhenlaanyu wa hiyo." 
2Thessalonians3:7 Vano nyuwo asineenaanyu moosuwela moota ontthuneyaaya otthara mweettelowaahu, niwoko khanaakhanle ni oreesi hiyo naaraahu variyariwanyu," 
2Thessalonians3:8 hata khanaaciiye etthu ya mukina nihilivaka. Ohiyanawaya, nannavara muteko woovihaxa ohiyu ni othana weera ahilemeliwe mukina a nyuwo," 
2Thessalonians3:9 khoohiyono niwoko khanaakhalanne ikuru soopakano yeeyo, mene niwoko naatthuna okhala ethoonyero yooreera nyuwo owera otthara." 
2Thessalonians3:10 Hiyo naaraahu nlelo ni nyuwo, naahoolamulelani ha: Akhala mukina ohintthuna ovara muteko, ahicetho." 
2Thessalonians3:11 Vano, nohiiwa weera variyariwanyu akina ari ooreesi; awo khamvara muteko, mene anoowaanganyera atthu." 
2Thessalonians3:12 Wa yaale nnaalamula ni nnaalipihera mwa Apwiya Yeesu Kristu weera evare muteko nnenesene, ni hiiho eceeke yooca ya asineenaaya." 
2Thessalonians3:13 Wa nyuwo, axunna, muhikhulumuwe opaka yooreera." 
2Thessalonians3:14 Akhala mukina ohiniiwelela maswaahu a ekaratta ela, munthoonye ni muheette ni yoowo, weera owo uuliwe muru." 
2Thessalonians3:15 Wa soothesene, muhimpake ntoko mwiittana, mene mmooperere ntoko munna." 
2Thessalonians3:16 Apwiya aneenaaya a murettele yoovaheeni murettele ehuhu yootheene ni moota wootheene. Apwiya ekhale ni nyuwo ootheene. 
2Thessalonians3:17 Miyo, Pawulo, kinlepa esalaama ela ni ntatanaka eri eneneero mwa ikarattasaka sootheene. Ti mooteene yoola kinlepaaka." 
2Thessalonians3:18 Mahala a Apwiyaahu Yeesu Kristu ekhale ni nyuwo ootheene. 
1Timothy1:1 Ya Pawulo, murummwa a Kristu Yeesu munlamuloni na Muluku, Mvuluxaahu, ni na Kristu Yeesu, owehererawahu." 
1Timothy1:2 Wa Timootheyo, mwanaka a ekhaikhai munroromeloni: mahala, ikharari ni murettele wa Muluku Atiithi ni Kristu Yeesu Apwiyaahu." 
1Timothy1:3 Kaavenyaaka kirowaka oMasedoniya, kaahoodyoonttelelani weera mukhale wEfeso weera mwaalamule atthu akina ehixuttihe mahusiho makina oolokottha," 
1Timothy1:4 hata ehaatthare andiisi ni ikhapira soohimala sinruuha toko ohiiwanana ohiya okhavihera muteko wa Muluku ori munroromeloni. 
1Timothy1:5 Etthu kintthunaaka ni wooperera wu ti osivela onrweela mmurimani wootteela ni moosuwelani wooreera ni munroromeloni na ekhaikhai. 
1Timothy1:6 Akina aahiya itthusene seiya, ehokoleelaka masu a siiyo," 
1Timothy1:7 etthunaka okhala anamawera a nlamulo*, ehiiwexexaka yeeyo anghimaaya, naari itthu mwa seiyo anaakhulelaxaaya." 
1Timothy1:8 Noosuwela weera nlamulo ti nooreera, mukina aattharaka ni moota wootthuneya." 
1Timothy1:9 Noosuwelatho weera nno khanipakeliwe wa oowaakhuleliwa ni Muluku, mene wa anamatakhala ni oohiiwelela; wa oohitteela ni anamattheka; wa yaawo ahimmwaakhulela, hata ahinimuttittimiha Muluku; wa yaawo angwiiva atithaya ni amayaya; wa anamwiiva;" 
1Timothy1:10 wa anamararuwa ni anraruxana alopwanaru; wa yaawo anaavara atthu weera yaathumihe; wa anamootha ni yaawo anlipela moota woolokottha; ni wa wakhalaru wiittana okina wa nihusiho na ekhaikhai. 
1Timothy1:11 Nihusiho nna ninxuttiha sa masu ooreeraxa oovuwa a Muluku ooreelihiwa, mwa yaawo Owo okivaherenraawe." 
1Timothy1:12 Kinimutthapela Kristu Yeesu Apwiyaahu, okivanghe ikuru ni onkiitthana oororomeleya, akikhalihaka mmutekoni ola." 
1Timothy1:13 Aani, kaarookhalaru khalayi namaveiha, namasoonda ni namawana, vano koophwanya omoreliwa ikharari, niwoko kaapaka yeeyo kihisuwelaka ni kihiroromelaka." 
1Timothy1:14 Wa soothesene, mahala a Apwiyaahu kooriheliwa miyo moota woowaatta, vamoha ni nroromelo ni osivela ori mwa Kristu Yeesu." 
1Timothy1:15 Masu ala ti oororomeleya ni oophwanela waakhuleliwa nnenesene: Kristu Yeesu aarweenle elapo ya vathi waavuluxa anamattheka, ni a yaawo miyo kiri ootepaxa." 
1Timothy1:16 Mene ti niwoko na yeeyo miyo kiphwannyaaka omoreliwa ikharari, weera mwa miyo, namattheka ootepaxa, Kristu Yeesu oonihere owehererawawe ni ovilela woohimala ntoko ethoonyero wa yaale yeera emuroromele Yoowo wa okumi woohimala." 
1Timothy1:17 Wa Mwene oohimala, Muluku mmoharu oohikhwa ni oohooneya, nikhale nttittimiho ni ovuwa mahuku ootheene oohimala. Ame*." 
1Timothy1:18 Timootheyo mwanaka, kinoovaha nlamulo nna nintthara masu oyeeheriwaawo weyo weera ottharaka, owane owana wooreera," 
1Timothy1:19 ovarexexaka nroromelo ni wuupuwela wooreera, niwoko akina, ekhoottaka masu ale, yaahapuwa munroromeloni na ekhaikhai." 
1Timothy1:20 Variyari wa yaawo ori Himeneyo ni Alesandre, mwa yaawo kimvaherenraaka Satana weera exuttere ohiveiha." 
1Timothy2:1 Woopacera, kingwooperera weera sipakiwe midyoonttelelo, mavekelo, sooveka ni sootthapela mwaha wa atthu ootheene;" 
1Timothy2:2 wa mamwene ni wa ootheene anlamula, weera nikhaleno okumi woomaaleleya ni mmuretteleni, mmurimani mwa omuluku ni munttittimihoni nootheene." 
1Timothy2:3 Eyo ti yooreera ni yoosiveliha vamaithoni wa Muluku Mvuluxaahu," 
1Timothy2:4 mwa Yoowo onghaawela weera atthu ootheene evuluxiwe ni esuwele ekhaikhai. 
1Timothy2:5 Vano, ookhala Muluku mmoharu ni ookhala Mmoharu paahi eriyari ya Muluku ni atthu: Mulopwana Kristu Yeesu," 
1Timothy2:6 mwa Yoowo iilenve mwaneenaawe weera awoopole atthu ootheene – onamoona waavahiwe ehuhu yootthuneya. 
1Timothy2:7 Wa yeeyo kookhalihiwa namalaleiya ni murummwa, muhusiha a nroromelo na ekhaikhai wa amalapo. Kinghima ekhaikhai – nkinootha." 
1Timothy2:8 Kintthuna weera alopwana evekele mapuro ootheene, yeemexaka matata ootteela, ehikhalaka ni isara, naari ehinyakhulihanaka." 
1Timothy2:9 Mooteene yoowo kintthuna weera athiyana eware moota woophwanela, woohuuliwa muru ni woowiiyeviha, ehiiphwanelihaka ni mayihi ootthaviwa, hata ni eyuuma, naari maluku oorikaxa, naari ni ikuwo soorikaxa," 
1Timothy2:10 mene yiiphwanelihaka ni miteko sooreera, ntoko ontthuneyaaya wa athiyana animulapa Muluku." 
1Timothy2:11 Muthiyana ontthuneya oxuttera amaalaka ni iiwelelaka soothesene. 
1Timothy2:12 Nkinimutthunihera muthiyana weera axuttihe, naari amulamule mulopwana. Wa soothesene, akhaleke oomaala." 
1Timothy2:13 Niwoko Adamu aapacenre opattuxiwa, ni vahoolowawe Eva." 
1Timothy2:14 Ni Adamu khaalokotthiwe, mene aani, muthiyana, areene oolokotthiwa, aathatuwa namattheka." 
1Timothy2:15 Vano, muthiyana anaavulixiwe woowaayara anamwane, owo akhala munroromeloni, moosivelani, mootteelani ni ngwiisuumaalihani." 
1Timothy3:1 Masu oororomeleya ti ala: Akhala mutthu onghaawela okhala mutokweene onkosoopa* ekerexa, onoohaawela muteko wooreeraxa." 
1Timothy3:2 Ontthuneyatho weera mutokweene onkosoopa* akhale oohikhalano nthowa, mulopwana a mwaara mmoha, oowehaweha, oowiisumaaliha, oottittimiheya, oowaakhela aletto, ni oowera oxuttiha;" 
1Timothy3:3 ohimusivele ohapaliwa, ahikhale ni isara woowaakuveya, mene akhale oomaaleleya, namurettele, ni ohimusivele musurukhu." 
1Timothy3:4 Eettiheke nnenesene etthokwaawe, ni anamwanaawe emwiiweleleke ni nttittimiho noophwanela." 
1Timothy3:5 Mukina aahiwera weettiha etthokwaawe, anaawere hai weettiha ekerexa ya Muluku?" 
1Timothy3:6 Ahikhaleke oorukunxa murima vaanaano, weera ahiixoone ni ahimorele yoottheka emoharu yeeyo omorenlaawe Diyabu*." 
1Timothy3:7 Ontthuneyatho okhaleliwa onamoona wooreera ni atthu a omokoni weera ahimorele ngwootheriwani, hata muntaphani na Diyabu*." 
1Timothy3:8 Hiihaawotho, adikoni* ontthuneya weera ekhale oophwanela nttittimiho, atthu a ekhaikhai, ehaasivele eviinyu yincipale, naari soowina soowiiya." 
1Timothy3:9 Evarexexeke ntikhinelo na nroromelo ni wuupuwela wootteela. 
1Timothy3:10 Epacereke toko wooniwa murimaaya, ni vahoolowaya yaahiphwanyiwa ni etthu yoowoothera, ekhaleke adikoni*." 
1Timothy3:11 Hiihaawotho, athiyana ekhaleke oophwanela nttittimiho, oohaapa, mene oowiisuumaaliha ni oororomeleya mwa soothesene." 
1Timothy3:12 Mudikoni* akhaleke mulopwana a mwaara mmoha paahi, ni aweettiheke nnenesene anamwanaawe ni etthokwaawe mwaneenaawe." 
1Timothy3:13 Yaale anrumeela nnenesene, eniiphwanye nipuro noottittimiheyaxa ni murima woolipaxa munroromeloni mwa Kristu Yeesu." 
1Timothy3:14 Kinoolepela itthu iya, naamwi kiwehereraka orowa owoona woowaakuveya." 
1Timothy3:15 Miyo kapisatho, onoosuwela mweettelo wootthuneya wa atthu Mpaani mwa Muluku eri ekerexa ya Muluku mukumi, ereene marimbu ni mathipelo a ekhaikhai." 
1Timothy3:16 Woohihovela weera ntikhinelo na ediinaahu ti ntokotoko: Yeesu ooniheriwe mweerutthuni, aakhuleliwe ni Muluku mMunepani, ooniwe ni andyelo, olaleiwe mmilokoni, ororomeliwe mweelaponi, ni aakheleliwe moovuwani." 
1Timothy4:1 Vano Munepa oneera nnenesene weera ehuhu yookisera, akina eniihiye nroromelo ni eniitthare minepa soolokottha ni mahusiho a minepa soonanara." 
1Timothy4:2 Mahusihoweene yaawo anrweela wa atthu oolokhottha ni oowootha, murimaaya woowuuma." 
1Timothy4:3 Awo ankhoottiha othelana ni oca yooca Muluku opattuxalaawe weera eciwe ni otthapela ni yaawo anroromela ni ansuwela ekhaikhai. 
1Timothy4:4 Vano, sootheene Muluku opattuxalaawe ti sooreera, ni khasintthuneya okhootta itthu saakheliwa ni otthapela," 
1Timothy4:5 niwoko ti sootteelihiwa ni masu a Muluku ni mmavekeloni. 
1Timothy4:6 Weyo waaxuttiha axunna masu ala, onuukhale namuteko ooreera a Kristu Yeesu, oowunnuwihiwa ni ekhaikhai ya nroromelo ni munihusihoni nooreera otthanraawo." 
1Timothy4:7 Vano, waasembe andiisi oohitteela a siiyo, ni wiireherere okhala ni murima wa omuluku." 
1Timothy4:8 Wiireherera erutthu omvareleya muteko vakhaani; wa soothesene, wiireherera okhala ni murima wa omuluku omvareleya muteko mwa soothesene, niwoko wookhalano yoororomelihiwa ya okumi wa vaanaano ni wa muhoolo." 
1Timothy4:9 Masu ala ti oororomeleya ni oophwanela waakhuleliwa nnenesene. 
1Timothy4:10 Ninnavara muteko ni ninnawana mmunepani, niwoko noomuroromela Muluku mukumi Mvuluxa a atthu ootheene wootepaxa yaawo anroromela." 
1Timothy4:11 Waalamule ni waaxuttihe itthu seiya. 
1Timothy4:12 Ahikhale mukina onooveiha weyo niwoko na omiravowaawo, mene okhale ethoonyero wa atthu mmasuni, mmweetteloni, moosivelani, munroromeloni ni muntteelihoni." 
1Timothy4:13 Mpaka ehuhu ya orwawaka, opwaherere ni nthiti osoma mwaatthuni wa Yoolempwa*, olaleiya ni oxuttiha." 
1Timothy4:14 Ohicipihe yamahala eri mwa weyo waavahiwaawo ni masu anthalihera otthuna wa Muluku wiiyaatheriwaawo matata a ahooleli a ekerexa. 
1Timothy4:15 Okhale ni nthiti mwaha wa itthu seiya, ni wiileve wa seiya weera ootheene yoone wunnuwawawo." 
1Timothy4:16 Othokorore nnenesene mweettelowaawo ni nihusihonawo, opwahereraka ovilela mwa itthusene seiyo, niwoko opakaka yeeyo, onoovuluxiwa weyo mwaneenaawo ni yaawo angwiiwa." 
1Timothy5:1 Ohimuhiihe mulopwana oowuuluvala ni masu oolipa, mene omulipihere ntoko owo areene atithawo, ni waalipihere amiravo ntoko axunneiyo;" 
1Timothy5:2 asithiyana oowuuluvala ntoko amayawo; asimwali ntoko asirokoriyo mootteelani mootheene. 
1Timothy5:3 Waakosoope asinaamukhweli yaale ari vekhaikhai moohaawani. 
1Timothy5:4 Vano, akhala naamukhweli orino anamwane, naari osuulu, awo epacere toko oxuttera okwanihera ediinaaya ni miteko yaapasoopaka amusaaya asineenaaya ni waatthapela axinaangolo, niwoko yeeyo enoomusiveliha Muluku." 
1Timothy5:5 Naamukhweli onghaawa vekhaikhai ni ahikhanleno emusi, onnamuroromela Muluku ni onnavekelaxa ohiyu ni othana ni midyoonttelelo." 
1Timothy5:6 Naamukhwelitho yoowo onkhala wa ohakalala wa elapo ya vathi, hata areene ni okumi, ohookhwa." 
1Timothy5:7 Waaxuttihe itthu iya weera awo ehikhale ni nthowa. 
1Timothy5:8 Akhala mukina ohinaakosoopa amusaawe, wootepaxa a vaatevawe, owo ookhootta nroromelo ni ootepaxa ompwahaxa mutthu oohiroromela." 
1Timothy5:9 Alepeliwe mulivuruni ya asinaamukhweli yoole paahi orino woopwaha iyaakha miloko mithannamosa wunnuwawawe, aari oororomeleya ni iyawe," 
1Timothy5:10 oosuweliwa nnenesene niwoko na mitekosawe sooreera; miteko ntoko waahuwa anamwane, owaakhela matata meeli aletto, orapiha inaawo sa ootteela, waakhavihera yaawo ari mmahooxoni, ni iilevaka opaka miteko sooreera sootheene." 
1Timothy5:11 Ehilepeliwe mulivuruni yeeyo asinaamukhweli oohuuluvala, niwoko soohaawelasaya sa erutthu sawina nthiti wa Kristu, antthuna othelana." 
1Timothy5:12 Hiiho, awo aniiruuhela othorihiwa asineenaaya, niwoko yaananariha yoororomelihiwaaya yoopacera." 
1Timothy5:13 Ohiya toko yeeyo, anxuttera oreesi yeettaka empa ti empa, ni khaankhala ooreesi paahi, mene anthatuwa oowaapa ni ootthunaxa osuwela sootheene, yuulumaka itthu soohitthuneya." 
1Timothy5:14 Tivawo kinaalakaaka asinaamukhweli oohuuluvala weera ethelane, yaayare anamwane, ni yeettihe vaatewaya ehimvahaka nthowa na oveiha namwiittana." 
1Timothy5:15 Vekhaikhai, akina aahapuwa weera emutthare Satana." 
1Timothy5:16 Akhala muthiyana mukina muKristu orino asinaamukhweli veemusiniwawe, ontthuneya waakhavihera. Ehireiwe ekerexa murindi woolemela, weera asinaamukhweli anghaawa vekhaikhai ekhaviheriwe ni yeeyo." 
1Timothy5:17 Ahooleli aneettiha nnenesene ekerexa aaphwanela matthuvelo meeli, wootepaxa yaawo mitekosaya siri olaleiya ni oxuttiha," 
1Timothy5:18 niwoko Yoolempwa* yeenre: “Muhiphure eyano ya emombe enttikittha inuku’ ni ‘Namuteko omphwanela nlivonaawe.” 
1Timothy5:19 Ohaakhulele yoowoothera ni muhooleli ehikhaviheriwe ni anamoona eeli, hoye hoye araru." 
1Timothy5:20 Yaawo anttheka, ontthuneya waattaruxa, mwaatthuni weera akristu akina yoove." 
1Timothy5:21 Miyo kingwooperera vamaithoni wa Muluku, wa Kristu ni wa andyelo oothanliwa, weera othokorore itthu iya, othorihaka moota woororomeleya ni ohikhalaka ni nthalu." 
1Timothy5:22 Ohimwiiyaathere matata mukina moota woowaakuveya, ohikhale ni nthowa mwaha wa soottheka sa akina. Wiithokorore ootteeleene." 
1Timothy5:23 Ohipwaherere owura maahi paahi, mene owuretho eviinyu vakhaani niwoko na nipwiipwinawo ni irettasawo soohihiyerereya." 
1Timothy5:24 Soottheka sa akina sinsuwanyeya sihinaaye othorihiwa, vano soottheka sa akinatho sinsuwanyeya vahoolo wa nthorihelo paahi." 
1Timothy5:25 Mooteene yoowo ni miteko sooreera – ti soosuwanyeya, ni seiyo soohisuwanyeya khasingwereya opwaherera wiipithiheya." 
1Timothy6:1 Ootheene yaale ari akaporo yaattittimihaxeke yaawo anaalamula, weera Nsina na Muluku ni nihusihonahu nihiveihiwe." 
1Timothy6:2 Seiyo siri ipottha sinlamuliwa ni aneene aKristu sihaattittimiheke yaawo vakhaani, niwoko ari axunna. Ohiyanawaya, ontthuneya waarumeela moota woopwahaxa, niwoko yaawo anrumeeliwa ni mitekosaya ari oororomeleya ni oosiveleya. Waaxuttihe ni owooperere itthusene seiya." 
1Timothy6:3 Akhala mukina onxuttiha mahusiho oolokottha, ni ohinaakhulela nihusiho nooreera na Apwiyaahu Yeesu Kristu ni nihusiho na murima wa omuluku," 
1Timothy6:4 vano owo ti oowiixoona ni khaniiwexexa etthu, akhalanaka soohaawela soonanara wa ovaanyihana ni onyakulihana mwaha wa masu, ni iyo sinrowa ophiya ni nrima, waakhulana, oruwana, ihovasi soonanara" 
1Timothy6:5 ni oohiiwanana woohihiyerera variyari wa atthu ootakhala, mwa yaawo ekhaikhai yohiiyiwa, ni anuupuwela weera murima wa omuluku ti naattuuttu a owina musurukhu." 
1Timothy6:6 Vekhaikhai, murima wa omuluku ni omaaleleiya ti naattuuttu a owina otokotoko." 
1Timothy6:7 Vano hiyo khaniruuhale etthu mweelaponi, ni khaningwera okuxa etthu mwa yeeyo." 
1Timothy6:8 Tivawo, nakhalano yooca ni yoowara, mwa seiyo nnikhale oohakalala." 
1Timothy6:9 Yaawo antthuna okhala oopuha ammora ngweereriwani vancipale, mmiraakhoni, ni moohaawelani wa siiyo ni wa onanariha onaarongha atthu mmilepeni ni moophwateyani," 
1Timothy6:10 niwoko osivela musurukhu ti mukwankhwaari wa soonanara soohiyanahiyana. Atthu akina, ehaawelaka musurukhu, yaahapuwa munroromeloni, yiikacamihaka ni sookacamiha sincipale." 
1Timothy6:11 Wa soothesene, weyo, mulopwana a Muluku, otthawe itthu sootheene iyo ni waasaase waakhuleliwa ni Muluku, murima wa omuluku, nroromelo, osivela, ovilela ni murima woomaaleleya." 
1Timothy6:12 Owane owana wooreera wa nroromelo. Ovarexexe okumi woohimala, mwa yoowo weyo woohiitthaniwa waalampaawo okhalela onamoona wooreera variyari wa anamoona ancipale." 
1Timothy6:13 Vamaithoni wa Muluku omvaha sootheene okumi, ni wa Kristu Yeesu aakhalenlaawe onamoona wooreera ohoolo wa Ponsiyo Pilatu, miyo kinoowooperera:" 
1Timothy6:14 othokorore nlamulo nna moota wookwanela ni woohikhalano nthowa mpaka woonihereya wa Apwiyaahu Yeesu Kristu. 
1Timothy6:15 Wooneya iwo Muluku anaakhumelelihe ehuhu yootthuneya, Muluku ooreelihiwa ni Namalamula mmoharu, Mwene a mamwene ni Pwiiya a asipwiiya," 
1Timothy6:16 mmoharu oohikhwa ni onkhala ngwaarani woohiphiyeya, mwa Yoowo khaawo amoonne, naari ongwera omoona. Wa Yoowo nikhale nttittimiho ni ikuru soohimala. Ame*." 
1Timothy6:17 Waaleele yaawo ari oopuha ehuhu ela weera ehikhale oowiixoona, naari ehiroromele mihakhu soohilekela, mene emuroromele Muluku onnivaha sootheene woowaatta weera nihakalale." 
1Timothy6:18 Waaleele weera epake yooreera, ekhale oopuha mmitekoni sooreera, oolikana ovaha ni ookawela itthusaya." 
1Timothy6:19 Moota ola awo eniithukumanye muhakhwaaya asineenaaya, mathipelo oolipa wa ehuhu ya muhoolo, ni hiiho eniiwere okumi wa ekhaikhai." 
1Timothy6:20 Timootheyo, othokorore yeeyo ovahereriwaawo. Osembe nyaha sa siiyo ni soohitteela ni miruku sa wiittana siniitthaniwa moolokotthani “esuwelo.”" 
1Timothy6:21 Akina, ettharaka seiyo, yaahapuwa munroromeloni. Mahala ekhale ni nyuwo." 
2Timothy1:1 Ya Pawulo, murummwa a Kristu Yeesu mootthunani mwa Muluku mwaha wa yoororomelihiwa ya okumi eri mwa Kristu Yeesu," 
2Timothy1:2 wa Timootheyo, mwanaka oosiveleya: mahala, ikharari ni murettele wa Muluku Atiithi ni Kristu Yeesu Apwiyaahu." 
2Timothy1:3 Kinnamutthapela Muluku, Yoowo kinimurumeelaaka ni murima wootteela, ntoko yaamurumeenlaaya makholowaaka, kiwuupuwelelaka weyo woohihiyerera ohiyu ni othana mmavekelonimwaka." 
2Timothy1:4 Kohuupuwelela maithoraawo, ni kinghaawela vancipale owoona weera ohakalalawaka okhale wookwanela." 
2Timothy1:5 Kinuupuwelela nroromelonawo noohiixeera naapacenre okhala mwa amunno Loyide ni mwa amayawo Eunisi, ni vano kooviriyeliwa weeratho ninkhala mwa weyo." 
2Timothy1:6 Tivawo kingwuupuxeraaka weera opwaherere wiiseela nlumi na yamahala ya Muluku eri mwa weyo niwoko na owiiyaathera matataaka. 
2Timothy1:7 Vekhaikhai, Muluku khanivanghe munepa woowoova, mene munepa wa ikuru, osivela ni wa wiisuumaaliha." 
2Timothy1:8 Tivawo, ohuuliwe muru okhalela onamoona mwaha wa Apwiya, naari niwoko na miyo kiri namatthukiwaaya, mene ovilele vamoha ni miyo ni ikuru sa Muluku soohaawa niwoko na masu ooreeraxa." 
2Timothy1:9 Muluku Owo oonivuluxa ni ooniitthana ni wiitthana wootteela, khoohiyono niwoko na itthu hiyo naapankaahu, mene niwoko na olakelawawe ni mahalaawe mwaneenaawe. Mahala awo nivahiwe mwa Kristu Yeesu ehinaaye opacera ehuhu," 
2Timothy1:10 ni nohooniheriwa vaanaano vaava ngwoonihereyani wa Mvuluxaahu Kristu Yeesu. Owo oophwata okhwa ni oowera okumi ni ohikhwa niwoko na masu ooreeraxa. 
2Timothy1:11 Miyo kookhalihiwa namalaleiya, murummwa, ni muhusiha a masu ooreeraxa ala." 
2Timothy1:12 Niwoko na yaawo, miyo kinoohaawatho, mene nkinuuliwa muru, niwoko koomusuwela Yoowo kinimuroromelaaka, ni koosuwela nnenesene weera Owo ti a ikuru weera athokorore yeeyo mpaka nihuku nno kaamvaherenraaka." 
2Timothy1:13 Opwaherere ni nroromelo ni osivela mwa Kristu Yeesu, ottharaka ekhalelo ya nihusiho nooreera, mwa nenno weyo okiiwalaawo." 
2Timothy1:14 Mwaha wa yeeyo ovahereriwaawo, othokorore mwa Munepa Wootteela onkhala mwa hiyo." 
2Timothy1:15 Weyo woosuwela weera ootheene a elapo ya wAsiya aakihiya, mpaka Figelo ni Hermogenetho." 
2Timothy1:16 Apwiya emorele ikharari vaate wa Onesiforo, niwoko imaara sincipale owo annakilipiha murima ni khuuliwe muru niwoko na otthukiwawaka." 
2Timothy1:17 Ohiyanawaya, aphiyakaru oRooma, aakaasaasa ni nthiti mpaka okiphwanya." 
2Timothy1:18 Apwiya emvahe mahala weera yoowo aphwanye ikharari vamaithoni wa Apwiya nihuku nno. Weyo woosuwela nnenesene sookhaviherasawe aakipakenlaawe wEfeso. 
2Timothy2:1 Tivawo, weyo mwanaka, olipihere murima mmahalani ari mwa Kristu Yeesu." 
2Timothy2:2 Ni masu okiiwalaawo kihimaka variyari wa anamoona ancipale, waavaherera atthu oororomeleya weera ekhaletho oowera waaxuttiha akina." 
2Timothy2:3 Ovilele vamoha ni miyo soohaawa ntoko nakhotto ooreera a Kristu Yeesu. 
2Timothy2:4 Yoowo ori nakhotto khampwattha miteko sikina sa okumi; owo onghaawela omusiveliha mutokweene a anakhotto paahi. 
2Timothy2:5 Hiihotho, mutthu ontthimaka ni akina khangwera owina ahiiwelelaka ikano sa otthimaka iwo." 
2Timothy2:6 Namalima omvara muteko wooviha ti yoowo ompacera olawiha soowiima sa soohepha. 
2Timothy2:7 Otthokelele yeeyo kinghimaaka, niwoko Apwiya eniyoovahe wiiwexexa mwa soothesene." 
2Timothy2:8 Omuupuwelele Yeesu Kristu, ovenyererihiwe mookhwaani, a ekhapira ya Davide, ntoko maswaaka ooreeraxa kinlaleiyaaka," 
2Timothy2:9 mwa yaawo kinghaawa mpaka kootthukiwa ni onyooro ntoko namatakhala. Wa soothesene, masu a Muluku khaatthukiwe." 
2Timothy2:10 Tivawo kimvilelaaka sootheene niwoko na oothanliwa, weera awotho yaakhele ovuluxiwa ori mwa Kristu Yeesu ni ovuwa woohimala." 
2Timothy2:11 Masu ala aaphwanela ororomeliwa: Hiyo nakhwa ni Yoowo, nnikhaletho ni okumi ni Yoowo." 
2Timothy2:12 Hiyo navilela ni Yoowo, nnilamuletho ni Yoowo; namukhootta Yoowo, Owo anaanikhoottetho." 
2Timothy2:13 Nakhala oohiroromeleya, Owo onookhala oororomeleya, niwoko khangwera wiikhootta mwaneenaawe." 
2Timothy2:14 Opwaherere owuupuxera atthu ootheene itthu iya, owoopereraka yaawo vamaithoni wa Muluku weera ehivolowe moonyakulihanani mwaha wa masu. Eyo kheemphanyereya etthu, ohikhanle waananariha yaawo aniiwa." 
2Timothy2:15 Waasaase wiixoonihera wa Muluku, ntoko mutthu oowaakhuleliwa, ntoko namuteko ohikhanleno etthu yoomuulihiha muru, ni onreherera nnenesene masu a ekhaikhai." 
2Timothy2:16 Osembe soowuuluma sa siiyo ni soohitteela, niwoko yaawo antthara moota owo, anoopwaherera wootepaxa wa murima woohitteela." 
2Timothy2:17 Mahusihowaaya animweettelelana ntoko eretta enkhuura erutthu. Variyariwaya ari Himeneyo ni Fileto. 
2Timothy2:18 Awo yaahapuwa mwa ekhaikhai, yeeraka weera ovenyerera wa atthu wookhumelela, ni hiiho aananariha nroromelo na akina." 
2Timothy2:19 Wa soothesene, nthipelo noolipaxa na Muluku ninkhala nooweemelaxa, ni nookhalihiwa ni yoolempwa ela: ‘Apwiya anaasuwela yaawo ari awaya’ ni ‘Ootheene anlapa Nsina na Apwiya, esuseke sootakhala.’" 
2Timothy2:20 Mpaani etokotoko khasimphwanyeya paahi nyaapu sa iyuuma soorikaxa, menetho nyaapu sa nyiri ni oloko; sikina mutekwaaya woottittimiheya, vaheera sikina mutekwaaya woohittittimiheya." 
2Timothy2:21 Akhala mukina oniirapiha mwa itthusene seiyo sookisera, anaakhale mwaapu woottittimiheya, wootteelihiwa ni woovareleya muteko wa Apwiya, ni wooreherereliwa muteko wooreera wootheene." 
2Timothy2:22 Otthawe soohaawela soonanara sa omiravo, ni otthare waakhuleliwa ni Muluku, nroromelo, osivela, ni murettele, vamoha ni yaawo angwiitthana Apwiya ni murima wootteela." 
2Timothy2:23 Osembe ovaanyihana wa ololo ni wa siiyo, niwoko weyo woosuwela weera wu ongyara onyakulihana." 
2Timothy2:24 Murumeiyi a Apwiya khantthuneya onyakulihana, mene aani, ontthuneya okhala oosiveleya ni ootheene, oowera oxuttiha ni opixa murima." 
2Timothy2:25 Ontthuneya waalaka amwiittanaawe ni murima woomaaleleya, aroromelaka weera Muluku aavahe orukunxa murima, aasuwelihaka ekhaikhai," 
2Timothy2:26 weera hiiho yuupuwelele nnenesene ni yoopowe mmuraakhoni wa Diyabu*, aatthunkaaya weera epake otthunawawe." 
2Timothy3:1 Osuwele yeeyo: mahuku ookisera nsikhumelele ihuhu soowoopihaxa. 
2Timothy3:2 Atthu eniikhale oowiipwattha, a milili, oowiikuxa, oowiixoona, ooveiha, oohiwiiwelela asinaangolo, oohitthapela, oohitteela," 
2Timothy3:3 oohaasivela amusaaya, oohiiraana, anamwaapa, oohiisuumaaliha asineenaaya, ootakhala, amwiittana a yooreera," 
2Timothy3:4 anamavariha, oohuulihiwa muru, oowiivuwiha, oosivela soohaawela sa erutthu woopwahaxa omusivela Muluku," 
2Timothy3:5 yiixeeraka a murima wa omuluku, mene ekhoottaka ikurusaya. Osusetho wa yaawo." 
2Timothy3:6 Ti yaawo aneetteetta vaate ti vaate ni anaapaka okaporo athiyana oohilipa, oosareya soottheka, mwa yaawo aneettihiwa ni soohaawela soonanara soohiyanahiyana." 
2Timothy3:7 Awo annaxuttera mahuku ootheene, mene kheerwa ewera osuwela ekhaikhai." 
2Timothy3:8 Ntoko Iyane ni Iyambe yiittannaaya ni Moisesi, alopwana awo ankhoottatho ekhaikhai. Soowuupuwelasaya soonanarihiwa, ni mwaha wa nroromelo ari ookhoottiwa." 
2Timothy3:9 Wa soothesene, awo khaanrowa ottai. Ntoko yeereiyaaya ni yaale eeli, ololowaaya onuusuwanyeye ni atthu ootheene." 
2Timothy3:10 Wa soothesene, weyo woosuwela nihusihonaka, mweettelowaaka, otthunawaka, nroromelonaka, opixiwaka murima, osivelawaka ni ovilelawaka;" 
2Timothy3:11 woosuwelatho osoondiwawaka, ohaawawaka, seiyo saakikhumelenle wAntiyokhiya, wIkoniyo ni oListra. Hapo koovilela osoondiwa! Apwiyatho aakivuluxa wa itthusene seiyo sootheene." 
2Timothy3:12 Vekhaikhai, ootheene anghaawela okhala mwa Kristu ni murima wa omuluku, eniisoondiwe." 
2Timothy3:13 Wa soothesene, oonanara ni oolokottha eniitepaxe onanara elokotthaka ni ereene oolokottheya." 
2Timothy3:14 Weyotho, opwaherere okhala mwa yeeyo oxuttenraawo, yeeyo oviriyelihiwaawo, niwoko weyo wohaasuwela yaawo yooxuttihale." 
2Timothy3:15 Vano, okhuma enamwanaawo woosuwela Yoolempwa* Yootteela, engwera woovaha miruku sinrongha woovuluwani niwoko na nroromelo mwa Kristu Yeesu." 
2Timothy3:16 Yoolempwa* yootheene yohiiseeleliwa ni Muluku, ni engwera ovareleya muteko wa ohusiha, ohiiha, olaka ni oreherera mwa ekhaikhai," 
2Timothy3:17 weera mulopwana a Muluku akhale oowera ni oorehereriwa nnenesene wa muteko wooreera wootheene. 
2Timothy4:1 Vamaithoni wa Muluku ni wa Kristu Yeesu, oneeraawe aathorihe akumi ni akhwiiye, ni kuupuwelelaka wooniherawawe ni omwenaawe, kinoodyoonttelelaxa:" 
2Timothy4:2 olaleiye masu, okhale oolikana ihuhu sootheene, ovaanye, ohiihe, olipihere ni opixa murima wootheene mmahusihoni." 
2Timothy4:3 Vano, eniiphiye ehuhu atthu eneeraaya ehitthune ovilela nihusiho na ekhaikhai. Ohiyanawaya, ettharaka soohaawelasaya asineenaaya, eniyaathukumanye anamahusiha weera yaathalihere yeeyo maaruwaaya anghaawelaaya wiiwa." 
2Timothy4:4 Awo eniikhootte wiiwa ekhaikhai, yaahokoleelaka andiisi a khalayi." 
2Timothy4:5 Wa soothesene, weyo wiipasoope mwa soothesene, ovilele soohaawa, ovare muteko wa namalaleiya a masu ooreeraxa, ni okwaniheraxe mutekwaawo." 
2Timothy4:6 Wa miyo, kooyeehiwa ntoko yooveleela yoowura. Yookhuveela ehuhu ya opwahawaka." 
2Timothy4:7 Koowana owana wooreera, koomaliha otthimakawaka, koothokorora nroromelo." 
2Timothy4:8 Vano enookiweherera ecireemba ya ekhaikhai Apwiya, Mphuki oororomeleya, eneeraaya ekivahe nihuku nno, ni khoohiyono wa miyo paahi, menetho wa ootheene ansivela orwawaya." 
2Timothy4:9 Waasaase okumana ni miyo woowaakuveya," 
2Timothy4:10 niwoko Dema ookihiya miyo, asivelaka elapo ya vathi, ni aarowa oTesalonika. Kresente okenle oGalata, ni Titu okenle oDalmasiya." 
2Timothy4:11 Ti Luuka paahi ori ni miyo. Omurwaane Marku, niwoko owo onoowera okikhavihera mmutekoni." 
2Timothy4:11 Ti Luuka paahi ori ni miyo. Omurwaane Marku, niwoko owo onoowera okikhavihera mmutekoni." 
2Timothy4:12 Koomurumiha Tikhiko wEfeso. 
2Timothy4:13 Weyo waarwaaka, okiruuhele mukaandyowaaka kihiyalaaka mpaani mwa Karpo oTrowade, nitho ilivurusaka, woopwahaxa seiyo sa exapala." 
2Timothy4:14 Alesandre, namahana, ookipaka itthu soonanara sincipale. Apwiya eniimulive ntthuvelo ophwanenlaawe." 
2Timothy4:15 Weyotho wiipasoope ni yoowo, niwoko owo aatepa okhala mwiittana a maswaahu." 
2Timothy4:16 Ngwiixaakihanimwaka woopacera, khaawo aarwiiye okikhavihera; ootheene yaakihiya. Eyo ehitthariwe." 
2Timothy4:17 Apwiyatho yaari ni miyo ni aakivaha ikuru weera mutthenga olaleiwe nnenesene ni miyo, ni weera amalapo ootheene yiiwe owo. Ni miyo koovuluxiwa mmwaano mwa mwatto." 
2Timothy4:18 Apwiya eniikivuluxe mwa muteko woonanara wootheene, ni eniikironghe oovuluxiweene moomwenenimwaya wa wiirimu. Wa Yaawo okhale ovuwa mahuku ootheene oohimala. Ame*." 
2Timothy4:19 Omvahe isalaama Priska ni Akila, ni vaate wa Onesiforo." 
2Timothy4:20 Erasto oohala oKorinto, mene Trofimo kimuhiyale avoreiwaka oMileto." 
2Timothy4:21 Waasaase orwa ohinaaye mulaala. Eubulo, Prudente, Lino, Klawudiya ni axunna ootheene anoovaha isalaama." 
2Timothy4:22 Apwiya ekhale ni munepaawo. Mahala ekhale ni nyuwo ootheene. 
Titus1:1 Ya Pawulo, murumeiyi a Muluku ni murummwa a Yeesu Kristu, weera aweettihe oothanliwa wa Muluku munroromeloni ni mwesuweloni mwa ekhaikhai, engweettihera murima wa omuluku." 
Titus1:2 Nroromelo ni esuwelo ela yoolipiheriwa munroromeloni ya okumi woohimala, mwa yoowo Muluku oohootha aaroromelihalaawe ehinaaye ehuhu." 
Titus1:3 Vano, ehuhu yootthuneya Owo aasuweliha maswaawe mwaha wa olaleiya kaalamuleliwaaka ni Muluku Mvuluxaahu." 
Titus1:4 Wa Titu, mwanaka a ekhaikhai munroromelonimwahu: Mahala ni murettele wa Muluku Atiithi ni wa Kristu Yeesu Mvuluxaahu." 
Titus1:5 Miyo koohiyaleni oKreta weera mureherere seiyo sihanle ni mwaakhalihe asitokweene mukerexani ya esidade ti esidade ntoko koolamulenlaakani. 
Titus1:6 Ontthuneya weera mutokweene a ekerexa akhale oohikhalano nthowa, mulopwana a mwaara mmoha, ni akhaleno anamwane oororomela, oohootheriwa ni olavilavi, naari oohiiwelela." 
Titus1:7 Ontthuneya weera mutokweene onkosoopa* a Muluku akhale oohikhalano nthowa: oohiixoona, oohaakuva onyoonyiwa, oohihapaliwa, oohikhalano oruttu, hata oohiinlela mihakhu soohiloka." 
Titus1:8 Akhale oowaakhela aletto, ootthuna yooreera, a miruku, a ekhaihai, ootteelihiwa, oowiisuumaaliha," 
Titus1:9 avaraka nnenesene mutthenga woororomeleya, ntoko moota owo oxuttihiwaawe weera awere waalipiha akina mirima ni mahusiho ooreera, ni awere waavaanya yaawo amvirikanya." 
Titus1:10 Vekhaikhai, variyari wa atthu oowiineliwa aakhala ancipale oosesera, anaasa wuuluma paahi ni anamalokottha." 
Titus1:11 Vano, ontthuneya weera awo emaalihiwe, niwoko annanariha imusi sikina, exuttihaka itthu soohitthuneya niwoko na wiinlela mihakhu." 
Titus1:12 Mmoha a mprofeetaaya asineenaaya aaheera: “Mahuku ootheene aKreta ti anamootha, inama soonanara, anamaca ooreesi.”" 
Titus1:13 Onamoona ola ti wa ekhaikhai. Tivawo, mwaahiihe yaawo nnenesene weera ekhale ni nroromelo nooreera," 
Titus1:14 ni weera ehiwiiweke andiisi a aYuda ni malamulo a atthu ankhootta ekhaikhai. 
Titus1:15 Wa ootteela, sootheene siri sootteela, mene wa oohitteela ni oohiroromela kheewo eri yootteela. Mwa yeeyo, soowuupuwela nitho mirimasaya siri soonanarihiwa." 
Titus1:16 Awo aneera weera aamusuwela Muluku, mene ni mitekosaya anoomukhootta. Ari oothanyeya, oohiiwelela, ni oohiwera opaka hata etthu emoha yooreera." 
Titus2:1 Wa soothesene, nyuwo muxutte nihusiho na ekhaikhai." 
Titus2:2 Mwaaxuttihe anamuuluvala alopwana weera ekhale oowiiwehaweha, oottittimiheya, a miruku ni oororomeleya munroromeloni, moosivelani ni moovilelani." 
Titus2:3 Mooteene yoowo, mwaaxuttihetho anamuuluvala athiyana weera yeetteke ni mukhalelo wootteela, ehaapaka ni ehihapaliwaka, ni weera ekhale oowera oxuttiha yeeyo eri yooreera." 
Titus2:4 Hiiho, awo anoowera waalaka asimwali oothelana waasivela asiiyaya ni anamwanaaya," 
Titus2:5 ekhale a miruku, ootteela, oosuwela okilaathi vaatevaya, ooreera murima, oowiiwelela asiiyaya, weera masu a Muluku ehikhale ooveihiwa." 
Titus2:6 Mooteene yoowo, mwaalipihe murima amiravo weera ekhale a miruku." 
Titus2:7 Mwa soothesene mukhale nyuwo muneenaanyu ethoonyerowaaya a mikhalelo sooreera, mupakaka miteko sooreera. Muxuttihe ni murima wa ekhaikhai ni woottittimiheya," 
Titus2:8 muulumaka masu oolipa khaawo angwera okusanyiha, weera amwiittanaanyu yuuliwe muru, ehoonaka etthu yoonanara mwaha wa hiyo." 
Titus2:9 Muxuttihe ipottha weera siwiiwelele asineenaaya mwa soothesene, saasaasaka waasiveliha sihaavirikanyaka," 
Titus2:10 sihiwiiyeraka, mene soonihereka weera simphwanela ororomelihiwaxa weera hiiho sivuwihe mwa sootheene nihusiho na Muluku Mvuluxaahu." 
Titus2:11 Vano, mahala a Muluku anruuha ovuluwa ahoonihereya wa atthu ootheene." 
Titus2:12 Awo annihusiha okhootta sootakhala ni soohaawela sa erutthu, ni weetta ni miruku, ekhaikhai ni murima wa omuluku ehuhuweene yeela," 
Titus2:13 niwehereraka oweherera wooreelihiwa: wooniheriwa woovuwa wa Mulukwaahu Mutokweene ni Mvuluxa Yeesu Kristu. 
Titus2:14 Yeesu Owo iiveleenle wa hiyo weera anivuluxe wa sootakhala sootheene ni atteelihe muloko wa Yoowo mwaneenaawe, muloko mmoha ori ni nthiti opaka miteko sooreera." 
Titus2:15 Muxuttihe itthusene seiya, mulipiheraka ni moopereraka ni ikuru sootheene. Ahikhale mukina aneera ooramuseni." 
Titus3:1 Ngwuupuxere ootheene weera yaatthare mamwene ni asitokweene, ewiiweleleka yaawo ni ekhalaka oolikaneene mahuku ootheene weera epake sootheene siri sooreera." 
Titus3:2 Ngwuupuxereketho ehimwaapeke, naari mutthu mmoha, ni weera ekhale ni murima wa murettele, oosiveleya ni ewoonihere atthu ootheene murima woomaaleleyaxa mahuku ootheene." 
Titus3:3 Khalayi hiyotho naari oohikhala ni miruku, oohiiwelela, oolokotthiwa, ni ootthukiwa ni mikhalelo soohiyanahiyana sa soohaawela sa erutthu. Naakhala mootakhalani ni munrimani, nireene oothanyeya, nithanyanaka mukina ni mukhwaawe." 
Titus3:4 Woonihenraayatho murima wooreera ni waasivela atthu wa Muluku, Mvuluxaahu," 
Titus3:5 Owo oonivuluxa ni otteelihiwa wa oyariwa wanaaveeli, ni orehereriwa wa Munepa Wootteela, ohikhanle niwoko na miteko sa ekhaikhai naapankaahu, mene niwoko na ikhararisawe." 
Titus3:6 Muluku oniyeehenre hiyo Munepa wookwana mwa Yeesu Kristu, Mvuluxaahu," 
Titus3:7 weera, nireene oowaakhuleliweene niwoko na mahalaawe, hiyo nithatuwe anamwaakhela, niwehereraka okumi woohimala." 
Titus3:8 Masu ala ti oororomeleya, ni kintthuna weera nyuwo mulipihere nnenesene itthu iya, weera yaawo animuroromela Muluku epake miteko sooreera. Itthusene seiya siri sooreeraxa ni sinnaakhavihera atthu." 
Titus3:9 Wa soothesene, musembe waakhulana wa siiyo, ikhapira, ohiiwanana ni ovaanyihana mwaha wa nlamulo, niwoko itthu iyo siri soohikhavihera ni sa siiyo." 
Titus3:10 Mwaha wa yoole ontannya ohiiwanana, mmooperere emaara yoopacera ni yanaaveeli, ni vahoolowaya mwamusembe." 
Titus3:11 Nyuwo moosuwela weera mutthu owo ori ookhoromana ni mootthekani, mwaneenaawe oothorihiwa." 
Titus3:12 Koorumihelakani Artema, hoye hoye Tikhiko, mweerere okikumanano oNikopoli, niwoko kaalakela okhala weiwo mulaala wootheene." 
Titus3:13 Mwaavahe sootheene singhaaweleya wa mukwaha wa Zena, namwaakiha, ni Apolo weera ehikhale eneera yaahaleele." 
Titus3:14 Atthwaahu ehusere opaka ni nthiti miteko sooreera, weera sihaathowe soohaawelasaya sa khula nihuku ni ehikhale oohiruwera." 
Titus3:15 Ootheene ari ni miyo animoovahani isalaama. Mwaavahe isalaama wa yaala annisivela munroromeloni. Mahala ekhale ni nyuwo ootheene. 
Philemon1:1 Ya Pawulo, namatthukiwa a Kristu Yeesu, ni munna Timootheyo, wa Filemone, namuteko oosiveleya vamoha ni hiyo," 
Philemon1:2 wa murokora Apefiya ni wa Arkipo, mukhwiihu moowanani, nitho wa ekerexa enthukumana owannyinyu:" 
Philemon1:3 Wa nyuwo, mahala ni murettele wa Muluku Atithihu ni wa Apwiya Yeesu Kristu." 
Philemon1:4 Mahuku ootheene kinnamutthapela Mulukwaaka, kiwuupuwelakani nyuwo mmavekelonimwaka," 
Philemon1:5 niwoko kinniiwa suulummwaka sa nroromelonanyu mwa Apwiya Yeesu ni sa omusivelawanyu Yeesu vamoha ni atthu ootteela ootheene. 
Philemon1:6 Kinoovekela weera nyuwo mwaakhalelaka onamoona nroromelonanyu, eyo enimoowerelani esuwelo yookwanela ya sooreera sootheene nraahuno mwa Kristu." 
Philemon1:7 Osivelawanyu wookihakalaliha vancipale ni wookipepesa, niwoko nyuwo, munnaka, moolipihera mirima sa atthu ootteela." 
Philemon1:8 Tivawo, naamwi kikhalanneene otaphuwa mwa Kristu weera koorumiheni okwanihera ekoongoraanyu," 
Philemon1:9 miyo nkeere woovekelani etthu moosivelani. Miyo, Pawulo, vano kohuuluvala, nitho namatthukiwa a Kristu Yeesu," 
Philemon1:10 kinoodyoonttelelani niwoko na mwanaka Onesimo, mwa yoowo kimuyanraaka kitthukiweene." 
Philemon1:11 Khalayeene owo khaahiyono oovareleya muteko wa nyuwo, mene vaanaano ookhala wa nyuwo ni miyotho." 
Philemon1:12 Kinoomuruma woohokoleelani, mwa yoowo ori ntoko mpatta wa murimaaka." 
Philemon1:13 Kaatthuna areene ni miyo weera akikhavihere vanipuronivanyu, miyo kitthukiweene niwoko na masu ooreeraxa." 
Philemon1:14 Nkitthunnetho opaka etthu, ohikhanle ni otthuniheriwawanyu, weera yakhalaru etthu muneeraanyu mupake, ehikhale yoonyesereriwa, mene etthu yootthunaanyu." 
Philemon1:15 Apaale owo aamwalamwaxiwa ni nyuwo ehuhu vakhaani weera nyuwo mmwaakheletho wa mahuku ootheene," 
Philemon1:16 ahikhalakatho ntoko epottha, mene opwaha epotta, aani, ntoko munna oosiveleya. Owo ti oosiveleyaaka wootepaxatho wa nyuwo – ntoko mweerutthuni nitho mwa Kristu." 
Philemon1:17 Hiiho, nyuwo mwaakoonaka ntoko mukhwiinyu munroromeloni, mmwaakhele ntoko kireene yoomi." 
Philemon1:18 Owo oopahulani, hoye hoye ooliha etthwaanyu, mukiweheke miyo." 
Philemon1:19 Miyo, Pawulo, kinlepa ni ntatanaka – nkilive. Muhittiwale weera nyuwo mookikoongoriha okumaanyu muneenaanyu." 
Philemon1:20 Aani, munnaka, kintthuna waakhela wa nyuwo etthu emoha yooreera mwa Apwiya. Mulipihere murimaaka mwa Kristu." 
Philemon1:21 Kinoolepelani kisuwelaka weera nyuwo munookiiwelela ni munoopaka woopwahaxa yeeyo koovekenlaakani. 
Philemon1:22 Ohiya toko yeeyo, mukirehererele nipuro na okona, niwoko kingweherera okhala ni nyuwo niwoko na mavekelowaanyu." 
Philemon1:23 Epafra, mukhwaaka a mukaliposo, ongwuulumihani," 
Philemon1:24 ntokotho Marku, Aristarku, Dema ni Luuka, amvara muteko ni miyo." 
Philemon1:24 ntokotho Marku, Aristarku, Dema ni Luuka, amvara muteko ni miyo." 
Philemon1:25 Mahala a Apwiya Yeesu Kristu ekhale ni munepaanyu. 
Hebrews1:1 Khalayi Muluku aahuuluma ni makholowaahu imaara sincipale ni moota woohiyanahiyana ni iyano sa maprofeeti; 
Hebrews1:2 mahukutho ookisera ala uulumale ni hiyo mwa Mwaana, mwa Yoowo aamukhalinghe Namwaakhela a itthu sootheene, ni mwa Yoowo Muluku opankaawe ephattuwelo yootheene." 
Hebrews1:3 Mwaana ori otutha wa ovuwa wa Muluku, ni ethoonyeroweene yeeyo ya mukhalelo wa Muluku, akhalihaka sootheene ni ikuru sa nsunawe. Aakwanihenraawe otteelihiwa wa yoottheka, aakilaathi moono mulopwana wa ovuwa wa musulusulu." 
Hebrews1:4 Mwaana oothatuwa Mutokweenexa oowaapwaha andyelo, niwoko Muluku oomvaha Nsina nri ntokweene wa masinaaya." 
Hebrews1:5 Vano, Muluku khanamweerele naari ndyelo mmoha: “Weyo ti Mwanaka; olelo kohooyara,” naari: “Miyo nkikhale Atithawe ni Owo anaakhale Mwanaka.”" 
Hebrews1:6 Nitho Muluku aamoonihenraawe Mwanawe mmoharu mweelaponi, eenre: “Andyelo ootheene a Muluku ontthuneya weera yamulape.”" 
Hebrews1:7 Mwaha wa andyelo, eenre: “Owo onaatatuxa andyelowaawe epheyo, ni arumeiyaawe malumi a mooro.”" 
Hebrews1:8 Mwahatho wa Mwaana, eenre: “Ehicaanyu ya olamula eri yoohimala, ni ekopo ya omwenaanyu eri ya ekhaikhai." 
Hebrews1:9 Moosivela ekhaikhai ni moothanya yoonanara, tivawo Muluku ori Mulukwaanyu owunnuwihalaaweni vasulu wa asikhwiinyu, oottikitthelakani makhura a ohakalala.”" 
Hebrews1:10 Vanotho eenre: “Ompacereroni Nyuwo, Apwiya, mwaahiiyaathi mathipelo a elapo ni wiirimu ori miteko sa matataanyu." 
Hebrews1:11 Iyo nsiriheye, mene nyuwo mmwihale; sootheene nsuuluvale ntoko ikuwo sa khalayi." 
Hebrews1:12 Nyuwo mmwipinde iyo ntoko mukaandyo, ni nsiceendyiwe ntoko ikuwo, mene nyuwo munkhala oohiceendyeya, ni iyaakhasanyu khasimmala.”" 
Hebrews1:13 Muluku khanamweerele naari ndyelo mmoha: “Okilaathi moonowaaka mulopwana mpaka kineeraaka kiwiiyaathi amwiittanaawo vathi va inaawosawo.” 
Hebrews1:14 Vano, andyelo ari taani? Awo ari minepa soorumeela, sirumihiwe weera saarumeele yaawo eneera ephwanye ovuluwa." 
Hebrews2:1 Tivawo, ontthuneya weera niiweleleke nnenesene yeeyo niiwalaahu weera nihihapuwe." 
Hebrews2:2 Vano, mutthenga waarumihiwe ni andyelo waari woottittimeheyaxa, moota wooweera ootheene yaawo yaatthenke, naari yahiiwelenle, ahaakhela nttaruxo noophwanela." 
Hebrews2:3 Wootepaxa, nnoopowe hai hiyo nakhootta ovuluwa otokotoko ntoko wu? Ovuluwa wu waathalihiwe woopacera ni Apwiya, ni vahoolowaya woolipihiwa ni yaawo yiiwale." 
Hebrews2:4 Mulukutho ookhalela onamoona ovuluxiwa iwo mwaha wa ineneero, sootikhiniha, miteko sa ikuru soohiyanahiyana, ni samahala sa Munepa Wootteela sivahiwe ntoko otthunawaya." 
Hebrews2:5 Khoohiyono wa andyelo Muluku aaroromenlaawe olamula wa elapo ya omaalo, mwa yeeyo hiyo nnuulumaahu," 
Hebrews2:6 mene wookhala mpatta wa Yoolempwa* weenre: “Mutthu taani weera mumpwatthe, naari mwaana a mutthu weera munxekure?" 
Hebrews2:7 Nyuwo moompaka yoowo ohanle vakhaani olikana ni andyelo; moongwariha ni ovuwa ni nttittimiho," 
Hebrews2:8 ni soothesene mwiiyaathiye vathi va inaawosawe.” Muluku ohiiyaathi soothesene vathi va mutthu, entaphulela weera kheewowo ehikhanle moolamulanimwawe. Wa soothesene, vaanaano, khannaaye woona weera soothesene siri vathi va inaawosawe." 
Hebrews2:9 Mpatta mukina nimmoona Yoole, wa ehuhu vakhaani aayevihiwe vakhaani waapwaha andyelo, Yeesu aawarihiwe ni ovuwa ni nttittimiho niwoko na okhwa ohaangwaawe. Mmahalani a Muluku Yeesu aalawiha okhwa wa mpuha wa ootheene." 
Hebrews2:10 Aweettihaka ancipale a anamwanaawe wa ovuwa, waatthuneya wa Muluku, Apwiya ni Mpattuxa a itthu sootheene, oomutatuxa Namapacera a ovuluwawaya ookwanela, aviraka moohaawani." 
Hebrews2:11 Vano, Yoowo ontteeliha ni yaawo antteelihiwa, anrweela wa mmoha paahi. Tivawo Yeesu khanuuliwa muru woowiitthana axunneiye." 
Hebrews2:12 Owo eenre: “Nkiromole nsinananyu wa axunnaka; nkiwiipeleni icipo sa ottottopela variyari wa ekerexa.” 
Hebrews2:13 Nitho: “Kinoororomela mwa Yoowo.” Owo eenretho: “Kiri va ni anamwane Muluku okivanghaawe.” 
Hebrews2:14 Tivawo, woonaka weera anamwane ari a erutthu ni ephome, Owo aathatuwatho mukhalelo mmoharu wa yaawo weera amphwate ni okhwawawe yoowo orino ikuru sa okhwa, eyo tiiyo Diyabu*," 
Hebrews2:15 ni weera awoopole yaale mookuminimwaya yaari ipottha niwoko na woova wa okhwa. 
Hebrews2:16 Vano, ti ekhaikhai weera khoohiyono wa andyelo Owo ompwatthaawe, mene wa ekhapira ya Abrahaamu." 
Hebrews2:17 Tivawo waatthuneya weera Owo aathatungwe ntoko axunneiye mmakhaleloni ootheene, weera akhale Mutokweene a asaserdoti* a ikharari ni oororomeleya mmutekoni mwa Muluku, ni weera iiraanyihe soottheka sa muloko." 
Hebrews2:18 Hapo Owo muneenaawe oohaawa eereriwaka, onoowera waakhavihera yaawo aneereriwa." 
Hebrews3:1 Tivawo, axunna ootteela, nyuwo muri a wiitthana wa wiirimu, mmuupuwelele nnenesene Yeesu ori Murummwa ni Mutokweenexa a asaserdoti* nnimulapaahu." 
Hebrews3:2 Aari oororomeleya wa Yoole aamukhalinghaawe, hiiho ntoko Moisesi aaraawe oororomeleya Mpaani mootheene mwa Muluku." 
Hebrews3:3 Vano, hiiho ntoko mutthu onteka empa ti oopwaha empa yootekiwa, hiihotho Yeesu oophwanela ovuwa ompwahaxa Moisesi." 
Hebrews3:4 Khula empa entekiwa ni mutthu, mene Muluku ori Namateka a sootheene." 
Hebrews3:5 Moisesi aari oororomeleya ntoko murumeiyi Mpaani mootheene mwa Muluku, akhalelaka onamoona yeeyo yaarwa ohimmwa vahoolo," 
Hebrews3:6 mene Kristu ti oororomeleya ntoko Mwaana a Empa ya Muluku. Vano, Empeene yeeyo ti hiyo, navarela nnenesene oweherera ni ororomela mwa weiwo ninroromelaahu." 
Hebrews3:7 Mwa yeeyo, ntoko Munepa Wootteela oneera: “Olelo, nyuwo mwiiwa nsunawe," 
Hebrews3:8 muhuumihe murimaanyu ntoko mwaapakaanyu, munkhoottaka Muluku ehuhuweene yeele ya weereriwa munikareni." 
Hebrews3:9 Waari weiwo makholowaanyu yaakeerenraaya, ehikiiwelelaka Miyo, naamwi yoonaka yeeyo kaapankaaka woovira iyaakha miloko mixexe." 
Hebrews3:10 Tivawo kaanyoonyeraxiwaaka ekhapireene yeele ni kaaheera: ‘mirimasaya singhapuwa mahuku ootheene, ni awo khaasuwenle iphirosaka.’" 
Hebrews3:11 Hiiho kaalipela moonyoonyiwanimwaka: ‘awo kheerwa evolowa ngwiitthuuwanimwaka.’” 
Hebrews3:12 Mwiipasoope, axunna, weera hata mmoha a nyuwo ahikhalane murima woonanara ni woohiroromela onsusa wa Muluku mukumi." 
Hebrews3:13 Ohiyanawaya, mulipihaneke mirima mahuku ootheene mukina ni mukhwaawe, nireene nlelo nihuku nniitthaniwa “olelo,” weera hata mmoha a nyuwo ahuumihiwe murima ni olokottha wa yoottheka." 
Hebrews3:14 Vekhaikhai, hiyo nri mpatta wa Kristu, navarela nnenesene mpaka ommaleloni nroromelo nne naakhalannaahu ompacereroni." 
Hebrews3:15 Tivawo elempwaaya: “Olelo, nyuwo mwiiwa nsunawe, muhuumihe murimaanyu, ntoko mwaapakaanyu, munkhoottaka Muluku.”" 
Hebrews3:16 Yaari taani yiiwale ni yahiiwelenle? Khayaahiyono ootheene Moisesi aavenxalaawe wExipitu? 
Hebrews3:17 Wa taani Muluku aanyoonyeringwaawe siviraka iyaakha miloko mixexe? Khoohiyono ni yaale yaatthenke, mwa yaawo irutthusaya saamorenle munikareni?" 
Hebrews3:18 Wa taani Muluku aahimmaawe alipelaka: “Kheerwa evolowa ngwiitthuuwanimwaka”? Yaahimmwa yaawo yahiiwelenle. 
Hebrews3:19 Ninoona weera waari niwoko na ohiroromela awo yahaawenraaya ovolowa. 
Hebrews4:1 Moone, yoororomelihiwa ya ovolowa ngwiitthuuwani mwa Muluku emvara muteko mpaka olelo. Tivawo, niipasoope weera hata mmoha a nyuwo ahiyeleele ehuhu ya ovolowa ngwiitthuuwani wu." 
Hebrews4:2 Vano, masu ooreeraxa aalaleiwatho wa hiyo, hiiho ntoko wa yaawo, mene mutthenga ale yiiwalaaya khawaatekeleiye etthu, niwoko yaawo yiiwale khayaakhenle mutthenga ole ni nroromelo." 
Hebrews4:3 Hiyo ninroromela, ti hiyo nimvolowa ngwiitthuuwani wu, ntoko Muluku eenraawe: “Hiiho kaalipela moonyoonyiwanimwaka: awo kheerwa evolowa ngwiitthuuwanimwaka.” Aaheera yeeyo, naamwi mitekosawe simalihiweene okhuma ephattuwelo ya elapo." 
Hebrews4:4 Mpatta mukina, Owo aahuuluma masweene ala sa nihuku nanaathannameeli: “Ni nihuku nanaathannameeli Muluku aahiitthuuwa wa mutekwaawe wootheene.”" 
Hebrews4:5 Wa nipuro nihimmwale vaanaanoweene, eenretho: “Kheerwa evolowa ngwiitthuuwanimwaka.”" 
Hebrews4:6 Vano, woonaka weera yaale khalayeene yiiwale masu ooreeraxa khayaavolongwe ngwiitthuuwani mwa Muluku niwoko na ettiyamaaru, ti ekhaikhai akina ahanle ovolowa." 
Hebrews4:7 Tivawo Muluku omvaha veeli nihuku nimoha nniitthaniwa “olelo.” Vahoolo wa iyaakha sincipale, uulumaka ni eyano ya Davide, Muluku eenre, ntoko ehimmwalaaya: “Olelo, nyuwo mwiiwa nsunawe,muhuumihe murimaanyu.”" 
Hebrews4:8 Vano, waari weera Yoxuwa aahaavaha atthu wiitthuuwa, Muluku saano ahuulumme vahoolowaya sa nihuku nikinatho." 
Hebrews4:9 Hiiho, woohalatho wiitthuuwa wa eSaabadu wa muloko wa Muluku." 
Hebrews4:10 Ootheene amvolowa wiitthuuwa wa Muluku aniitthuuwatho wa mitekosaya, ntoko Muluku iitthuuwalaawe wa mitekosawe." 
Hebrews4:11 Tivawo, nilipihere ovolowa wiitthuuwawene weiwo weera ahikhale mukina aneera amore, attharaka ethoonyero ya yaale yahiiwelenle." 
Hebrews4:12 Masu a Muluku ari ni okumi ni oowera, ni oowiithaxa oopwaha yakhalaru ekatana eniitha ninno ninno. Awo amvolowa mpaka weiwo ammwaramwaxaaya okumi ni munepa, munkumana makhuva ni ikhinda, ni anthoriha soowuupuwela ni soohaawela sa murima." 
Hebrews4:13 Vamaithoni a Muluku kheewo eriwo yoowiipithiheya mweephattuweloni yootheene. Sootheene sohooneleliwa ni sohooneya vamaithoni wa Yoowo hiyo nneeraahu nimwaakhuleke. 
Hebrews4:14 Tivawo, woonaka weera nookhalano Mutokweenexa a asaserdoti* mutokotoko, Yeesu, Mwaana a Muluku ovolongwe wiirimu, nivarexexe ni murima wootheene nroromelo ninlapaahu." 
Hebrews4:15 Vano, khaninono mutokweenexa a asaserdoti* ohingwera onimorela ikharari ni ohilipawahu, mene aani, Mukina aavinre ngweereriwani wootheene ntoko hiyo, ahitthekakatho." 
Hebrews4:16 Okhalaka hiiho, nikhuveeleke ehice ya mahala ni murima woolipa weera naakhele ikharari, ni weera niphwanye mahala annikhavihera ehuhu ya ohaawela." 
Hebrews5:1 Ahooleli a asaserdoti* ootheene anthanliwa variyari wa atthu, ni anthoonyiwa weera emurumeele Muluku mwaha wa atthu, ni weera yoonihere soovaha ni sooveleela niwoko na soottheka." 
Hebrews5:2 Hapo owo ori oohilipatho, onoowera waamorela ikharari yaawo ahisuwenle ni anghapuwa." 
Hebrews5:3 Tivawo ontthuneyaaya weera owo avahe sooveleela niwoko na sootthekasawe nitho na soottheka sa muloko. 
Hebrews5:4 Khaawo omvara nttittimiho nna mwaneenaawe, mene ontthuneya wiitthaniwa ni Muluku ntoko iitthaniwaawetho Aharoni." 
Hebrews5:5 Mooteene yoowo, Kristu khaavanre mwaneenaawe ovuwa wa okhala Mutokweenexa a asaserdoti*, mene Muluku aamweerela: “Weyo ti Mwanaka; olelo kohooyara.”" 
Hebrews5:6 Vano, eenre nipuro nikina: “Weyo ti Mutokweenexa a asaserdoti* mahuku ootheene mmukhaleloni mwa Melkhisedeki.”" 
Hebrews5:7 Wa mahuku ootheene a okumaawe a mweelaponi, Yeesu annamvekela ni annamdyoonttelela, akhuwelaka ni maithori Yoowo aawera omvuluxa mookhwaani, ni iiwiwe niwoko na wiiwelelawawe otokotoko." 
Hebrews5:8 Aarookhalaru Mwaana, Owo aaxuttera wiiwelela niwoko na yeeyo aahaangwaawe." 
Hebrews5:9 Ni aakwanihenraawe wiiwelelawawe, aathatuwa Naattuuttu oohimala a ovuluxiwa wa ootheene ammwiiwelela," 
Hebrews5:10 areene ookhalihiwa ni Muluku weera akhale Mutokweenexa a asaserdoti* mmukhaleloni mwa Melkhisedeki. 
Hebrews5:11 Vano, mwaha wa seiyo nookhalano masu mancipale, mene ti woorika woothaliherani, niwoko nyuwo muri oowiiwexexa vakhaani." 
Hebrews5:12 Mwa yeeyo, naamwi otthuneyaka weera mukhale ahusiha ehuhuweene yeela, ontthuneyatho weera mukina ooxuttiheni veeli mahusiho oopacera a masu a Muluku. Aani, nlelo mungwura mukaka, ehikhanle yooca yoolipa." 
Hebrews5:13 Yoowo ongwura mukaka, nlelo ori mwanamwane, ni khansuwela nihusiho na waakhuleliwa ni Muluku." 
Hebrews5:14 Yoocatho yoolipa ti wa atthu atokweene, mwa yaawo angwera osuwela ohiyana wa yooreera ni yoonanara niwoko na orehererawaya ni nthiti." 
Hebrews6:1 Tivawo, nihiye mahusiho oopacera mwaha wa Kristu, ni nipwaherere mpaka nikhale atokweene, nihivonyeraka veeli mathipelo awo: orukunxa mirima wa miteko sinrongha mookhwaani; nroromelo mwa Muluku;" 
Hebrews6:2 nihusiho mwaha wa opatiso; wiiyaathera matata; ovenyererihiwa akhwiiye, ni othoriha woohimala." 
Hebrews6:3 Hiiho nnipake Muluku atthuna. 
Hebrews6:4 Vano, wakhala weera atthu amwaleeliwe emaara emoha, yaalawiha mahala a wiirimu, yaakhenle Munepa Wootteela," 
Hebrews6:5 yaahoona oreera wa masu a Muluku ni ikuru sa ehuhu ya omaalo," 
Hebrews6:6 ni vahoolowaya yamora, khoongwereya wa yaawo weera ekhale oorongheliwatho orukunxa murima, niwoko asineenaayaru animuthomeiya veeli Mwaana a Muluku, ni ammuulihiha muru mwaatthuni." 
Hebrews6:7 Vano, etthaya engwura epula enrupa imaara sincipale ni emvaha soohepha soovareleya muteko wa yaawo anlima, ennaakhela mareeliho a Muluku." 
Hebrews6:8 Etthayatho enruwera nyiiwa ni malaxi eri yoohivareleya muteko, ni ehanle vakhaani weera elamphwe. Ommaleloniwaya ti yoohisiwa." 
Hebrews6:9 Oosiveleya, hata nuulumaka itthusene seiya, nooviriyeliwa wa itthu sooreera soopwaha mwaha wa nyuwo; itthu sinrongha moovuluwani." 
Hebrews6:10 Muluku khahiyono oohiroromeleya, Owo kharwa attiwala mitekosanyu, naari osivelawanyu mmoonihenraanyu, niwoko mohaakhavihera ootteela ni nlelo mumpwaherera waakhavihera yaawo." 
Hebrews6:11 Nintthuna weera khula mutthu a nyuwo oonihere nthiti noolikana ntoko hiiho mpaka ommaleloni, weera mulipihere owehererawanyu." 
Hebrews6:12 Ohiyanawaya, khanintthuna weera mukhale ooreesi, mene weera mwaatakihe yaawo anaakhela soororomelihiwa munroromeloni ni moovilelani." 
Hebrews6:13 Hapo khaakhanle mukina mutokweenexa oomulipela, Muluku aamuroromelihalaawe Abrahaamu, aahiilipela mwaneenaawe," 
Hebrews6:14 eeraka: “Vekhaikhai, Miyo nkooreelihe ni nkoovahe ikhapira sincipale.”" 
Hebrews6:15 Hiiho, vahoolo wa oweherera ni ovilela, Abrahaamu aahaakhela yoororomelihiwa ele." 
Hebrews6:16 Atthu animulipela mukina ori mutokweene waapwaha yaawo, ni nlipelo ninlipihera yeeyo ehimmwale, nimalihaka masu ootheene." 
Hebrews6:17 Muluku aatthuna woonihera ni ekhaikhai ya nnenesene wa yaale yeera yaakhele yoororomelihiwa weera olakelawaya khoorwa onceendyeya. Tivawo, aalipihera yoororomelihiwa ele ni nlipelo." 
Hebrews6:18 Vano, sookhala itthu piili sahaawereya oceendyiwa: yoororomelihiwa ni nlipelo. Ni mwaha wa itthusene seiyo khoongwereya weera Muluku anilokotthe. Hiiho, hiyo nikhaleke oolipihiweene, hiyo nnimutthawela Muluku weera nivare nnenesene oweherera nivahiwaahu." 
Hebrews6:19 Nookhalano oweherera wu ntoko nipuro noolipihiwa mookuminimwahu, noolipa nnenesene. Nroromelo nna nimvolowa mpuwa mwa empa yootteela mpaka wiithela wa ekuwo etokotoko," 
Hebrews6:20 mwemmo Yeesu aavolongwaawe ntoko Muhooleli vanipuroniwahu, athatuwaka Mutokweenexa a asaserdoti* oohimala mmukhaleloni wa Melkhisedeki." 
Hebrews7:1 Melkhisedeki owo, mwene a oSalemi, ni musaserdoti* a Muluku musulusulu, aamukumanano Abrahaamu aahokoleelaawe owaani aawinakaru mamwene ni owo aamureeliha Abrahaamu." 
Hebrews7:2 Vano, Abrahaamu aamvaha yanaamuloko ya soothesene. Woopacera nsinanawe nintaphulela ‘mwene a ekhaikhai,’ ni vahoolowaya ‘mwene a oSalemi’ entaphulela ‘mwene a murettele.’" 
Hebrews7:3 Owo onkhala musaserdoti* mahuku ootheene, woohikhala atiithi, amaayi, ekhapira, epacerero, naari emalihero ya okumi, alikanxiweene Mwaana a Muluku." 
Hebrews7:4 Muupuwele otokweene wa mulopwana ola: mpaka nikholo Abrahaamu aamvaha yanaamuloko sa seiye aaruuhalaawe okhottoni. 
Hebrews7:5 Nlamulo ninnaxuttiha weera asaserdoti* variyari wa epuumba ya Leevi yaakhele yanaamuloko wa muloko, eyo tiiyo wa axunneiye, naamwi awo ekhalaka ekhapiratho ya Abrahaamu." 
Hebrews7:6 Wa soothesene, mulopwana owo, ahaakhanle a epuumba ya Leevi, aahaakhela yanaamuloko ni aamureeliha Abrahaamu aarino soororomelihiwa." 
Hebrews7:7 Woohihovela, mukhaaneene onreelihiwa ni mutokweene." 
Hebrews7:8 Mpatta mmoha, yaale anaakhela yanaamuloko ari atthu ankhwa, mpatta mukina, yoole onaakhela ti yoowo oneereliwa weera onkhala ni okumi." 
Hebrews7:9 Onoowereya ohima weera Leevi onaakhela yanaamuloko, oomulivatho Melkhisedeki yanaamuloko ni matata a Abrahaamu," 
Hebrews7:10 niwoko Melkhisedeki aamukumanannaawe Abrahaamu, Leevi aari nlelo mweerutthuni mwa nikholonawe." 
Hebrews7:11 Vano, waari ni osaserdoti* wa aLeevi muloko wa Yixrayeli waakhenlaaya malamulo. Moone, wawereya okwanihera yookwanela ni osaserdoti* wa aLeevi, heeni waatthuneyaaya weera aphiye nlelo Musaserdoti* Mukina mmukhaleloni wa Melkhisedeki, ohikhanle wa Aharoni?" 
Hebrews7:12 Wakhala oceendya wa osaserdoti*, ontthuneya weera okhaletho oceendya wa nlamulo." 
Hebrews7:13 Vano, Yoowo mwa Yoowo singhimmwaaya itthu iya aari a epuumba ekina. Khaawo a epuumbeene yeela otonke orumeela valtaarini* ntoko musaserdoti*." 
Hebrews7:14 Ntoko esuweliwaaya, Yeesu ori a epuumba ya Yuda, ni Moisesi khanahime etthu ya epuumbeene yeele uulumaawe sa osaserdoti*." 
Hebrews7:15 Yeeyo nimalinghaahu ohima ti yoosuwanyeyaxa akhumelelaka, Musaserdoti* Mukina oolikana ni Melkhisedeki," 
Hebrews7:16 mwa Yoowo aathatungwe Musaserdoti*, ohikhanle ni malamulo mwaha wa epuumba, mene ni ikuru sa okumi woohiphwateya." 
Hebrews7:17 Mwaha wa Yoowo, Yoolempwa* enaakhulela: “Nyuwo ti Musaserdoti* oohimala mmukhaleloni wa Melkhisedeki.”" 
Hebrews7:18 Malamulo a khalayi aamala, niwoko yaari oohilipa ni a siiyo," 
Hebrews7:19 woonaka weera malamulo ale khayaawenre yookwanela. Woovoleihiwa wa hiyo oweherera woopwahaxa, mwa yoowo hiyo nimmwaattamelaahuno Muluku." 
Hebrews7:20 Ni eyo khayaakhumelenle woohikhala nlipelo. Akina yaathatuwa asaserdoti* woohikhala nlipelo," 
Hebrews7:21 mene Owo oothatuwa Musaserdoti* ni nlipelo Muluku aamweerenlaawe: “Apwiya aalipela ni kheerwa eceendya olakelawaya: Nyuwo ti musaserdoti* oohimala.” 
Hebrews7:22 Niwoko na nlipelo nne, Yeesu oothatuwa yoororomelihiwa ya wiiraanyiha otokweenexa." 
Hebrews7:23 Moone, yaakhala asaserdoti* ancipale, niwoko okhwa onniwooceeliha opwaherera mmutekonimwaya." 
Hebrews7:24 Hapotho weera Yeesu onkhala mahuku ootheene, ookhalano osaserdoti* woohimala." 
Hebrews7:25 Tivawo, Owo ongweraawe waavuluxa nnenesene yaawo ammwaattamela Muluku mwa Yoowo, niwoko Owo onkhala mahuku ootheene weera aavekeleleke yaawo." 
Hebrews7:26 Vano, ti Mutokweenexa a asaserdoti* ntoko Ola hiyo nnimuhaawelaahu: ootteela, oohikhala ni nthowa, oohittheka, oomwalamwalihiwa ni anamattheka, ni awelihiweene wiirimu woopwahaxa." 
Hebrews7:27 Khahiyono ntoko asaserdoti* akina. Owo khanghaawela ovaha sooveleela nihuku ti nihuku, woopacera wa sootthekasawe, ni vahoolowaya wa soottheka sa muloko. Owo ohiiveleela khuluwi wa sootthekasaya, iivelenlaawe mwaneenaawe." 
Hebrews7:28 Vano, nlamulo nnaakhaliha atthu ari oohilipa weera ekhale ahooleli a asaserdoti*, mene nlipelo niphiyale vahoolo wa nlamulo, noomukhaliha Mwaana ookwanela weera akhale Mutokweenexa a asaserdoti* mahuku ootheene." 
Hebrews8:1 Moone, marimbu oottittimiheyaxa hiyo nninghimaahu ti ola: nookhalano Mutokweenexa a asaserdoti*, ntoko Ola, mwa Yoowo okilaathiye wiirimu moono mulopwana wa ehice ya Otokweene," 
Hebrews8:2 ni onrumeela vaNipuroni Nootteela*, vatabernaakuluni* ya ekhaikhai Apwiya apankaaya ahikhanle mutthu." 
Hebrews8:3 Ahooleli a asaserdoti* ootheene aakhalihiwa weera evahe soovaha ni sooveleela, ni tivawo, waatthuneya weera Owotho akhaleno etthu yooveleela." 
Hebrews8:4 Owo aari mweelaponi, saano ahikhanle Mutokweenexa a asaserdoti*, woonaka weera aakhala yaale amvaha sooveleela soonyesereriwa ni malamulo." 
Hebrews8:5 Awo anrumeela vaNipuroni Nootteela* nri etakiho ni munttuusi wa nenno nri wiirimu. Tivawo Moisesi oopereriwaawe eeraawe apake etabernaakulu*: “Mwiipasoope woopaka sootheene ntoko moota mooniheriwaanyu vamwaakoni.” 
Hebrews8:6 Wa soothesene vano, muteko Yeesu aakhenlaawe ti woopwahaxa wawaya, hiiho ntoko wiiraanyiha, mwa weiwo Yeesu ori Namawera, ti woopwahaxa wa iwe wa khalayi, niwoko wiiraana onyowani wookhalihiwa ni soororomelihiwa soopwahaxa." 
Hebrews8:7 Vano, wiiraanyiha woopacera waari wookwanela, khawaatthuneya waasaasa wanaaveeli." 
Hebrews8:8 Wa soothesene, Muluku aahoona weera mulokwaawe waari ni milattu, ni aaheera: “Animoowa mahuku, anghima Apwiya, kineeraaka kipake wiiraana onyowani ni empa ya aYixrayeli ni ya aYuda." 
Hebrews8:9 Khoorwa okhala ntoko wiiraana kaapankaaka ni makholowaaya nihuku kaavarenlaaka ni matata weera kaavenxe wExipitu. Niwoko awo khayaapwaherenre ngwiiraanyihanimwaka, Miyo koosusa wa yaawo, anghima Apwiya." 
Hebrews8:10 Wu ori wiiraana Miyo kineeraaka kipake ni muloko wa aYixrayeli vahoolo wa mahuku awo, anghima Apwiya: Nkihele malamulowaaka mmuupuwelonimwaya, ni nkilepe yaawo mmirimanimwaya. Nkikhale Mulukwaaya, ni awo eniikhale mulokwaaka." 
Hebrews8:11 Khaawo anaamuxuttihe mukhwaawe, hata munneiye eeraka: ‘Mwaasuwele Apwiya,’ niwoko ootheene awo eniikisuwele, okhuma asikhaani mpaka asitokweene." 
Hebrews8:12 Vano, Miyo nkaalevelele sootakhala, ni nkirwa kuupuwelelatho sootthekasaya.”" 
Hebrews8:13 Iitthanaka wiiraana wu ‘onyowani,’ Muluku aapaka wohuuluvala iwe woopacera, ni yeeyo eri ya khalayi ni yoowuuluvala, ehanle vakhaani olakaseiya." 
Hebrews9:1 Moone, wiiraanyiha woopacera waakhalano malamulo a olapa nitho etabernaakulu* ya vathi." 
Hebrews9:2 Yaatekiwa etabernaakulu* emoha, mwa yeeyo ekwartu yoopacera yiitthaniwa Nipuro Nootteela*, waaraayamo onyaari, meesa, ni ipaawu sootteelihiwa." 
Hebrews9:3 Wiithela wa ekuwo etokotoko yanaaveeli yaari ekwartu yanaaveeli, yiitthaniwa nootteela na ootteela*," 
Hebrews9:4 yaaphwanyaneyaayamo altaari* a eyuuma yoorikaxa ya erubani*, ni Arka* a wiiraana ookhuneelaxiwa ni eyuuma yoorikaxa. Mwemmo waakhala mwaapu wa eyuuma yoorikaxa ereenemo emana*, ni ekopo ya Aharoni yaaphuwale makukhu, ni itthaabwa sa wiiraana." 
Hebrews9:5 Vasulu wa Arka* yaari akerubini* a ovuwa, mwa yaawo yaakhuneela ettiyelo ya Arka* ni erunguwaaya. Mwaha wa itthusene seiye khaninrowa othaliha ni masu mancipale vaanaano vaava." 
Hebrews9:6 Sireene hiiho sootheene soorehereriwasene, asaserdoti* yannavolowa imaara sincipale mukwartuni yoopacera ya etabernaakulu* weera ekwanihere mitekosaya." 
Hebrews9:7 Wa soothesene, mutokweenexa a asaserdoti* paahi aavolowa ekwartu yanaaveeli emaara emoha paahi vayaakhani. Khaavolowa woohikhala ephome, mwa yeeyo owo aaveleelela sootthekasawe ni wa soottheka muloko waapakaaya niwoko na ohisuwelawaya." 
Hebrews9:8 Munepa Wootteela onnoonihera hiiho weera, nireene nlelo Nipuro Nootteela* noopacera, ephiro wa nootteela na ootteela* nlelo kheehuliwe." 
Hebrews9:9 Nno nri niphwanaphwaniho wa mahukwaahu, nooniheraka weera soovaha ni sooveleela soovahiwa khasaawera omvaha namalapa murima wookwanela otteela," 
Hebrews9:10 woonaka weera saapwatthela paahi sooca, soowura, miteko soohiyanahiyana sa orapiha ni maahi, malamulo oomokoni soolamuliwa paahi, mpaka ehuhu ya wiiraana onyowani." 
Hebrews9:11 Kristu orwiiyaawe ntoko Mutokweenexa a asaserdoti* a itthu sooreera sa vaanaano, aavira mutabernaakuluni* etokweene ni yookwanelaxa, mwa yeeyo ehitekiwe ni atthu, eyo tiiyo ehikhalaka ya ephattuwelo ela." 
Hebrews9:12 Owo aavolowa emaara emoharu paahi mwa nootteela na ootteela*, ohikhanle ni ephome ya ipuri, naari ya imombe ixaana, mene ni ephomaawe mwaneenaawe, ni hiiho aakwanihera ovuluwa woohimala." 
Hebrews9:13 Waari weera ephome ya ipuri ni ya imombe ilopwana ni ettuura ya emombe exaana ethiyana emisiweene wa yaawo ari oohitteela enimwaatteeliha, mooteene yoowo weera awo anthatuwa ootteela omokoni," 
Hebrews9:14 woopwahaxa ephome ya Kristu, mwa Yoowo iivaherenre ni Munepa woohimala ntoko Yoovaha yookwanela wa Muluku, eniitteelihe mirimasahu sa miteko sa okhwa weera nimurumeele Muluku mukumi." 
Hebrews9:15 Tivawo, Kristu ti Namawera a wiiraana onyowani, weera yaawo aniitthaniwa ephwanye yoororomelihiwa ya yoohiyeriwa* yoohimala. Owo oowera wiiraanyiha weiwo, niwoko okhwenle elevelelo ya soottheka sipakiwe ehuhu ya wiiraanyiha woopacera." 
Hebrews9:16 Mwaha wa etestamentu*, ontthuneya woonihera weera yoowo opanke yeeyo, ohookhwa," 
Hebrews9:17 niwoko etestamentu* emvara muteko paahi mutthu muneene akhwiyeene – kheemvara muteko areene mukumi yoowo opanke. 
Hebrews9:18 Tivawo, hata wiiraanyiha woopacera khawaavanre muteko, ohikhanle ni ephome." 
Hebrews9:19 Moisesi, amalihaka olaleiya malamulo ootheene a nlamulo wa muloko wootheene, aakuxa ephome ya imombe ixaana ni ipuri vamoha ni maahi, mapururu ooxeera a ikhondoolo, ni iphandi sa hisopo*, ni aamisera elivuru eneenaaya ni muloko wootheene, eeraka:" 
Hebrews9:20 “Ela ti ephome ya wiiraanyiha, mwa weiwo Muluku oolamulenlaaweni weera mwiiwelele.”" 
Hebrews9:21 Mooteene yoowo, aamisera etabernaakulu* ni itthu soovarela muteko sootheene sa ikhovelelosaya." 
Hebrews9:22 Mwa yeeyo, nlamulo ninnyesereriha weera itthu sootheene sitteelihiwe ni ephome, ni ohikhanle ovuuviha wa ephome, kheewowo elevelelo." 
Hebrews9:23 Tivawo, waatthuneyaaya weera itakiho sa seiyo siri wiirimu sirapihiwe ni sooveleela iye, mene itthu sa wiirimu sa ekhaikhai ni sooveleela soopwahaxa." 
Hebrews9:24 Vano, Kristu khaavolongwe vaNipuroni Nootteela* noopakiwa ni atthu, etakiho emoha ya yeele ya ekhakhai. Owo aavolowa wiirimu oneenexa, weera iixoonihere vamaithoni wa Muluku niwoko na hiyo." 
Hebrews9:25 Khaavolowa weera iivaherere imaara sincipale, ntoko mutokweenexa a asaserdoti* omvolowa nootteela na ootteela* eyaakha ti eyaakha ni ephome ya inama." 
Hebrews9:26 Waari hiiho, waatthuneya weera Kristu ahaawe imaara sincipale, okhuma ompacereroni wa elapo ya vathi. Vanonto, ephiyaka emalihero ya ehuhu, Owo orwiiye emaara emoharu paahi weera avenxe yoottheka niwoko na wiiveleelawawe muneenaawe." 
Hebrews9:27 Mooteene yoowo okhaliheriwaawe mutthu okhwa emaara emoha paahi ni vahoolowaya athorihiwe ni Muluku," 
Hebrews9:28 hiihotho Kristu oovahereriwa ntoko Yooveleela emaara emoha paahi weera avenxe soottheka sa ancipale. Anaawe emaara yanaaveeli, ohikhanle ovenxa soottheka, mene weera aaruuhele ovuluwa yaawo aningweherera." 
Hebrews10:1 Nlamulo ti munttuusi paahi wa sooreera sineera sirwe, ohikhanle ekhaikhai ya seiyo. Tivawo, khaningwera waakwaneliha ni sooveleelasene seiyo simvahiwa eyaakha ti eyaakha yaawo anaattamela weera elape." 
Hebrews10:2 Nawera waakwaneliha, sooveleela saarowa omala. Niwoko waari hiiho, anamalapa, etteelihiwaka emaara emoha, wa mahuku ootheene khayoonatho nthowa na sootthekasaya." 
Hebrews10:3 Wa soothesene, sooveleela iyo eyaakha ti eyaakha sinnuupuxera sa soottheka," 
Hebrews10:4 niwoko khoongwereya weera ephome ya imombe ni ipuri evenxe soottheka. 
Hebrews10:5 Tivawo, Kristu awaaka mweelaponi, aaheera: “Yooveleela ni yoovaha khamwaatthunne, mene mwaakirehererela erutthu." 
Hebrews10:6 Sooveleela soohisiwa, naari soovaha wa yoottheka khasoosivenleni." 
Hebrews10:7 Vano kaaheera: Kiri va. Yoolempwa* mulivuruni mwaha wa Miyo: kirweenle weera kipake otthunawanyu, Muluku.”" 
Hebrews10:8 Woopacera Owo aaheera: “Sooveleela ni soovaha, sooveleela soohisiwa ni soovaha wa yoottheka khamwaatthunne, naari khasoosivenleni.” Seiyo saapakeliwe niwoko nlamulo naanyeserera." 
Hebrews10:9 Vano aapwaherera: “Kiri va. Kirweenle weera kipake otthunawanyu.” Owo ommaliha soopacera weera ekhalihiwe yooveleela yanaaveeli. 
Hebrews10:10 Mootthunani wu, nootteelihiwa niwoko na yooveleela ya erutthu ya Yeesu Kristu, evahiwe emaara emoha wa mahuku ootheene." 
Hebrews10:11 Nihuku ti nihuku asaserdoti* ootheene aneemela ni ampaka mitekosaya sa ediini, evahaka mahuku ootheene sooveleelasene seiyo sihingwera ovenxa soottheka." 
Hebrews10:12 Vaheera Musaserdoti* Ola, amalihakaru yooveleelaawe yoohimala emoharu wa yoottheka, aakilaathi moono mulopwana wa Muluku." 
Hebrews10:13 Evenyero vaavaale, Owo onooweherera mpaka amwiittanaawe yiikaathiwe vathi wa inaawosawe." 
Hebrews10:14 Vano, niwoko na yooveleela emoharu Owo ohaakwaneliha wa mahuku ootheene yaawo antteelihiwa." 
Hebrews10:15 Munepa Wootteela onnikhalela onamoona mwaha wa yeeyo. Woopacera Apwiya yeenre: 
Hebrews10:16 “Wu ti wiiraana kineeraaka kipake ni yaawo vahoolo wa mahuku ale, aneera Apwiya. Nkihele malamulowaaka mmirimanimwaya, ni nkilepe mmuupuwelonimwaya.”" 
Hebrews10:17 Ni yaapwaherera: “Sootthekasaya ni sootakhalasaya nkirwa kuupuwelelatho.” 
Hebrews10:18 Weiwo enkhalaayawo elevelelo, khoontthuneya ovahatho yooveleela." 
Hebrews10:19 Vano, hiyo nookhalano oweherera otokotoko weera nivolowe mwa nootteela na ootteela* niwoko na ephome ya Yeesu," 
Hebrews10:20 mphironi enyowani ni ekumi Owo onihulenlaawe eviraka mukuwoni etokotoko, eyo tiiyo mweerutthunimwawe," 
Hebrews10:21 ni nookhalanotho Musaserdoti* mutokotoko vaate wa Muluku. 
Hebrews10:22 Tivawo, nimwaattamele Muluku ni murima wa ekhaikhai ni noosareya ni nroromelo, nikhalanaka mirima soomisiwa sa mathowa, ni nikhalanaka irutthusahu soorapihiwa ni maahi ootteela." 
Hebrews10:23 Nivarexexe nnenesene oweherera ninlapaahu, niwoko Yoowo ororomelihale ti oororomeleya." 
Hebrews10:24 Nuupuwele moota heeni nneerahu nilipihane mukina ni mukhwaawe wa osivela ni miteko sooreera. 
Hebrews10:25 Nihihiye othukumana mukerexani, ntoko akina ankhovelelaaya, mene nilipihanaxeke mukina ni mukhwaawe, woonaka weera nihuku eneeraaya erwe Apwiya ninnaattamela." 
Hebrews10:26 Napwaherera ottheka mwayiini vahoolo woowaakhela esuwelo ya ekhaikhai, kheenghala yooveleela ekina wa yoottheka." 
Hebrews10:27 Onihalenle paahi oweherera nthorihelo noowoopihaxa na Muluku, ni mooro ovarelaka oniwaahise amwiittana a Muluku." 
Hebrews10:28 Yoowo aakhoontte nlamulo na Moisesi aahookhwa woohimoreliwa ikharari, nthowanawe nakhaleliwa onamoona ni anamoona eeli, hoye hoye araru." 
Hebrews10:29 Munuupuwela hai? Ottaruxiwa heeni wootepaxa omphwanela yoole omunyikanlaawe ni inaawo Mwaana a Muluku, yoole oveihale ephome ya wiiraana emutteelihale ni ooruwana Munepa wa mahala?" 
Hebrews10:30 Vano, noomusuwela Yoole eenre: “Isikula ti sawaka, ti Yoomi kinrowa ottaruxa.” Nitho: “Apwiya eniithorihe mulokwaaya.”" 
Hebrews10:31 Ti woowoopihaxa omorela mmatatani mwa Muluku mukumi. 
Hebrews10:32 Muupuwelele mahuku oopacera, mwa yaawo vahoolowaya mwaamwaleeliwaanyu, mwaavilenlaanyu ekhotto etokotoko ya ohaawa." 
Hebrews10:33 Imaara sikina nyuwo mwaaruwaniwa ni mwaari moohaawani mwaatthuni, imaara sikinatho mwaahaawa vamoha ni yaawo yaahaawihiwa hiiho." 
Hebrews10:34 Nyuwo mwaahaamorela ikharari yaawo yaari okaliposo, ni mwaahaakhulela ni ohakalala waakhiwa wa sooreelasanyu, niwoko mwaasuwela weera mookhalano sooreela sitokweene ni soohimala." 
Hebrews10:35 Tivawo, muhiiyeleelihe nroromelo murinaanyu, niwoko nno nnitthuveliwe nnenesene." 
Hebrews10:36 Ontthuneya weera nyuwo muvilele mooteene yoowo weera mwaamalihaka opaka otthuna wa Muluku, nyuwo mwaakhele yeeyo Owo ororomelihalaawe." 
Hebrews10:37 Vano, woowaakuveyaxa “Yoowo aneera arwe, anaarwe, ni kharwa alekela." 
Hebrews10:38 Yoowo aakhuleliwa ni Miyo anaakhale munroromeloni, mene ahokoleela ottuli, khakisiveliha.”" 
Hebrews10:39 Wa soothesene, hiyo khanihiyono a yaale anghokoleela ottuli ni amphwatiwa, mene a yaale anroromela ni amvuluxiwa." 
Hebrews11:1 Moone, nroromelo ti yooviriyela weera yeeyo ningwehereraahu enookhumelela, ni ti waakhulela wa itthu nihinoonaahu." 
Hebrews11:2 Vano, waari niwoko na nroromelo asitokweene a khalayi yaakhenlaaya onamoona wooreera." 
Hebrews11:3 Ni nroromelo ninniiwexexa weera ephattuwelo epattuxiwe ni nsu na Muluku, moota wooweera itthu soowooneya sikhumme mwa soohooneya." 
Hebrews11:4 Munroromeloni Abeli aamvaha Muluku yooveleela yoopwahaxa ya Kayini. Munroromeloni owo aahooneliwa okhala ntoko mutthu owaakhuleliwa ni Muluku, eenre Owo aakhulelaka soovahasawe. Naamwi akhwaaka, munroromeloni nlelo owo onimweera wuuluma." 
Hebrews11:5 Munroromeloni Henookhi aakuxiwa, moota wooweera khoonne okhwa, “Owo khamphwanyiwa, niwoko Muluku aamukuxa.” Vano, ahinaaye okuxiwa, Yoolempwa* yeenre weera owo aamusiveliha Muluku." 
Hebrews11:6 Nihikhanle nroromelo, khoongwereya omusiveliha Muluku, niwoko yoowo ommwaattamela Muluku, ontthuneya ororomela weera Owo ookhala ni weera onnaatthuvela yaawo ammwaasaasa." 
Hebrews11:7 Munroromeloni Nowe, oopereriweene itthu nlelo sahaakhumelenle ni eettihiweene ni woova wootteela, aapaka nikula weera avuluxe emusaawe. Niwoko na nroromelo owo aathoriha elapo ya vathi ni aahaakhela waakhuleliwa ni Muluku onrweela niwoko na nroromelo." 
Hebrews11:8 Munroromeloni Abrahaamu, iitthaniweene, aahiiwelela ni aarowa vanipuroni, mwa nenno vahoolowaya eeraawe aakhele ntoko nawawe, aari mweeraru ahisuwenle aarowaawewo." 
Hebrews11:9 Munroromeloni aakhala mweelaponi yoororomelihiwa ntoko areene mweelaponi ya anamarwa. Aakhala muheemani vamoha ni Isaaki ni Yakobe, mwa yaawo yaahaakhela yoororomelihiweene yeeyo." 
Hebrews11:10 Vano, owo aaweherera esidade ni mathipelo mwa yeeyo namavaanelaaya ni namatekaaya ti Muluku." 
Hebrews11:11 Munroromeloni Abrahaamu, aarookhalaru namuuluvala nitho Sara oohiyara, aahaakhela ikuru sa omuyara mwaana, niwoko aaroromela weera Yoowo aamuroromelihale aari oororomeleya." 
Hebrews11:12 Hiiho wa mulopwana ole ari ohikhalanaru ikuru, yaakhuma atthu ancipale ntoko ithenyeeri sa wiirimu soowaatta, ni oohaalikeleya ntoko ehaava ya mukerekhere wa ephareiya." 
Hebrews11:13 Ootheene ale akhwiiye munroromeloni. Awo khayaakhenle soororomelihiwa, yoonne ni yunkheliwe iye ottaiwene paahi, esuwelaka weera yaari anamarwa ni aletto mweelaponi." 
Hebrews11:14 Awo anuuluma hiiho, anoonihera weera anaasaasa ewaani ekina." 
Hebrews11:15 Yuupuwelenle elapweene yeele yaakhumelenlaaya, yaamukhalano ehuhu ya ohokoleela." 
Hebrews11:16 Vano, ohiya toko yeeyo, awo yaaweherera ewaani yootthuneyaxa, eyo tiiyo ewaani ya wiirimu. Tivawo, Muluku khaniixuulihiha muru iitthaniwaka Mulukwaaya, niwoko ohaarehererela esidade emoha." 
Hebrews11:17 Munroromeloni Abrahaamu, ootiwaka murima ni Muluku, aamuvaha Isaaki ntoko yooveleela. Yoole aakhelenle soororomelihiwa aahanle vakhaani omwiiva mwanawe mmoharu," 
Hebrews11:18 waarookhalaru weera Muluku aamuleela: “Isaaki anaakhale epacerero ya ekhapiraanyu.” 
Hebrews11:19 Abrahaamu uupuwenle weera Muluku ti ongwera waavenyereriha akhwiiye ni, moota mukina, aamwaakhela Isaaki mookhwaani." 
Hebrews11:20 Munroromeloni Isaaki aamureeliha Yakobe ni Esawu mwaha wa muhoolomwaya. 
Hebrews11:21 Munroromeloni Yakobe, ahanleene vakhaani okhwa, aahaareeliha anamwane ootheene a Yoseefe, ni aamulapa Muluku, uuramelaka vathokani ya ekopwaawe." 
Hebrews11:22 Munroromeloni Yoseefe akhwaaka, aahuuluma sa okhuma wa aYixrayeli wExipitu ni aalamula mwaha wa makhuvaawe." 
Hebrews11:23 Munroromeloni, Moisesi ayariwakaru, aavithiwa ni asinaangolowaawe nyeeri miraru, niwoko awo yaahoona weera khaahiyono mwaana ntoko akina, ni khayoomve ekano ya mwene." 
Hebrews11:24 Munroromeloni Moisesi, areene mutokweene, aakhootta wiitthaniwa mwaana a mwaana muthiyana a Farawu*," 
Hebrews11:25 athanlaka ohasuliwa vamoha ni muloko wa Muluku ohiya soohaawela sootthekeya sa ehuhu vakhaani. 
Hebrews11:26 Owo aahuupuwela weera ohasuliwa niwoko na Kristu ti mpuha woopwahaxa mihakhu sa wExipitu, niwoko aawehexexa ntthuvelonawe." 
Hebrews11:27 Munroromeloni aavenya wExipitu, ahoovaka isara sa mwene, ni aavilela, niwoko aamoona Yoowo ori oohooneya." 
Hebrews11:28 Munroromeloni aampaka mPaska* ni aalamula weera milako sittikittheliweke ni ephome, weera namaphwata ahitave matthaara a aYixrayeli." 
Hebrews11:29 Munroromeloni muloko waalapuwa ephareiya yooxeera ereene ntoko etthaya yoowuuma, mene atthu a wExipitu, yeereraka opaka yeeyo, yaahookhwa emireyaka." 
Hebrews11:30 Munroromeloni ixiri sa oYeriko saapittuwa vahoolo woorukureeriwa ni muloko mahuku mathannameeli. 
Hebrews11:31 Munroromeloni, puuta Rakhabi khaakhwiiye vamoha ni yaawo yaari oohiiwelela, niwoko owo aawaakhela vaatewawe anamahottela yaarummwe owehaweha elapo." 
Hebrews11:32 Nkeeretho hai? Nkinono ehuhu yoowuuluma sa Gideyoni, Baraki, Samsoni, Yefte, Davide, Samuweli ni maprofeeti," 
Hebrews11:33 mwa yaawo munroromeloni yaawinne omwene, yaapaka itthu sa ekhaikhai, yaahaakhela soororomelihiwa, yaawala iyano sa amwatto," 
Hebrews11:34 yaacipiha ikuru sa mooro, ni yaahoopowa wiitha wa ekatana. Ohilipawaya waatatuxiwa ikuru, ni awo yaathatuwa oolipa mukhottoni ni yaahaatthawiha anakhotto a ilapo sikina." 
Hebrews11:35 Athiyana yaawaakhela anamakhwaaya niwoko na ovenyerera. Akina yaahasuliwa vancipale ni yaakhootta woopoliwa weera ekwanihere ovenyerera wootepaxa. 
Hebrews11:36 Akina yaahaawa ni oveihiwa ni owaxuliwa, akina yaatthukiwatho ni onyooro ni yaawaleliwa okaliposo." 
Hebrews11:37 Yaavonyiwa maluku, yaakheriwa eriyari, yaahiiviwa ni wiitha wa ekatana. Yaaneetteetta ewanreene ixapala sa ikhondoolo ni ipuri, ethaamihiweene, ehooxiwaka ni ehasuliwaka." 
Hebrews11:38 Elapo ya vathi khayaaphwanenle. Yanneetta etthawatthawaka mmakareni ni nnyaakoni, nnyattani ni mmakhukuni." 
Hebrews11:39 Ootheene awo yaahaakhelela onamoona wooreera niwoko na nroromelonaya. Wa soothesene, khaawo mmoha a yaawo aakhenle yeeyo yaaroromelihiwaaya." 
Hebrews11:40 Muluku aavaanela etthu yooreeraxa wa hiyo, eyo tiiyo weera awo ekwanelihiwe vamoha ni hiyo." 
Hebrews12:1 Tivawo, neenre nirukureeriwaka ni anamoona ancipalexa, hiyo niixoopole mwa soothesene sinnooceeliha, ni mwa soottheka sinnitthukaxa. Nnitthimakele ni ovilela ephiro Muluku oniiyaathenraawe ohoolowahu," 
Hebrews12:2 ningwehexexaka Yeesu ori ompacereroni ni ommaleloni wa nroromelonahu. Owo aavilela muttanda, aramusaka wuulihawaya muru, asuwelaka ohakalala waamuweherera. Vano ori ekilaathelo moono mulopwana wa ehice ya Muluku." 
Hebrews12:3 Mmuupuwele Yoole ovilenle mweerutthunimwawe wiittana otokotoko wa anamattheka, weera nyuwo muhikhulumuwe, naari muhikhale oohilipa murima." 
Hebrews12:4 Mukhottoni ni soottheka, nyuwo nlelo khamuwananne iye moota wooweera ephomaanyu yoovuuvihiwa." 
Hebrews12:5 Nyuwo moottiwala masu a olipiha murima Muluku aaweerenlaaweni ntoko anamwane: “Mwanaka, ohiramuse olaka wa Apwiya, ni ohikhale oohilipa murima awo yoolakaka." 
Hebrews12:6 Vano, Apwiya animulaka yoowo animusivelaaya, ni animuttaruxa khula mutthu ammwaakhulelaaya ntoko mwanaya.”" 
Hebrews12:7 Mwavilela olakiwa, Muluku anooreherereni ntoko anamwane. Mwaana heeni ohinlakiwa ni atithawe?" 
Hebrews12:8 Vano, nyuwo mwaahilakiwaka (nuupuwelelaka weera olakiwa ti wa anamwane ootheene), khweeli nyuwo khamuhiyono anamwane a ekhaikhai, mene a oraruwiwa." 
Hebrews12:9 Ohiya toko yeeyo, naakhalano asitithihu a vathi yaanilaka, ni hiyo nannaattittimiha. Wootepaxa ontthuneya weera hiyo niwiiwelele Atiithi a minepasahu, weera hiiho nikhale ni okumi." 
Hebrews12:10 Asitithihu yaanilaka ehuhu vakhaani, ntoko yuupuwelaaya weera waari wooreera, Mulukutho onnilakela mpuhaahu weera niphwanye ntteelihonawe." 
Hebrews12:11 Naalakiwaka, kheehiyono ehuhu yoohakalaliha, mene yoothananiha. Vahoolowayatho olakiwa onruwera yoowiima ya waakhuleliwa ni Muluku, ni murettele wa yaawo alakiwe." 
Hebrews12:12 Tivawo, mulipihe matata ookhulumuwa ni makutha oohilipa." 
Hebrews12:13 Mpakele iphiro soowookowa inaawosanyu, weera ootuthunya ahitepaxe, mene alamihiwe." 
Hebrews12:14 Mwiilipihe weera mukhale mmuretteleni ni atthu ootheene ni weera mukhale ootteela, niwoko ohikhanle ntteeliho, khaawo eniwoone Apwiya." 
Hebrews12:15 Mwiipasoope weera ahikhale mukina, anaasuse wa mahala a Muluku ni weera naari mukwankhwaari mmoha woowaawa ohiphuwe, oruuhaka sookacamiha waananarihaka ancipale." 
Hebrews12:16 Ahikhale namararuwa mmoha, naari mutthu onramusa itthu sootteela, ntoko Esawu, mwa yoowo aathumihale ikurusawe sa ntthaara mwaha wa yooca emoha paahi." 
Hebrews12:17 Ntoko musuwenlaanyu, vahoolowaya, ahaawelaka waakhela nreeliho, aakhoottiwa. Khaawenre oceendya yeeyo yaamukhumelenle, naamwi aasaasaka nreeliho ni maithori." 
Hebrews12:18 Nyuwo khamwaaphiyale vamwaakoni ovarelaka ongwereya otava, hata mpiphini, munihutteni nooriipa, naari ettheku etokotoko," 
Hebrews12:19 oruma wa nipalapatta, naari oruma wa masweene yaawo weera yaawo yiiwa, yaadyoonttelela weera ehileeliwetho, naari nsu nimoha." 
Hebrews12:20 Khayaawera ovilela yeeyo yaalamuleliwaaya: “Mpaka mwaamunama atava mwaako, ontthuneya weera avonyiweke maluku.”" 
Hebrews12:21 Vano, yookhumelela ele yaari yoowoopihaxa moota wooweera mpaka Moisesi aaheera: “Kinoothukumela ni woova!.”" 
Hebrews12:22 Nyuwotho moophiya vamwaakoni oSiyoni, wa oYerusaleemu wa wiirimu, wa esidade ya Muluku mukumi. Moophiya wa andyelo oohaalikeleya ethukumanneene ni ohakalala," 
Hebrews12:23 wa ekerexa ya matthaara, wa yaawo masinaaya alempwale wiirimu. Moophiya wa Muluku, Mphuki a atthu ootheene, ni wa minepa sa yaale akwanihenre okwanela," 
Hebrews12:24 wa Yeesu, Namawera a wiiraana onyowani ni wa ephome emisiwe, mwa yeeyo enuuluma yooreeraxa opwaha ya Abeli." 
Hebrews12:25 Mwiipasoope weera muhimukhootte Yoowo onuuluma. Yaawo yaakhoontte omwiiwa yoowo aawooperera mweelaponi, khayoopongwe ottaruxiwa. Woopwahaxa hiyo nnithorihiwe, namukhootta yoole onnooperera areene wiirimu." 
Hebrews12:26 Ehuhuweene yeele nsunawe naateterexa etthaya, mene vano yoororomelihiwa ti ela: “Emaara emohatho nkiteterexe, ohikhanle etthaya paahi, mene wiirimutho.”" 
Hebrews12:27 Masu “emaara emohatho” anthoonyera ovenxiwa wa seiye singwereya oteterexiwa, eyo tiiyo itthu sipattuxiwe, moota wooweera sihale seiyo sihingwereya oteterexiwa." 
Hebrews12:28 Tivawo, woonaka weera nnaakhela omwene woohiteterexeya, nittottopele, ni hiiho nimulape Muluku moota woowaakhuleleya, ni nttittimiho ni woova." 
Hebrews12:29 Vano, Mulukwaahu ti mooro woolalihaxa." 
Hebrews13:1 Mupwaherere osivelana mukina ni mukhwaawe ntoko axunna. 
Hebrews13:2 Muhittiwale oletto, niwoko epakaka yeeyo, akina yaawaakhela andyelo ehisuwelaka." 
Hebrews13:3 Ngwuupuwelele yaawo ari okaliposo ntoko nyuwotho mureene vamoha ni yaawo. Ngwuupuweleletho yaawo anghasuliwa ntoko nyuwo muhaawaka mweerutthuni asineenaanyu. 
Hebrews13:4 Othelana ontthuneya weera ottittimiheyeke ni ootheene. Ororomeleya variyari wa mulopwana ni mwaariye ontthuneya weera ottittimiheyeketho, niwoko Muluku anaathorihe alavilavi ni anamararuwa." 
Hebrews13:5 Muhilamuliweke ni osivela wa musurukhu, ni muhakalaleleke yeeyo murinaanyu, niwoko Muluku mwaneenaawe eenre:“Nkirwa koohiya, naari koothaama.”" 
Hebrews13:6 Hiiho ninoowera ohima ni nroromelo: “Apwiya ti ekhaviherowaaka, nkinoova. Anaawere okeeriha eheeni mutthu?”" 
Hebrews13:7 Ngwuupuwelele yaawo ari ahoolelaanyu, yoothalihenreni masu a Muluku. Moone emalihero ya okumaaya ni mutakihe nroromelonaya." 
Hebrews13:8 Yeesu Kristu ti oohiceendyeya: osilo, olelo ni mahuku ootheene." 
Hebrews13:9 Muhikuxiwe ni makhalelo a mahusiho ootheene oohiyanahiyana a amalapo. Ti wooreera weera murimaahu olipihiwe ni mahala, ohikhanle ni yooca, mwa yeeyo ehingwera waapuhiha yaawo anca." 
Hebrews13:10 Nookhalano altaari*, mwa yaawo atthu anrumeela mutabernaakuluni* khaantthuniheriwa ocawo." 
Hebrews13:11 Mutokweenexa a asaserdoti* onkuxa ephome ya axinama mpaka vaNipuroni Nootteela na Ootteela* ntoko yooveleelela yoottheka, mene irutthusaya singhisiwa okerekhere wa esidade." 
Hebrews13:12 Hiihotho Yeesu aahaawa okerekhere wa milako sa esidade weera atteelihe muloko niwoko na ephomaawe. 
Hebrews13:13 Tivawo, nivenye, nirowaka wa Yoowo okerekhere wa esidade, nivilelaka ohittittimihiwa Owo ovilenlaawe." 
Hebrews13:14 Vano, khaninono vathi esidade yoohimala, mene nnaasaasa yeeyo eneera erwe." 
Hebrews13:15 Niwoko na Yeesu, nimvahe Muluku mahuku ootheene yooveleela ya ottottopeliwa, eri yoowiima ya iyano sinlapa Nsinanawe." 
Hebrews13:16 Muhittiwale opaka yooreera, naari okawana, niwoko Muluku onghakalalela sooveleela ntoko iyo." 
Hebrews13:17 Ngwiiwelele asitokweenaanyu ni mwaakhuleleke ikurusaya. Awo anookosoopani, nyuwo, esuwelaka weera awo ankela owaakhula Apwiya mwaha wa nyuwo. Ngwiiwelele weera mitekosaya sikhale ohakalala, ehikhanle etthu yoolemela, niwoko eyo khayaavareleya etthu wa nyuwo." 
Hebrews13:18 Munivekelele hiyo. Noororomela weera nookhalano murima wooreera, ni ninghaawela okhala moota woottittimiheya mwa soothesene." 
Hebrews13:19 Kinoodyoonttelelani weera muvekele, weera woowaakuveya miyo kikhale vamoha ni nyuwo." 
Hebrews13:20 Ti ohaawelawaka weera Muluku a murettele omvenyererihale Yeesu Apwiyaahu, Mukukhuli mutokweene a ikhondoolo, mwa Yoowo owenre ni ephomaawe wiiraanyiha woohimala," 
Hebrews13:21 ookwaneliheni nyuwo mwa sooreera sootheene weera mupake otthunawawe. Owo awere mwa hiyo muteko woomusiveliha mwaha wa Yeesu Kristu, mwa Yoowo okhale ovuwa woohimala. Ame*." 
Hebrews13:22 Axunnaka, kinoovekelani nyuwo weera muvilele maswaaka a owoopererani. Vekhaikhai, miyo kohoolepelani masu vakhaani." 
Hebrews13:23 Kintthuna weera musuwele weera munnihu Timootheyo ootaphuliwa. Owo aphiya woowaakuveya, nkirwe kiwooneni vamoha ni yoowo." 
Hebrews13:24 Mwaavahe isalaama wa asitokweenaanyu ootheene ni wa ootteela ootheene. Yaawo ari a wItaliya animoovahani isalaama. 
Hebrews13:25 Mahala ekhale ni nyuwo ootheene. 
James1:1 Ya Yakobe, murumeiyi a Muluku ni a Apwiya Yeesu Kristu, wa ipuumba muloko ni piili simwaramwareiye variyari wa miloko: Salaama!" 
James1:2 Axunnaka, muupuwelele weera ti ohakalala otokotoko nyuwo mwaaviraka ngweereriwani woohiyanahiyana," 
James1:3 niwoko moosuwela weera nroromelonanyu neereriwa, ninruwera ovilela." 
James1:4 Ontthuneya weera ovilela okwaniheriwe weera nyuwo mukhale atokweene munroromeloni, ni a ekhaikhai ehoohaleelakani etthu." 
James1:5 Akhala mukina a nyuwo onthoiwa miruku, amvekele Muluku onaavaha ootheene ni ohakalala ni otthuna wootheene, ni vano anaavahiwe." 
James1:6 Wa soothesene, amvekele ni nroromelo, ahihovelaka, niwoko yoowo onghovela onoolikana ni mutekuteku wa mphareiyani, onkuxiwa ni owali wa epheyo." 
James1:7 Mulopwana owo ahuupuwele weera anaakhele etthu wa Apwiya," 
James1:8 niwoko ti mutthu orino soowuupuwela piili, ni ori ooceendyaceendya mwa sootheene ompakaawe." 
James1:9 Vano, munna oniiyeviha iivuwiheke niwoko na nipuronawe noottittimiheyaxa;" 
James1:10 munnatho oopuha iivuwiheke ngwiiyevihanimwawe, niwoko anaavire ntoko ithutu sa ntuphini." 
James1:11 Vano nsuwa ningwela ni ovihawaya woovarela ni ninnyaaliha mwiri, ni ethutwaaya eniimore, ni oreera wa ekhalelowaaya enoophwatiwa. Mooteene yoowo, namapuha anaanyaale, areene oopwattha mitekosawe." 
James1:12 Ooreelihiwa mulopwana omvilela ngweereriwani, niwoko avilela, anaakhele ecireemba ya okumi Muluku aaroromelihalaawe yaawo animusivela." 
James1:13 Akhala mukina oneereriwa, aheere: “Kineereriwa ni Muluku.” Muluku khangwereya weereriwa ni yoonanara, ni khaawo ommweereraawe." 
James1:14 Wa soothesene, khula mutthu oneereriwa ni soohaawelasawe mwaneenaawe soonanara. Ti soohaawela iyo sinimpurula ni sinimweettiha mutthu." 
James1:15 Vano, soohaawela iyo sarupala, singyara soottheka; ni soottheka siitthwa, singyara okhwa." 
James1:16 Axunnaka oosiveleya, muhiilokotthe." 
James1:17 Yoovahiwa yooreera yootheene ni yamahala yookwanela yootheene enrweela wa Atiithi a waara, mwa Yaawo ahinceendya ntoko irungu sooceendyaceendya." 
James1:18 Awo yaalakela oniyara ni masu a ekhaikhai, weera nikhale ntoko soowiima soopacera sa sootheene seiyo Awo apattunxaaya." 
James1:19 Axunnaka oosiveleya, muupuwelele yeeyo: mukhale oowaakuva wiiwa, mene oopisa wuuluma, hoye hoye onyoonyiwa," 
James1:20 niwoko isara sa mutthu khasinruwera yeeyo Muluku ontthunaawe. 
James1:21 Tivawo, mwiixoopole wa ohitteela wootheene ni sootakhala soowaatta, ni mwaakhele ni murima woowiiyeviha masu yaaliwe mmurimanimwanyu, mwa yaawo anoowera woovuluxani." 
James1:22 Mweetteleke masu, khoohiyono wiiwaru paahi, mwiilokotthaka mwaneenaanyu." 
James1:23 Yoole oniiwa masu, mene ahineettela, onlikana ni mutthu onoona ekhovaawe valoolani," 
James1:24 ni, iixoonaka, onoovenya ni woowaakuveya onoottiwala ekhovaawe." 
James1:25 Mutthutho ontthokelela nnenesene nlamulo nookwanela ninruuha oneethi, ni ompwaherera munlamuloni nno, ahittiwalaka iiwalaawe, mene eettelaka munlamuloni, anaareelihiwe mwa yeeyo ompakaawe." 
James1:26 Akhala mukina onuupuwela weera kiri mulipa a ediini, mene ahiwehawehaka nluminawe, oniilokottha mwaneenaawe. Ediinaawe eri ya siiyo!" 
James1:27 Vano, ediini Muluku Atithihu onaakhulelaawe ntoko yootteela ni yoohikhala malepa, ti ela: waakosoopa akwaasuni ni asinaamukhweli mohaawanimwaya ni wiisusiha wa soovaliha sa mweelaponi." 
James2:1 Axunnaka, ntoko aKristu mwa Apwiyaahu Yeesu Kristu, oovuwa, muhikhale ni nthalu ni atthu." 
James2:2 Moone ha: waari weera mmuthukumanonimwanyu mulopwana mmoha angwanreene munela a eyuuma yoorikaxa ni ikuwo soorikaxa omvolowa, nitho omvolowa mulopwana oohaawa awanreene ikuwo soothaala siriipaleene." 
James2:3 Nyuwo mwangwehexexa nnenesene yoowo owanre ikuwo soorikaxa ni mwamweerela: “Nipuro noottittimiheyaxa nri va,” mene wa oohaawa mwamweerela: “Weyo weemeleke vawo,” hoye hoye “okilaathiki vathi kiniikaathaaka inaawosaka,”" 
James2:4 vano mweera hiiho, khamumpaka nthalu muthorihaka ni soowuupuwela soonanara?" 
James2:5 Mwiiwe, axunnaka oosiveleya: Muluku khaathanlale oohaawa vamaithoni wa amalapo weera ekhale oopuha munroromeloni ni yaakhele yoohiyeriwa* ya omwene Owo aaroromelihalaawe yaawo animusivela Yoowo?" 
James2:6 Nyuwotho munaaramusa oohaawa. Khaahiyono oopuha yaawo anoohasulani? Khaahiyono yaawo anooronghani nyuwo wa atthu anuuluma milattu? 
James2:7 Khaahiyono yaawo amveiha nsina nooreera na Yoowo nyuwo muraanyu awawe? 
James2:8 Nyuwo mwatthara nlamulo na Mwene nimphwanyeya mwa Yoolempwa* neenre: “Munsivele mukhwiinyu ntoko muniisivelaanyu mwaneenaanyu,” munoopaka moota wooreera." 
James2:9 Mwapaka nthalu ni atthu, munoottheka ni munoothorihiwa ni nlamulo ntoko atakhali." 
James2:10 Vano, yoowo oniiwelela nlamulo nootheene, mene onkwattula ni mpatta mmoha paahi wa nenno, anaakhale ni milattu ntoko khiiwelenle nlamulo nootheene." 
James2:11 Owo eenre: “Muhiraruwe” eenretho: “Muhiive.” Nyuwo mwaahiraruwa, mene mwiiva, munookhala mutthu oohiiwelela nlamulo." 
James2:12 Muulume ni mweette ntoko atthu anrowa othorihiwa ni nlamulo na oneethi," 
James2:13 niwoko yoowo ohimmorela ikharari anaathorihiwe woohimoreliwa ikharari. Ikharari singwina othoriha! 
James2:14 Emvareleya eheeni, axunnaka, akhala mukina oneera ookhalano nroromelo, owo ahikhanleno miteko? Apaale nroromelo nno ninoowera omvuluxa?" 
James2:15 Akhala munna, hoye hoye murokora mmoha ahaawelaka soowara ni yooca ya khula nihuku," 
James2:16 ni mmoha a nyuwo amweerela: “Murowe ni murettele, ni mooreke ni mwace mpaka ovona,” ahimvahaka etthu, emvareleya eheeni?" 
James2:17 Hiihotho, nroromelo paahi noohihooliwa ni miteko, nohookhwa." 
James2:18 Mukinatho aneere: “Nyuwo murino nroromelo ni miyo kirino miteko.” Mukoonihere nroromelonanyu noohikhalano miteko, ni miyo kinoowooniherani nroromelonaka mwa mitekosaka." 
James2:19 Nyuwo munroromela weera ori Muluku mmoha paahi. Ti wooreera! Mpaka minepa soonanara sinroromela yeeyo, ni sinthukumela." 
James2:20 Nyuwo oohikhalano miruku! Muntthuna woona weera nroromelo noohikhalano miteko khaninkhavihera? 
James2:21 Abrahaamu, nikholonahu, khaakhuleliwe niwoko na miteko, owo aamvaherenraawe mwanawe Isaaki valtaarini*?" 
James2:22 Nyuwo munoowera woona weera nroromelonawe ni mitekosawe saavara muteko vamoha, ni nroromelo nookwanelihiwa mmitekoni." 
James2:23 Hiiho yookwaniheriwa Yoolempwa* eneera: “Abrahaamu aamuroromela Muluku, ni tivawo aakhuleliwaawe ni Yoowo,” ni owo aahiitthaniwa nthamwene a Muluku." 
James2:24 Mwiiwexexe weera mutthu onaakhuleliwa ni miteko, ohikhanle paahi ni nroromelo." 
James2:25 Hiihotho yaaheereiya ni puuta Rakhabi. Khahiyono owo aakhuleliwe niwoko na miteko, aawaakhenlaawe anamahottela ni aatthawihenraawe ephiro ekina?" 
James2:26 Hiiho, ntoko erutthu ehikhanle ni munepa ekhwiiyaaya, hiihotho nroromelo nihikhalanne miteko nohookhwa." 
James3:1 Axunnaka, muhitthune okhala ootheene nyuwo ahusiha, niwoko nyuwo moosuwela weera hiyo ninghusiha, nnithorihiwe vancipalexa." 
James3:2 Hiyo ootheene ninkwattuliwa mmootani woohiyanahiyana. Akhala mukina ohinkwattuliwa ni wuuluma, mulopwana owo ti ookwanela, ni awerakatho olamula erutthwaawe yootheene." 
James3:3 Hiyo nahela efreyo* mmwaano mwa ikavalu* weera iyo siniiwelele, hiyo ninoowera olamula enama yootheene." 
James3:4 Muupuweleletho sa makula: ari mweeraru ereene matokotoko ni yoopeliwaka ni epheyo etokotoko, aneettihiwa ni etthaabwa ekhaanene ya ottuli ntoko otthuna wa namweettiha a nikula." 
James3:5 Hiihotho nlumi nri mpatta mukhaanene wa erutthu, mene niniivuwiha ni itthu sitokotoko. Moone moota mooro wa maaceeso mukhaaneene ongweraaya ohisa ntuphi ntokotoko." 
James3:6 Hiihotho nlumi nri mooro mmoha. Nri elapo ya otakhala. Niikaathiwe variyari wa mipatta sa erutthwaahu ninnananariha erutthu yootheene, nihisaka ephiro yootheene ya okumaaya, nireene nno mwaneenaaya noopattihiweene ni mooro wa Satana." 
James3:7 Mikhalelo sootheene sa asinama, ipalame, sowiipurula ni soopattuxiwa sa mphareiya sinlamuliwa, aani sinlamuliwa ni mukhalelo wa atthu." 
James3:8 Wa soothesene, khaawo ongwera olamula nlumi. Nno nri yoonanara yoohilamuleya, noosareya yoohapala eniiva." 
James3:9 Ni nno ninaatthapela Apwiya ni Atiithi, nitho ninaalapha atthu oopattuxiwa ni ekhalelo ya Muluku." 
James3:10 Wa eyanoweene yeeyo anrweela mareeliho ni olapha. Axunnaka, yeeyo kheentthuneya!" 
James3:11 Weeraka wa naattuuttu mmoha anookhuma maahi oocoocowa ni maahi oowaawa? 
James3:12 Axunnaka, apaale onoowera mwiri wa efiigu wiima soowiima sa sooliveira*, naari ematta ya iwuuva* ifiigu? Mooteene yoowo naattuuttu a maahi oosiva maakha khaangwera okhumihatho maahi oocoocowa." 
James3:13 Taani variyariwanyu ori musuweli ni orino wiiwexexa? Owo oonihere yeeyo ni mweettelowaawe wooreera, ni ni miteko soopakiwa ngwiiyevihani onrweela mmirukuni." 
James3:14 Wa soothesene, nyuwo mwakhalano mmirimanimwanyu nrima noowaawa ni soopwatthasanyu paahi, muhiivuwihe mwa yeeyo, hata muhikhootte ekhaikhai." 
James3:15 Moota wa miruku ola khoonrweela wiirimu, mene wa vathi; khoohiyono wa Munepa, mene wa minepa soonanara." 
James3:16 Vano, weiwo niraayawo nrima ni otthuna mpuhaawe mwaneenaawe, iwo wookhalatho onyakhulihana ni mikhalelo sootheene sa soonanara." 
James3:17 Mirukutho sinrweela wiirimu siri toko sootteela; vahoolowaya siri sa murettele, soosiveleya, sowiiwexexeiya, soosareya ikharari ni soowiima sooreera, soohikhala ni nthalu ni sa ekhaikhai." 
James3:18 Yoowiima ya ekhaikhai enaaliwa mmuretteleni ni yaale ampaka murettele. 
James4:1 Sinrweela woowi ikhotto ni onyakulihana ori variyariwanyu? Khasinrweela wa soohaawela singwanawana mweerutthunimwanyu? 
James4:2 Muniinlela itthu ni khamumphwanya. Muniiva ni munnakhalela nrima, mene khamungwera ophwanya yeeyo muntthunaanyu. Munnyakulihana ni mungwana. Khamurino, niwoko khamumveka." 
James4:3 Mwaavekaka, khamunaakhela, niwoko mumveka ni murima woolokottha, muvekelaka itthu wa soohaawelasanyu soonanara weera muhakalalele seiye." 
James4:4 Anamararuwa! Khamusuwenle weera onthamwene ni elapo ela ti omwiittana ni Muluku? Yoowo ontthuna okhala nthamwene a elapo ya vathi oniikhaliha mwiittana a Muluku. 
James4:5 Apaale munuupuwela weera Yoolempwa* enghima vasiiyo weera Munepa Muluku okhalihalaawe mwa hiyo ontthunaxa weera hiyo nikhale wa Yoowo paahi? 
James4:6 Vano Owo onnivaha mahala matokotoko oopwaha. Tivawo Yoolempwa* yeenraaya “Muluku ti Mwiittana a atthu oowiixoona, mene omvaha mahala wa atthu oowiiyeviha.”" 
James4:7 Vanonto mmwiiwelele Muluku. Muhimwiiwelele Diyabu*, ni owo anootthaweni." 
James4:8 Mmwaattamele Muluku ni Owo anaawaattameleni. Munyawe matataanyu, anamattheka, ni mutteelihe mirimasanyu, nyuwo murino soowuupuwela sookawanyeya!" 
James4:9 Mwiithananihere, mulalamike ni mwiinle. Otheiyawanyu otatuxiwe othanana, ni ohakalalawanyu otatuxiwe olalamika." 
James4:10 Mwiiyeviheke vamaithoni wa Apwiya, ni Awo eniyoovuwiheni." 
James4:11 Axunna, muhaapaneke mukina ni mukhwaawe. Yoowo onuuluma soonanara sa munneiye, hoye hoye omuthoriha, onuulumela nlamulo ni onthoriha nno. Mwaathorihaka nlamulo, khamunkwanihera nenno, mene muniikhaliha ntoko mphuki a nenno." 
James4:12 Ookhala Namalamula ni Mphuki mmoharu paahi: Yoole ongwera ovuluxa ni onanariha. Mene nyuwo taani oomuthoriha mukhwiinyu? 
James4:13 Mwiiwe vano, nyuwo muneera: “Olelo, naari omaalo, ninrowa esidade ele, hoye hoye ekina, nnakhale weiwo eyaakha yootheene, nimweettaka nakoswaahu ni niwinaka musurukhu.”" 
James4:14 Nyuwo hata khamusuwenle etthu eneera yookhumeleleni omaalo! Okumaanyu ti heeni? Muri ntoko etthapwe enrwa wa ehuhu vakhaani ni vahoolowaya enoomwareya. 
James4:15 Ohiyanawaya, ontthuneya weera: “Apwiya yatthuna, nnikhale ni nnipake ela, hoye hoye ele.”" 
James4:16 Wa soothesene, nyuwo muniixunnuwiha ni muniixoona. Wiixunnuwiha wootheene ntoko wu, ti woonanara." 
James4:17 Tivawo, yoowo onsuwela weera ontthuneya opaka yooreera ni khampaka, onoottheka." 
James5:1 Vano, mwiiwe, nyuwo anamapuha. Mwiinle ni mulalamike niwoko na soohaawasanyu sinookhuruwelani." 
James5:2 Mihakhusanyu sohuntta, ni atthumpwiha aakhuura ikuwosanyu." 
James5:3 Iyuumasanyu soorikaxa soociwa murawa, ni murawaaya onuuwoothereni ni onuukhuure erutthwaanyu ntoko mooro. Nyuwo mohaattano mihakhu mahuku ookisera ala." 
James5:4 Moone, nlivo na anamiteko ahemphe mmattamwanyu nyuwo muhaalimvaanyu ninniitthanaxa. Olalamika wa anamahepha wohiiwiwa ni Apwiya a ikuru sootheene." 
James5:5 Nyuwo mookhala moopuhani ni soohaawelasanyu mweelaponi ya vathi, ni moovona yooca vanihukuni na wiiviwa." 
James5:6 Nyuwo mohaathoriha ni mowiiva atthu oohikhalano nthowa, hata yaawo ehikhalaka amwiittanaanyu." 
James5:7 Tivawo, axunna, ngweherere ni ovilela mpaka orwa wa Apwiya. Moone moota namalima ongwehereraawe weera emattaawe eruwere soohepha sootthuneyaxa, ni moota ongwehereraawe ni ovilela mpaka otthula ni omala wa epula." 
James5:8 Mukhaletho oopixa murima, ni mulipihere mirimasanyu, niwoko orwa wa Apwiya wookhuveela." 
James5:9 Axunna, muhaapaneke mukina ni mukhwaawe weera muhithorihiwe. Mphuki ori vamulako!" 
James5:10 Axunna, ngwuupuwelele maprofeeti yuulumale mwa Apwiya ntoko ethoonyero ya opixa murima moohaawani." 
James5:11 Ntoko nyuwo musuwenlaanyu, hiyo ningwiitthana ooreelihiwa yaale yaavilenle. Nyuwo mohiiwa sa opixa murima wa Yobe, ni mohoona ommaleloni Apwiya yaamurehererenlaaya. Apwiya oosareya murima wooreera ni omorela ikharari." 
James5:12 Vano, axunna, muhilipele, hata ni wiirimu, hata ni vathi, naari ni yakhalaru etthu ekina. Mweera: “aani,” ekhaleke “aani” ni mweera: “hoye,” ekhaleke “hoye,” weera muhithorihiwe." 
James5:13 Ookhala mukina variyariwanyu onghaawa? Avekele. Ookhala mukina onghakalala? Iipe icipo sa ottottopela. 
James5:14 Ookhala mukina a nyuwo oovoreiwa? Owo awiitthane asitokweene a ekerexa weera awo emvekelele ni emuttikitthele makhura mwa Nsina na Apwiya. 
James5:15 Vano, nivekelo nipakiwe munroromeloni nnimulamihe muretta owo. Apwiya eniimvenxe, ni aatthenke, anaaleveleliwe." 
James5:16 Tivawo mulapelane sootthekasanyu mukina ni mukhwaawe, ni muvekelelane mukina ni mukhwaawe weera mukhale oolamihiwa. Nivekelo na mutthu oororomeleya ti na ikuruxa ni noowereya." 
James5:17 Eliya aari mutthu ntoko hiyo. Owo aavekela ni nthiti weera ehirupe epula, ni khayaarupale wa iyaakha tthaaru ni eriyari ya eyaakha." 
James5:18 Aavekelatho, ni erimu yaarumiha epula ni etthaya yaaruwera soowiimasaya." 
James5:19 Axunnaka, akhala mukina onghapuwa ephiro ya ekhaikhai ni mukinatho amuhokoloxera," 
James5:20 muupuwelele yeeyo: Yoowo onimurukunxiha murima namattheka weera ahiye ephirowaawe ya yoottheka, anaavuluxe okumi wa mutthu owo, ni anaawere elevelelo ya soottheka sincipale." 
1Peter1:1 Ya Pedru, murummwa a Yeesu Kristu, wa oothanliwa a Muluku ari anamarwa mweelaponi, emwalamwanleene oPonto, oGalata, oKapadosiya, wAsiya ni oBitiniya," 
1Peter1:2 mwa yaawo Muluku Atiithi aathanlale mootthunanimwawe woohimala, avarelaka muteko Munepa Wootteela ontteeliha, weera emwiiwelele Yeesu Kristu ni emisiwe ni ephomaawe. Mahala ni murettele muvahiwe woowaatta." 
1Peter1:3 Ooreelihiwa akhale Muluku, Atiithi a Apwiyaahu Yeesu Kristu. Niwoko na ovenyerera mookhwaani wa Yeesu Kristu, Muluku, mwa ikhararisawe sitokotoko, oonivaha oyariwa onyowani woosareya ni oweherera wa okumi." 
1Peter1:4 Oonivahatho waakhela yeeyo yoohiriheya, yoohuntta ni yoohiphwateya, mwa yeeyo Owo onoothokororelani wiirimu, nyuwo" 
1Peter1:5 muri oowaakihiwa ni ikuru sa Muluku niwoko na nroromelo mpaka wa ophiya ovuluxiwa, mwa weiwo oneera wooniheriwe ehuhu yoomalihera." 
1Peter1:6 Mwa yeeyo nyuwo munghakalala, naamwi otthuneyaka ohaawa wa ehuhu vakhaani sooweereriwa soohiyanahiyana" 
1Peter1:7 weera noonihereye nroromelonanyu nri na ekhaikhai. Mpaka eyuuma yoorikaxa engwereya ophwateya enimweereriwa ni mooro. Ontthuneya weera mpaka nroromelonanyu, nri nootthuneyaxa noopwaha eyuuma yoorikaxa, neereriwe mpaka ottottopela, ovuwa ni nttittimiho Yeesu Kristu ooniheriwaka." 
1Peter1:8 Hata muhimoonaka, nyuwo munimusivela, ni, naamwi muhimoonaka vaanaano vaava, nyuwo munimuroromela. Eyo enooruuhelani ohakalala otokotokoxa woohiwereya othaliha," 
1Peter1:9 niwoko nyuwo munimwaakhela ntthuvelo na nroromelonanyu, eyo tiiyo ovuluxiwa wa okumaanyu." 
1Peter1:10 Maprofeeti, mwa yaawo yuulumale sa mahala mwaakhenlaanyu, yaahaasa ni yaasomela ovuluwawene wu." 
1Peter1:11 Yaasaasa woonelela ehuhu ni sookhumelela ni ekhavihero ya ithoonyero saavahiwa ni Munepa wa Kristu. Vano, Munepa waari mwa yaawo waalaleiya soohaawa Kristu eeraawe avilele ni ovuwa eeraawe aakhele." 
1Peter1:12 Muluku aawoonihera weera mutthenga yaalaleiyaaya, khawaahiyono wa asineenaaya, mene wa nyuwo. Awo yaahuuluma sa itthu nyuwo mwiiwalaanyu vaanaanova wa anamalaleiya a masu ooreeraxa, mwa yaawo yuulumale ni Munepa Wootteela orumihiwe wiirimu. Siri itthu mpaka andyelo antthunaxaaya osuwela." 
1Peter1:13 Tivawo, mukhale oolikana mwa soowuupuwelasanyu. Muwehaweheke ni muweherere mahala muneeraanyu mvahiwe Yeesu Kristu ooniheriwaka." 
1Peter1:14 Ntoko anamwane oowiiwelela, muhitthareke soohaawela soonanara sa khalayi mwaaraanyu oohisuwela." 
1Peter1:15 Mooteene yoowo Yoole owiitthanneni oraawe ootteela, nyuwotho mukhale ootteela murima mwa soothesene mumpakaanyu," 
1Peter1:16 niwoko yoolempwa: “Mukhale ootteela murima, niwoko Miyo ti ootteela.”" 
1Peter1:17 Woonaka weera mungwiitthana Atiithi Yaawo anthoriha ehikhalaka nthalu miteko sa mutthu ti mutthu, mweetteke ni woova ehuhu ya mukwahaanyu wa vathi." 
1Peter1:18 Moosuwela weera moovuluxiwa mwa mikhalelosanyu sa siiyo sa okhala nyuwo mwaakhenlaanyu ni makholowaanyu. Khamvuluxiwe ni itthu sooriheya ntoko iyuuma soorikaxa," 
1Peter1:19 mene ni ephome yootthuneyaxa ya Kristu, ntoko ya eputtiputthi yoohikhala ni nlepa, naari yoohirakala." 
1Peter1:20 Owo aathanliwe ehinaaye opattuxiwa elapo ya vathi, ni ohooniheriwa ehuhuweene yeela yoomalihera wa mpuhaanyu." 
1Peter1:21 Niwoko na Yoowo nyuwo munimuroromela Muluku omvenyererihale Yeesu mookhwaani ni omvuwihale. Hiiho nroromelonanyu ni owehererawanyu onkhala mwa Muluku. 
1Peter1:22 Vano, mutteelihiweene okumaanyu wa wiiwelela wa ekhaikhai weera mwaasivele ni ekhaikhai axunna, mwaasivele vancipale mukina ni mukhwaawe ni murima wootteela." 
1Peter1:23 Nyuwo mooyariwa veeli, ohikhanle wa mmiso onriheya, mene wa mmiso ohinriheya niwoko na masu ookumi ni oohimala a Muluku." 
1Peter1:24 Vano: “Omutthu wootheene ori ntoko munyepu, ni ovuwawaya wootheene ntoko ethutu ya ntuphini. Munyepu onoonyaala ni ethutu enoomora," 
1Peter1:25 masutho a Apwiya ankhala mahuku ootheene.” Ala ari masu mulaleeriwaanyu. 
1Peter2:1 Mwiirule wa soonanara ni soolokottha sootheene nitho wa wiixeera, nrima ni soowaapa sootheene." 
1Peter2:2 Ntoko anamwane ooyariwa vaanaano, muhaaweleke mukaka wootteela wa Munepa, weera niwoko na yoowo, nyuwo munnuwe mwa ovuluxiwa," 
1Peter2:3 woonaka weera moolawiha weera Apwiya ti ooreera. 
1Peter2:4 Ngwaattamele Apwiya, Nluku nikumi, nikhoottiwe ni atthu, mene nithanliwe ni Muluku ni noottittimiheyaxa wa Yoowo." 
1Peter2:5 Nyuwotho, ntoko maluku makumi, mutekiwe mpaani mwa mmunepani weera mukhale osaserdoti* wootteela, muvahaka sooveleela sa mmunepani sowaakhuleliwa ni Muluku niwoko na Yeesu Kristu." 
1Peter2:6 Vano, Yoolempwa* yeenre ha: “Moone, kiniiyaathi oSiyoni nluku noolipiha, nithanliwe ni noottittimiheyaxa, ni yoole onroromela mwa nenno, khaarwa uuliwa muru.”" 
1Peter2:7 Tivawo, wa nyuwo munroromela, nluku nno ti noottittimiheyaxa, mene wa yaawo ahinroromela: “Nluku anamateka akhoonttaaya, nenno noothatuwa nluku nootthuneyaxa,”" 
1Peter2:8 ni “Nluku nookwattula ni mwala woowuuwiha.” Yaawo ahinroromela, anookwattuliwa, niwoko khaaniiwelela mutthenga, ni awo athanleliwe yeeyo." 
1Peter2:9 Wa soothesene, nyuwo muri ekhapira yoothanliwa, osaserdoti* wa emwene, muloko wootteela, muloko ori wa Muluku paahi, weera mulaleiye ikuru sa Yoole owiitthanneni nyuwo okhuma mpiphini mpaka waarawawe wootikhiniheya." 
1Peter2:10 Khalayi nyuwo hata khamwaahiyono muloko, mene vano muri muloko wa Muluku; khamwaamoreliwe ikharari, mene vano moomoreliwa." 
1Peter2:11 Oosiveleya, kinoowoopererani ntoko anamarwa ni aletto mweelaponi weera mususe sa soohaawela sa erutthu singwana mookuminimwanyu." 
1Peter2:12 Mweette ni mukhalelo wooreera variyari wa amalapo. Mooteene yoowo awo yaawootherakani nyuwo weera mumpaka yoonanara, eniyoone yooreera mumpakaanyu, ni eniimuttottopele Muluku vanihukuni na oxekura." 
1Peter2:13 Niwoko na Apwiya, ngwiiwelele atthu a ikuru ootheene, naari mwene ntoko ikuru sitokotokoxa," 
1Peter2:14 hata aguvernadori, arummwe, ni mwene weera yaattaruxe yaawo ampaka yoonanara ni yaattittimihe yaawo ampaka yooreera." 
1Peter2:15 Vano, Muluku ontthuna weera nyuwo mpake yooreera, weera hiiho mmalihe ohisuwela wa atthu oohikhalano miruku." 
1Peter2:16 Mweetteke ntoko maneethi, mene muhivareleke muteko oneethaanyu ntoko nthowa opaka yoonanara. Mweetteke ntoko arumeiyi a Muluku." 
1Peter2:17 Mwaattittimihe atthu ootheene, mwaasivele axunna, mmoove Muluku, ni munttittimihe mwene." 
1Peter2:18 Ipottha, ngwiiwelele asipwiiyaanyu ni nttittimiho nootheene, khoohiyono paahi yaawo ari ooreera murima, menetho yaawo ari oonarara murima." 
1Peter2:19 Vano, ti woottottopeleya weera mwaha wa murima wooreera vamaithoni wa Muluku mukina avilele soohooxa sa soohaawela soohiphwanelela." 
1Peter2:20 Nttottopelo heeni mwavilela owaxuliwa mpankeene yoonanara? Vaheera nyuwo mwavilela ohaawa niwoko na opaka yooreera, eyo ti yoottottopeleya vamaithoni wa Muluku." 
1Peter2:21 Mwa yeeyo nyuwo mohiitthaniwa, niwoko Kristutho ohaawenle nipuronanyu, oohiyerakani ethoonyero weera muntthareke Yoowo." 
1Peter2:22 “Owo khaatthenke, ni hata yoolokottha emoha khayaaphwanyiwe mmwaanomwawe.”" 
1Peter2:23 Aaruwaniwaawe, khaahokoloxera; ahaawaawe, khoopopiha, mene iileva wa Yoole onthoriha ni ekhaikhai." 
1Peter2:24 Owo mwaneenaawe aavilela mweerutthuni sootthekasahu vamuttandani weera hiyo nikhwe wa soottheka, mene nikhale ni okumi wa ekhaikhai ya Muluku. Niwoko na makhwattaawe nyuwo moolamihiwa." 
1Peter2:25 Vano, nyuwo mwaari ntoko ikhondoolo soothweelela, mene vano moohokoleela wa Mukukhuli ni Mutokweene onkosoopa* okumaanyu." 
1Peter3:1 Mooteene yoowo, axaara, ngiiweleleke asiiyinyu. Hiiho, hata ekhalaka akina a yaawo oohiroromela mutthenga wa Muluku, anoowiniwa wa nroromelo niwoko na mweettelowaanyu. Khoontthuneya weera nyuwo muulume," 
1Peter3:2 niwoko awo animoona mweettelowaanyu ngwoovani wootteela. 
1Peter3:3 Oreerawanyu ohikhale omokoniwanyu, ntoko otthava mayihi, owara iyuuma soorikaxa, naari soowara sooreera." 
1Peter3:4 Ohiyanawaya, oreerawanyu okhale mmurimanimwanyu, ntoko munepa woowiisuumaaliha ni murima woowiitthaala. Vano, oreerawene weiwo woohiriheya ori woottittimiheyaxa vamaithoni wa Muluku." 
1Peter3:5 Vano owo waari moota asithiyana ootteela a khalayi yaamuroromela Muluku yiirehereraaya. Awo yaawiiwelela asiiyaya," 
1Peter3:6 ntoko Sara, aamwiiwelelaawe Abrahaamu ni aamwiitthana apwiya. Nyuwo muri anamwanaawe Sara mwapaka yooreera ni mwaahoova." 
1Peter3:7 Mooteene yoowo nyuwo, axiiya, musuweleke nnene okhala ni axaarinyu, mwaattittimihaka ntoko mpatta woohilipa, ni ntoko anamwaakhela vamoha ni nyuwo a mahala a okumi, weera mavekelowaanyu ehooceeleye." 
1Peter3:8 Vano, nyuwo ootheene mukhale ni murima mmoharu. Mukhalelaneke murima wooreera, musivelaneke ntoko axunna; mukhale a ikharari ni oowiiyeviha." 
1Peter3:9 Muhilive yoonanara ni yoonanara, naari oruwaniwa ni oruwana. Ohiyanawaya, mureelihe, niwoko wa yeeyo nyuwo moothanliwa weera mwaakhele nreeliho." 
1Peter3:10 Vano, “Yoowo ontthuna osivela okumi ni woona mahuku oohakalaleya, athokorore nluminawe mwa soonanara ni eyanowaawe mwa masu oolokottha." 
1Peter3:11 Mususe wa yoonanara, ni mpake yooreera. Mwaasaase ni mutthare murettele." 
1Peter3:12 Niwoko maitho a Apwiya anaaweha atthu oororomeleya, ni maaruwaaya aniiwa mavekelo a yaawo, mene Apwiya ti mwiittana a yaawo ampaka yoonanara.”" 
1Peter3:13 Taani anoopakeni yoonanara nyuwo mwaasaasaka ni nthiti opaka yooreera? 
1Peter3:14 Wa soothesene, hata mwahaawa niwoko na oreera, nyuwo muri ooreelihiwa. Muhoove yeeyo awo anoovaaya, ni muhituthuwe." 
1Peter3:15 Munttittimihe toko Kristu ntoko Apwiya mmurimanimwanyu. Mahuku ootheene mukhale oolikaneene weera ngwaakhule yakhalaru atthu eneera yookohakoheni mwaha wa oweherera ori mwa nyuwo. 
1Peter3:16 Mpaketho yeeyo ni wiiyeviha murima ni nttittimiho, mukhalanaka murima wooreera. Hiiho, yaawo anuuluma soonanara sa mweettelowaanyu wooreera mwa Kristu, eniiyuuliwe muru mwa sowaapasaya." 
1Peter3:17 Fataari ohaawa opakaka yooreera, wakhala otthuna wa Muluku, ohikhanle ohaawa opakaka yoonanara." 
1Peter3:18 Vano, Kristutho aahaawa emaara emoharu niwoko na soottheka, oohittheka wa anamattheka, weera aneettihe anironghaka wa Muluku. Owo aahiiviwa mweerutthuni, mene oohokoleela okhala ni okumi mukuruni sa Munepa," 
1Peter3:19 mwa Yoowo Kristu aarowa ni aalaleera minepa sootthukiwa sa akhwiiye. 
1Peter3:20 Ti minepa sa yaawo khalayi yahiiwelenle, ehuhuweene yeele Muluku aawehereraawe ni ovilela mmahukuni a Nowe nikula neera nipakiwaka. Mwa nenno, atthu vakhaani paahi, vekhaikhai athannaararu, yaavuluxiwa ni maahi," 
1Peter3:21 ni awo ti ethoonyero ya opatiso mwa weiwo vano onoovuluxani nyuwotho. Ovuluxiwa iwo khoohiyono ni ovenxiwa wa nikhurumela na mweerutthuni, mene ni omvekela Muluku murima wooreera niwoko na ovenyerera wa Yeesu Kristu," 
1Peter3:22 owenle wiirimu ni, ori moono mulopwana wa Muluku, weiwo andyelo, elamulelo ni ikuru sootheene simmwiiwelelaaya Yoowo." 
1Peter4:1 Moone, woonaka weera Kristu aahaawa mweerutthuni, ontthuneya weera nyuwotho mwiilipihe ni muupuwelo mmoharu owo: Yoowo ohaangwe mweerutthunimwawe, oomaliha soottheka." 
1Peter4:2 Hiiho, ehuhu emuhaleenle mweelaponi, akhale weera apake otthuna wa Muluku, ohikhanle opaka soohaawela soonanara sa atthu." 
1Peter4:3 Vano ehuhu evinre, yoovira ehuhu yincipale nyuwo mpakaka yeeyo enaasiveliha amalapo, mweettaka moolavilavini, moohaawelani soonanara, moowurani, ngwiipeliwani, moowuraxani, ni moolapani miluku sikina soothanyeya." 
1Peter4:4 Mwa yeeyo amalapo antikhina weera nyuwo muhaahoolele awo mphironi ya itthusene seiyo soonanara, tivawo anooruwanaayani." 
1Peter4:5 Wa soothesene, awo eniimwaakhule Yoole ori oolikana weera aathorihe akumi ni akhwiiye." 
1Peter4:6 Tivawo yaalaleeriwaaya masu ooreeraxa mpaka akhwiiye, weera awo, hata ethorihiweene mweerutthuni ntoko mpatta wa omutthu, ewere okhala mwa Munepa ntoko Muluku ontthunaawe." 
1Peter4:7 Emalihero ya itthu sootheene yookhuveela. Tivawo, mukhale oowehaweha ni oowiisuumaaliha, weera muvekele." 
1Peter4:8 Opwaha soothesene, musivelanaxeke mukina ni mukhwaawe, niwoko osivela onkhuneela soottheka sincipale." 
1Peter4:9 Mwaakhelelaneke nnenesene mukina ni mukhwaawe mmavaate, muhittaandawulanaka." 
1Peter4:10 Khula mutthu avareleke muteko mahala aakhenlaawe, weera aarumeeleke akina, ntoko murumeiyi oororomeleya a mahala a mikhalelo soowaatta sa Muluku." 
1Peter4:11 Akhala mukina onuuluma, uulume ntoko mutthu onuuluma masu a Muluku. Akhala mukina onrumeela, arumeele ni ikuru Muluku omvahaawe, moota wooweera mwa itthu sootheene Muluku avuwihiwe mwaha wa Yeesu Kristu. Wa Yoowo okhale ovuwa ni ikuru mahuku ootheene. Ame*." 
1Peter4:12 Oosiveleya, muhitikhine ni sooweereriwa soolipaxa sinkhumelela variyariwanyu, ntoko ereene etthu yootikhiniheya." 
1Peter4:13 Ohiyanawaya, muhakalale moohaawani vamoha ni Kristu muneenaawe weera waathupululiwaka ovuwawawe, nyuwo muhakalalaxe." 
1Peter4:14 Nyuwo mwaruwaniwa niwoko na Nsina na Kristu, munookhala ooreelihiwa, niwoko Munepa wa ovuwa, Munepa wa Muluku onkhala mwa nyuwo." 
1Peter4:15 Akhala mukina a nyuwo onghaawa, ahikhale niwoko na okhala namwiiva, namwiiya, namatakhala, naari ntoko oothurumela itthu sa akhwaawe." 
1Peter4:16 Wa soothesene, mwaahaawaka ntoko muKristu, muhuuliwe muru, mene mumvuhiwe Muluku niwoko na Nsina nna." 
1Peter4:17 Vano, yoophiya ehuhu weera opacere othoriha Empa ya Muluku. Ni, othoriha wapacera ni hiyo, eniikhale emalihero heeni ya yaawo ahiniiwelela masu ooreeraxa a Muluku?" 
1Peter4:18 Nitho “Waari woorika ovuluxiwa oororomeleya, vano ankha wa mutakhali ni namattheka?”" 
1Peter4:19 Tivawo, yaawo anghaawa niwoko na otthunawawe Muluku, ontthuneya weera evaherereke okumaaya wa Mpattuxa oororomeleya ni epake yooreera." 
1Peter5:1 Ntoko mutokweene mukina, kingwooperera asitokweene ari variyariwanyu, kireene namoona a ohaawa wa Kristu, ni woonaka weera nkikhale mpatta wa ovuwa oneera wooniheriwe." 
1Peter5:2 Mukukhule muhuwo wa Muluku ori wa olamulawanyu. Mweettiheke yoowo, ohikhanle moonyesereriwani, mene ni murima wootheene, ntoko Muluku ontthunaawe; ohikhanle niwoko na milili, mene ni soohaawela sa orumeela;" 
1Peter5:3 ohikhanle, ntoko atthu anaalamula yaawo muvahereriwaanyu, mene ntoko ethoonyero wa muhuwo." 
1Peter5:4 Iixooniheraka Mukukhuli Mutokweene, nyuwo mmwaakhele ecireemba yoohiriheya ya ovuwa." 
1Peter5:5 Mooteene yoowo, amiravo, ngwiiwelele asitokweene. Mukhale ootheene oowiiyeviha mukina ni mukhwaawe, niwoko “Muluku ti Mwiittana a oowiixoona, mene onaavaha mahala oowiiyeviha.”" 
1Peter5:6 Tivawo, mwiiyevihe vathi va ntata na ikuru sootheene na Muluku, weera Owo oovuwiheni ehuhu yootthuneya." 
1Peter5:7 Mumvaherere Yoowo sooweeteteela sootheene, niwoko Owo onookosoopani nyuwo." 
1Peter5:8 Muhule maithwaanyu a mmunepani ni muwehawehe, niwoko mwiittanaanyu, Diyabu*, oneetta oorukureerakani, ntoko mwatto oniipa, amwaasaka taani aneeraawe angwere omukhuura." 
1Peter5:9 Munkhootte, mukhalaka oolipa munroromeloni, musuwelaka weera axunninyu a mweelaponi yootheene anghaawa ni soohaawasene seiyo." 
1Peter5:10 Vahoolo woohaawa ehuhu vakhaani, Muluku a mahala ootheene, mwa Yoowo owiitthanenleni ovuwawawe woohimala mwa Kristu Yeesu, anookwaneliheni, anookhaliheni, anoolipiheni ni anaaweemexeni." 
1Peter5:11 Wa Yoowo sikhale ikuru soohimala. Ame*. 
1Peter5:12 Kohoolepelani nyuwo ni ekhavihero ya Silvano, mwa yoowo miyo kimmoonaaka weera ori munna oororomeleya, weera koolipiheni, nitho kikhalele onamoona weera ala ti mahala a ekhaikhai a Muluku. Mwa yaawo, mupwaherere oolipeene!" 
1Peter5:13 Ekerexa ya oBabiloniya, yeeyo eritho yoothanliwa, enimoovahani isalaama, nitho mwanaka Marku." 
1Peter5:13 Ekerexa ya oBabiloniya, yeeyo eritho yoothanliwa, enimoovahani isalaama, nitho mwanaka Marku." 
1Peter5:14 Muulumihaneke mukina ni mukhwaawe ni ebeecu ya osivela. Murettele okhale wa nyuwo ootheene muri mwa Kristu. 
2Peter1:1 Ya Simeyoni Pedru, murumeiyi ni murummwa a Yeesu Kristu, wa yaale yaakhenle, ntoko hiyo, nroromelo noottittimiheyaxa niwoko na waakhuleliwa wa Mulukwaahu ni Mvuluxa Yeesu Kristu:" 
2Peter1:2 Mahala ni murettele ekhale ni nyuwo moota woowaatta moosuwelani mwa Muluku ni mwa Yeesu Apwiyaahu. 
2Peter1:3 Itthu sootheene ninghaawelaahu wa okumi ni murima wa omuluku noovahiwa ni ikuru sa Muluku, nimusuwelaka Yoowo oniitthanenle ovuwa ni oreera murima." 
2Peter1:4 Hiiho Owo oonivaha soororomelihiwa sitokotoko ni soottittimiheyaxa weera, niwoko na seiyo, nyuwo mukhale mpatta wa mukhalelo wa omuluku ni weera mutthawe soonanara siri mweelaponi niwoko na soohaawela soonanara." 
2Peter1:5 Tivawo, mwiilipihereke weera mwaandyeerere nroromelonanyu ni oreera murima, ni oreera murimaanyu ni osuwela," 
2Peter1:6 osuwelawanyu ni wiisuumaaliha, wiisuumaalihawanyu ni ovilela, ovilelawanyu ni murima wa omuluku," 
2Peter1:7 murimaanyu wa omuluku ni omusivela munninyu, ni omusivelawanyu munninyu ni osivela." 
2Peter1:8 Mwakhalano woowaatta mikhalelo iyo mookumunimwanyu, iyo nsooceelihe weera nyuwo muhikhale oohivareleya muteko ni oohiima moosuwelani wootheene wa Apwiyaahu Yeesu Kristu." 
2Peter1:9 Wa soothesene, mukina aahikhalano iyo, khanoona, ori ni evaasi, attiwalaka otteelihiwawawe wa soottheka sa khalayi." 
2Peter1:10 Tivawo, axunna, mwiilipihere weera mukhale oolipa mwa wiitthanawanyu ni othanlawanyu, niwoko mweettela mweetteloweene yoowo, khamurwa mukwattuliwatho." 
2Peter1:11 Hiiho nyuwo mmwaakheliwe nnenesene mwaavolowaka moomweneni woohimala wa Apwiyaahu ni Mvuluxaahu Yeesu Kristu. 
2Peter1:12 Tivawo, kinoowuupuxerani nyuwo mahuku ootheene sa seiya, naamwi musuwelaka ni mukhalaka oolipa mwa ekhaikhai mwaakhenlaanyu." 
2Peter1:13 Kinoona weera ti wootthuneyaxa owuupuxerani nyuwo ehuhu kiraaka miyo nlelo muheemani ya erutthu ela," 
2Peter1:14 niwoko koosuwela weera kihanle vakhaani ohiya eheema ela, ntoko Apwiyaahu Yeesu Kristu akithupululenlaaya." 
2Peter1:15 Nkipake soothesene weera, hata ohoolo wa opwahawaka, nyuwo muupuwelele itthusene seiya." 
2Peter1:16 Nuulumalaahu sa ikuru ni orwa wa Apwiyaahu Yeesu Kristu, khaninaatthara andiisi a atthu yaawuupuwelaaya. Ohiyanawaya, hiyo naahoona ni maithwaahu otokweenaaya." 
2Peter1:17 Awo ahaakhela ovuwa ni nttittimiho wa Muluku Atiithi, nsu na ovuwa otokotokoxa neenraaya: “Ola ti Mwanaka oosiveleya, onkisiveliha.”" 
2Peter1:18 Hiyo asineenaahu naahiiwa nsu nne naarweela wiirimu naaraahu ni Apwiya vamwaakoni wootteela. 
2Peter1:19 Nsu noolaleiwa ni maprofeeti nookhalano noolipaxa, ni wa nyuwo onuukhale wooreera mwiiwelela nnenesene nsu nno, ntoko nireene onyaari onaara vanipuroni nri ni epiphi, mpaka oyaaka ni oxa, ni Tthanda aakhumme mmurimanimwanyu." 
2Peter1:20 Musuwele toko iya, weera khaawo ongwera otaphulela masu a maprofeeti ni mirukusawe muneenaawe," 
2Peter1:21 niwoko khaawowo masu a maprofeeti arwiiye ni otthuna wa mutthu, mene atthu, yeettihiwe ni Munepa Wootteela, yaahuuluma mpatta wa Muluku." 
2Peter2:1 Vano, yaakhumelela maprofeeti oolokottha variyari wa muloko, ntokotho eneeraaya ekhumelele maprofeeti oolokottha variyariwanyu. Awo eniiruuhe muxiirini mahusiho oolokottha oophwata, mpaka yaakhoottaka Apwiya anlamula sootheene, mwa Yaawo awooponle. Hiiho eniyiiruuhele ophwateyawaya woowaakuveya." 
2Peter2:2 Atthu ancipale eniitthare iphiro soowuuliha muru sa atthweene yaawo, ni niwoko na yaawo, ephiro ya ekhaikhai eniiveihiwe." 
2Peter2:3 Mwa mililisaya atthweene yaawo eniiwiiyeeni ni andiisi oolokottha. Mene okhuma khalayi othorihiwawaya waakhala vamoha ni yaawo, ni ophwateyawaya khoonkona." 
2Peter2:4 Vano, Muluku khaawuurenle andyelo yaatthenkaaya, mene aahaavonyera mmooroni aahiyaka ootthukiweene mpiphini mpaka nihuku na othorihiwa." 
2Peter2:5 Naari khuurenletho elapweene yeele ya khalayi aaruuhenlaawe mirupi mulokweene yoowo woonanara, mene aamooponle Nowe, namalaleiya a ekhaikhai, vamoha ni atthu athanneeli." 
2Peter2:6 Aathorihatho isidade siitthaniwa Sodoma ni Gomora, ahisaka seiye mpaka othatuwa ettuura, apakaka iye ethoonyero sa seiyo seera saakhumeleleke atakhali." 
2Peter2:7 Aamvuluxatho Looti, mutthu a ekhaikhai, aahooxiwa, ni mweettelo woohiixuumaaliha wa yaale oolavilavi." 
2Peter2:8 Vano, akhalaka variyariwaya nihuku ti nihuku, mulopwana owo oororomeleya aathananihiwa mmunepanimwawe niwoko na soonanara oonaawe ni iiwaawe." 
2Peter2:9 Tivawo, nnoona weera Apwiya aasuwela owoopola atthu a murima wa omuluku wa sooweereriwa ni waatthuka atakhali wa nihuku na othorihiwa," 
2Peter2:10 wootepaxa yaale antthara soohaawela soonanara sa erutthu ni anramusa ikuru. Ereene oowuuma murima ni oowiixoona, atthweene yaawo khaanoova oveiha ikhalelo sa wiirimu." 
2Peter2:11 Wa soothesene, hata andyelo, naamwi ereene atokweene mukuruni ni moowerani, khaanoothera ikhalelosene seiye ni masu ooruwana vamaithoni a Apwiya." 
2Peter2:12 Vano atthweene yaawo amveiha yeeyo ahisuwenlaaya, ni ari ntoko asinama ehuupuwelaka, ettharaka ekhalelowaaya, ekhalaka weera evariwe ni yiiviwe. Eniiriheiye mooriheyanimwaya asineenaaya." 
2Peter2:13 Awo eniihaawe ophwateya ntoko nlivo wa soonanara apankaaya. Antthuna omaaliha soohaawelasaya mwaatthuni. Ari makhurumela ni malepa, anghakalala mwa soonanarasaya ecaaka vamoha ni nyuwo." 
2Peter2:14 Maithwaaya esareiyeene ni oraruwa, awo khanghiyerera ottheka. Anaalokottha atthu oohilipa, ni mirimasaya siri soosareya milili. Ari anamwane a olapha!" 
2Peter2:15 Awo aahiya ephiro ya ekhaikhai ni aahapuwa, ettharaka ephiro ya Balaami, mwaana a Bosori, aasivenlaawe nlivo na otakhala," 
2Peter2:16 mene aahoopereriwa mwa otakhalawawe ni buuru mmoha, enama yoohuuluma, yuulumale ni nsu na mutthu ni aahooceeliha ololo wa mprofeeti ole." 
2Peter2:17 Atthu awo ari anaattuuttu oohikhalano maahi, etthapwe yeettihiwe ni ettheku. Oriipa wa epiphi onimwaaweherera." 
2Peter2:18 Awo anuuluma masu oowiixoona a siiyo, ni anaalokottha ni soohaawela soohiisuumaaliha sa erutthu yaawo aneera waatthawa yaale ankhala mwa soonanara." 
2Peter2:19 Yaaroromelihaka akina oneethi, awo asineenaaya ari ipottha sa otakhala, niwoko mutthu ori epottha ya yeeyo enimulamula." 
2Peter2:20 Atthu yoopowa soonanara sa elapo ya vathi woowaasuwela Apwiyaahu Yeesu Kristu Mvuluxa, ni vahoolowaya enavitikeleliwatho elamuliwaka ni seiyo, awo anootepa onanaraxa opwaha woopacera." 
2Peter2:21 Waamureera awo yahaasuwenle ephiro ya ekhaikhai, ohikhanle vahoolo wa osuwela, okhootta nlamulo nootteela yaavahiwaaya." 
2Peter2:22 Yaahaakhumelela yaawo yeeyo miruku sa ekhaikhai singhimaaya: “Mwalapwa oohokoleela marapheyowaawe,” nitho “Ekhumba yoorapihiwa yoohokoleela wiivottokolela vattokoni.”" 
2Peter3:1 Oosiveleyaxa, ela ti ekaratta yanaaveeli kinoolepelaakani. Mwa soopiili, kintthuna owuupuxerani wuupuwelawanyu wooreera, weera" 
2Peter3:2 nyuwo muupuwelele masu yuulummwale khalayi ni maprofeeti ootteela ni malamulo a Apwiyaahu ni Mvuluxa arummwaanyu yooxuttihalaayani. 
2Peter3:3 Musuwele toko iya, weera wa mahuku oomalihera eniikhumelele anamaveiha, eveihaka ni ettharaka soohaawelasaya asineenaaya," 
2Peter3:4 mwa yaawo eniyeere: “Ori woowi orwawawe woororomelihiwa? Okhuma okhwa wa makholowaahu sootheene simpwaherera ntoko okhuma ompacereroni wa ephattuwelo.” 
2Peter3:5 Vaheera awo animwiittiwaliha mwayiini weera khalayi, niwoko na masu a Muluku, waakhala wiirimu ni elapo, ni eyo yaapattuxiwe ni maahi ni yiikaathiwe variyari wa maahi." 
2Peter3:6 Vano, elapo ya ehuhuweene yeele yaamireya ni yaaphwatiwa ni maahi ale." 
2Peter3:7 Ni masweene yaawo, wiirimu ni elapo ya vaanaano vaava ensungeriwa mooro, ethokororeliweene nihuku na othorihiwa ni na ophwatiwa wa atthu oonanara." 
2Peter3:8 Muhittiwale yeeyo, oosiveleya: Wa Apwiya nihuku nimoharu ti ntoko iyaakha macira muloko, ni iyaakha macira muloko ntoko nihuku nimoharu." 
2Peter3:9 Apwiya khaampisa okwanihera yeeyo yaaroromelinghaaya, ntoko anuupuwelaaya akina. Ohiyanawaya, Awo anoonihera opixa murima, ehitthunaka weera naari mutthu mmoha ariheye, mene weera ootheene erukunxe murima." 
2Peter3:10 Wa soothesene, nihuku na Apwiya nniwe ntoko namwiiya. Wiirimu onuulakaseye ni oruma otokotoko; itthu sa vathi nsiphwatiwe ni mooro, ni elapo ya vathi ni mitekosaya nsiruliwe." 
2Peter3:11 Woonaka weera sootheene nsiphwatiwe moota hiiho, ontthuneya weera nyuwo mweette ni mweettelo heeni? Mukhale ni murima wootteela ni murima wa omuluku," 
2Peter3:12 muwehereraka nihuku na Apwiya ni mwaakuvihaka orwawaya. Nihuku nenenenno wiirimu onuuhisiwe ni mooro, ni itthu sa vathi nsitothowe ni oviha." 
2Peter3:13 Wa soothesene, ntoko yoororomelihiwa ya Apwiya, hiyo ningweherera wiirimu onyowani ni elapo enyowani enkhalaayawo ekhaikhai." 
2Peter3:14 Tivawo, oosiveleya, niwehereraka itthu iyo, nilipihe murimaahu weera niphwanyiwe ni Yaawo mmuretteleni, woohikhalano nthowa, naari milattu." 
2Peter3:15 Muupuwele nnene weera opixa murima wa Apwiyaahu ontaphulela ovuluxiwa, ntoko munnihu oosiveleya Pawulo oolepenlaaweni ni miruku Muluku omvanghaawe." 
2Peter3:16 Owo onlepa mooteene yoowo mwa ikarattasawe sootheene, uulumakamo sa itthu seiya. Mwa iyo, sookhala mipatta sikina soorika wiiwexexa, mwa seiyo atthu oohisuwela ni ooceendyaceendya antaphulela moota woonanara, ntoko ampakaayatho ni mipatta sikina sa Yoolempwa*, mpaka ophwatiwawaya asineenaaya." 
2Peter3:17 Tivawo, oosiveleya, musuwelaka yeeyo, mwiipasoope weera muhikuxiwe ni olokottha wa atakhali, naari muhiyeleele olipawanyu." 
2Peter3:18 Wa soothesene, munnuwe mmahalani ni moosuwelani mwa Apwiyaahu ni Mvuluxa Yeesu Kristu. Wa Awo okhale ovuwa wa vaanaano ni woohimala. Ame*." 
1John1:1 Ninlaleiya mwaha wa Nsu na okumi, mwa nenno naari okhuma ompacereroni. Aani ninlaleiya nenno niiwalaahu, noonnaahu ni maithwaahu, naawehawehaahu, ni nenno matataahu yaattaputtenraaya." 
1John1:1 Ninlaleiya mwaha wa Nsu na okumi, mwa nenno naari okhuma ompacereroni. Aani ninlaleiya nenno niiwalaahu, noonnaahu ni maithwaahu, naawehawehaahu, ni nenno matataahu yaattaputtenraaya." 
1John1:2 Okumi waahoonihereya ni hiyo naahoona, ni mwa yoowo ninkhalela onamoona. Ninoolaleerani nyuwo okumi woohimala waari ni Atiithi ni waahoonihereya wa hiyo." 
1John1:2 Okumi waahoonihereya ni hiyo naahoona, ni mwa yoowo ninkhalela onamoona. Ninoolaleerani nyuwo okumi woohimala waari ni Atiithi ni waahoonihereya wa hiyo." 
1John1:3 Hiyo ninoolaleerani yeeyo noonnaahu ni niiwalaahu weera nyuwotho mukhale oowiiwanana ni hiyo. Wiiwananawahu ori ni Atiithi ni Mwanaya, Yeesu Kristu." 
1John1:3 Hiyo ninoolaleerani yeeyo noonnaahu ni niiwalaahu weera nyuwotho mukhale oowiiwanana ni hiyo. Wiiwananawahu ori ni Atiithi ni Mwanaya, Yeesu Kristu." 
1John1:4 Ninlepa itthu iya weera ohakalalawahu okhale wookwanela. 
1John1:4 Ninlepa itthu iya weera ohakalalawahu okhale wookwanela. 
1John1:5 Ola mutthenga niiwalaahu wa Yoowo ni nnoothaliheraahuni: Muluku ti waara ni mwa Yoowo kheewowo epiphi. 
1John1:5 Ola mutthenga niiwalaahu wa Yoowo ni nnoothaliheraahuni: Muluku ti waara ni mwa Yoowo kheewowo epiphi. 
1John1:6 Neera weera nookhalano wiiwanana ni Muluku, neettaka mpiphini, hiyo nnimootha ni khanneettela ekhaikhai." 
1John1:6 Neera weera nookhalano wiiwanana ni Muluku, neettaka mpiphini, hiyo nnimootha ni khanneettela ekhaikhai." 
1John1:7 Hiyo vano neetta ngwaarani ntoko Muluku oraawe ngwaarani, ninkhalano wiiwanana mukina ni mukhwaawe, ni ephome ya Yeesu Mwanawe, ennitteeliha wa soottheka sootheene." 
1John1:7 Hiyo vano neetta ngwaarani ntoko Muluku oraawe ngwaarani, ninkhalano wiiwanana mukina ni mukhwaawe, ni ephome ya Yeesu Mwanawe, ennitteeliha wa soottheka sootheene." 
1John1:8 Hiyo neera weera khaninono soottheka, nnimwiilokottha ni ekhaikhai kheekhanle mwa hiyo." 
1John1:8 Hiyo neera weera khaninono soottheka, nnimwiilokottha ni ekhaikhai kheekhanle mwa hiyo." 
1John1:9 Vaheera nalapa sootthekasahu, Muluku ti oororomeleya ni oothoriha nnene – onoolevelela sootthekasahu ni onoonitteeliha sa sootakhala sootheene." 
1John1:9 Vaheera nalapa sootthekasahu, Muluku ti oororomeleya ni oothoriha nnene – onoolevelela sootthekasahu ni onoonitteeliha sa sootakhala sootheene." 
1John1:10 Hiyo neera weera khanipanke soottheka, nnimpaka Muluku oowootha ni nsunawe khaninkhala mwa hiyo." 
1John1:10 Hiyo neera weera khanipanke soottheka, nnimpaka Muluku oowootha ni nsunawe khaninkhala mwa hiyo." 
1John2:1 Anamwanaaka, kinoolepelani itthu iya weera nyuwo muhittheke. Mukinatho attheka, nookhalano Namwaakiha vamoha ni Atiithi – Yeesu Kristu oororomeleya." 
1John2:1 Anamwanaaka, kinoolepelani itthu iya weera nyuwo muhittheke. Mukinatho attheka, nookhalano Namwaakiha vamoha ni Atiithi – Yeesu Kristu oororomeleya." 
1John2:2 Owo onooponle weera sootthekasahu sikhale sooleveleliwa, ni khasihiyono paahi sootthekasahu, menetho soottheka sa elapo ya vathi yootheene." 
1John2:2 Owo onooponle weera sootthekasahu sikhale sooleveleliwa, ni khasihiyono paahi sootthekasahu, menetho soottheka sa elapo ya vathi yootheene." 
1John2:3 Ni eyo enimoonihera weera noomusuwela Muluku: niiwelela malamulowaawe. 
1John2:3 Ni eyo enimoonihera weera noomusuwela Muluku: niiwelela malamulowaawe. 
1John2:4 Yoowo oneera: “Miyo koomusuwela Muluku,” ahiiwelelakatho malamulowaawe, ori namootha ni ekhaikhai kheekhanle mwa yoowo." 
1John2:4 Yoowo oneera: “Miyo koomusuwela Muluku,” ahiiwelelakatho malamulowaawe, ori namootha ni ekhaikhai kheekhanle mwa yoowo." 
1John2:5 Yoowo oniiwelela nsu na Muluku onoonihera weera osivelawawe Muluku wookwaniheriwa vekhaikhai mwa Yoowo. Hiiho noosuwela weera nri mwa Yoowo: 
1John2:5 Yoowo oniiwelela nsu na Muluku onoonihera weera osivelawawe Muluku wookwaniheriwa vekhaikhai mwa Yoowo. Hiiho noosuwela weera nri mwa Yoowo: 
1John2:6 Yoowo oneera weera ori mwa Yeesu, ontthuneya weera eetteke moota Owo eettaawe." 
1John2:6 Yoowo oneera weera ori mwa Yeesu, ontthuneya weera eetteke moota Owo eettaawe." 
1John2:7 Oosiveleya, nkinoolepelani nlamulo nnyowani, mene aani, na khalayi, nyuwo mwaaraanyuno okhuma ompacereroni: mutthenga mwiiwalaanyu." 
1John2:7 Oosiveleya, nkinoolepelani nlamulo nnyowani, mene aani, na khalayi, nyuwo mwaaraanyuno okhuma ompacereroni: mutthenga mwiiwalaanyu." 
1John2:8 Wa soothesene, nlamulo kinoolepelaakani ti nnyowanitho. Ekhaikhai ya nlamulo nna ninoowera woona mwa Yeesu ni mwa nyuwo, niwoko epiphi enoomalamala, ni waara wa ekhaikhai onimwaara." 
1John2:8 Wa soothesene, nlamulo kinoolepelaakani ti nnyowanitho. Ekhaikhai ya nlamulo nna ninoowera woona mwa Yeesu ni mwa nyuwo, niwoko epiphi enoomalamala, ni waara wa ekhaikhai onimwaara." 
1John2:9 Yoowo onghima weera ori ngwaarani, amuthanyaka munneiye, onoopwaherera mpiphini." 
1John2:9 Yoowo onghima weera ori ngwaarani, amuthanyaka munneiye, onoopwaherera mpiphini." 
1John2:10 Yoowo onimusivela munneiye onkhala ngwaarani, ni mwa yoowo khaniwowo nthowa na okwattuliha." 
1John2:10 Yoowo onimusivela munneiye onkhala ngwaarani, ni mwa yoowo khaniwowo nthowa na okwattuliha." 
1John2:11 Yoowo onimuthanya munneiye ori mpiphini ni oneettatho mpiphini. Owo khansuwela onkelaawewo, niwoko epiphi yoomukhaliha oohoona." 
1John2:11 Yoowo onimuthanya munneiye ori mpiphini ni oneettatho mpiphini. Owo khansuwela onkelaawewo, niwoko epiphi yoomukhaliha oohoona." 
1John2:12 Anamwane, miyo kinoolepelani, niwoko sootthekasanyu sooleveleliwa niwoko na Nsina na Yeesu." 
1John2:12 Anamwane, miyo kinoolepelani, niwoko sootthekasanyu sooleveleliwa niwoko na Nsina na Yeesu." 
1John2:13 Asitiithi, miyo kinoolepelani, niwoko moomusuwela Yoole ori okhuma ompacereroni mpaka vano. Amiravo, kinoolepelani, niwoko moongwina namatakhala." 
1John2:13 Asitiithi, miyo kinoolepelani, niwoko moomusuwela Yoole ori okhuma ompacereroni mpaka vano. Amiravo, kinoolepelani, niwoko moongwina namatakhala." 
1John2:14 Anamwane miyo kohoolepelani, niwoko mohaasuwela Atiithi. Asitiithi, miyo kohoolepelani, niwoko moomusuwela Yoole ori okhuma ompacereroni mpaka vano. Amiravo, miyo kohoolepelani, niwoko nyuwo muri oolipa, ni Nsu na Muluku ninkhala mwa nyuwo, ni moongwina namatakhala." 
1John2:14 Anamwane miyo kohoolepelani, niwoko mohaasuwela Atiithi. Asitiithi, miyo kohoolepelani, niwoko moomusuwela Yoole ori okhuma ompacereroni mpaka vano. Amiravo, miyo kohoolepelani, niwoko nyuwo muri oolipa, ni Nsu na Muluku ninkhala mwa nyuwo, ni moongwina namatakhala." 
1John2:15 Muhisivele elapo ya vathi, hata yeeyo eri mwemmo. Mukina asivela elapo ya vathi, osivela wa Muluku khoowowo mwa yoowo." 
1John2:15 Muhisivele elapo ya vathi, hata yeeyo eri mwemmo. Mukina asivela elapo ya vathi, osivela wa Muluku khoowowo mwa yoowo." 
1John2:16 Vano, sootheene siri mweelaponi, eyo tiiyo soohaawela sa erutthu, soohaawela sa maitho ni wiinlela mihakhu, khasinrweela wa Atiithi, mene wa elapo ya vathi." 
1John2:16 Vano, sootheene siri mweelaponi, eyo tiiyo soohaawela sa erutthu, soohaawela sa maitho ni wiinlela mihakhu, khasinrweela wa Atiithi, mene wa elapo ya vathi." 
1John2:17 Elapo ya vathi ni soohaawelasaya enoovira, mene yoole ompaka otthuna wa Muluku, onookhala mahuku ootheene." 
1John2:17 Elapo ya vathi ni soohaawelasaya enoovira, mene yoole ompaka otthuna wa Muluku, onookhala mahuku ootheene." 
1John2:18 Anamwane, ela ti ewoora yookisera, ni ntoko nyuwo mwiiwalaanyu weera namwiittana a Kristu onimoowa, vano anamwiittana a Kristu ancipale aakhumelela. Tivawo noosuwela weera ti ewoora yookisera." 
1John2:18 Anamwane, ela ti ewoora yookisera, ni ntoko nyuwo mwiiwalaanyu weera namwiittana a Kristu onimoowa, vano anamwiittana a Kristu ancipale aakhumelela. Tivawo noosuwela weera ti ewoora yookisera." 
1John2:19 Awo akhumelenle mwa hiyo, mene vekhaikhai khayaahiyono awihu, niwoko yaari awihu, saano ekhanleene ni hiyo. Moota akhummaaya onoonihera weera khaawo mmoha a yaawo aari awihu." 
1John2:19 Awo akhumelenle mwa hiyo, mene vekhaikhai khayaahiyono awihu, niwoko yaari awihu, saano ekhanleene ni hiyo. Moota akhummaaya onoonihera weera khaawo mmoha a yaawo aari awihu." 
1John2:20 Nyuwotho mohaakhelela yoottikittheliwa enrweela wa Munepa Wootteela, ni ootheene nyuwo moosuwela ekhaikhai." 
1John2:20 Nyuwotho mohaakhelela yoottikittheliwa enrweela wa Munepa Wootteela, ni ootheene nyuwo moosuwela ekhaikhai." 
1John2:21 Miyo nkinoolepelani niwoko khamusuwenle ekhaikhai, mene niwoko moosuwela, ni niwokotho hata emoha yoowootha kheenkhuma mwa ekhaikhai." 
1John2:21 Miyo nkinoolepelani niwoko khamusuwenle ekhaikhai, mene niwoko moosuwela, ni niwokotho hata emoha yoowootha kheenkhuma mwa ekhaikhai." 
1John2:22 Namootha taani, ahikhanle yoole onkhootta weera Yeesu ti Kristu? Namwiittana a Kristu ti ola: yoole onaakhootta Atiithi ni Mwaana." 
1John2:22 Namootha taani, ahikhanle yoole onkhootta weera Yeesu ti Kristu? Namwiittana a Kristu ti ola: yoole onaakhootta Atiithi ni Mwaana." 
1John2:23 Ootheene animukhootta Mwaana, khaanonotho Atiithi. Yoowo onimwaakhela Mwaana mwaatthuni, ookhalanotho Atiithi." 
1John2:23 Ootheene animukhootta Mwaana, khaanonotho Atiithi. Yoowo onimwaakhela Mwaana mwaatthuni, ookhalanotho Atiithi." 
1John2:24 Vano nyuwo, mwiipasoope weera yeeyo mwiiwalaanyu okhuma ompacereroni ekhale mwa nyuwo. Mwapaka yeeyo, nyuwotho mmwikhale mwa Mwaana ni mwa Atiithi." 
1John2:24 Vano nyuwo, mwiipasoope weera yeeyo mwiiwalaanyu okhuma ompacereroni ekhale mwa nyuwo. Mwapaka yeeyo, nyuwotho mmwikhale mwa Mwaana ni mwa Atiithi." 
1John2:25 Ni eyo ti yeeyo Atiithi yaaroromelinghaaya: okumi woohimala. 
1John2:25 Ni eyo ti yeeyo Atiithi yaaroromelinghaaya: okumi woohimala. 
1John2:26 Kinoolepelani itthu iya niwoko na yaale antthuna woolokotthani. 
1John2:26 Kinoolepelani itthu iya niwoko na yaale antthuna woolokotthani. 
1John2:27 Vano, mwaha wa nyuwo, yoottikittheliwa mwaakhenlaanyu wa Munepa Wootteela enkhala mwa nyuwo, ni khoontthuneya weera ooxuttiheni mukina. Ntoko yoottikitthela ela ya ekhaikhai ni yoohilokottha enooxuttihani mwaha wa itthu sootheene, mukhale mwa Muluku, ntoko eyo yooxuttinghaayani." 
1John2:27 Vano, mwaha wa nyuwo, yoottikittheliwa mwaakhenlaanyu wa Munepa Wootteela enkhala mwa nyuwo, ni khoontthuneya weera ooxuttiheni mukina. Ntoko yoottikitthela ela ya ekhaikhai ni yoohilokottha enooxuttihani mwaha wa itthu sootheene, mukhale mwa Muluku, ntoko eyo yooxuttinghaayani." 
1John2:28 Anamwane, vano mukhale mwa Yoowo weera Owo iixooniheraka, hiyo nikhalaneke nroromelo, ni weera nihuulihiwe muru vamaithoniwawe moowaanimwawe." 
1John2:28 Anamwane, vano mukhale mwa Yoowo weera Owo iixooniheraka, hiyo nikhalaneke nroromelo, ni weera nihuulihiwe muru vamaithoniwawe moowaanimwawe." 
1John2:29 Nyuwo mwasuwela weera Owo ti oororomeleya, musuweletho weera khula mutthu ompaka ekhaikhai, oyariwe mwa Yoowo." 
1John2:29 Nyuwo mwasuwela weera Owo ti oororomeleya, musuweletho weera khula mutthu ompaka ekhaikhai, oyariwe mwa Yoowo." 
1John3:1 Moone moota wa osivela aTiithi anisivenlaayano, mpaka niitthaniwaahu anamwane a Muluku! Ni nri anamwanaawe vekhaikhai. Tivawo amalapo ahinisuwenlaaya, niwoko khayaamusuwenle Muluku." 
1John3:1 Moone moota wa osivela aTiithi anisivenlaayano, mpaka niitthaniwaahu anamwane a Muluku! Ni nri anamwanaawe vekhaikhai. Tivawo amalapo ahinisuwenlaaya, niwoko khayaamusuwenle Muluku." 
1John3:2 Oosiveleya, vano nri anamwane a Muluku, ni nlelo khayoonihereiye yeeyo nneeraahu nikhale, mene noosuwela weera Owo iixooniheraka, nnikhale oolikana ni Yoowo, niwoko nnimoone moota okhanlaawe." 
1John3:2 Oosiveleya, vano nri anamwane a Muluku, ni nlelo khayoonihereiye yeeyo nneeraahu nikhale, mene noosuwela weera Owo iixooniheraka, nnikhale oolikana ni Yoowo, niwoko nnimoone moota okhanlaawe." 
1John3:3 Ootheene yaawo akhalanne nroromelo nno mwa Yoowo, aniitteeliha asineenaaya, ntoko Owo oraawe Ootteela." 
1John3:3 Ootheene yaawo akhalanne nroromelo nno mwa Yoowo, aniitteeliha asineenaaya, ntoko Owo oraawe Ootteela." 
1John3:4 Ootheene anttheka, khaaniiwelela nlamulo. Vekhaikhai, yoottheka eri ohiiwelela nlamulo." 
1John3:4 Ootheene anttheka, khaaniiwelela nlamulo. Vekhaikhai, yoottheka eri ohiiwelela nlamulo." 
1John3:5 Nyuwo moosuwela weera Owo iixoonihenre weera avenxe sootthekasahu, ni mwa Yoowo khasiwowo soottheka." 
1John3:5 Nyuwo moosuwela weera Owo iixoonihenre weera avenxe sootthekasahu, ni mwa Yoowo khasiwowo soottheka." 
1John3:6 Khula mutthu onkhala mwa Yoowo, khaneetta mootthekani. Khula mutthu oneetta mootthekani khamoonne, hata khamusuwenle." 
1John3:6 Khula mutthu onkhala mwa Yoowo, khaneetta mootthekani. Khula mutthu oneetta mootthekani khamoonne, hata khamusuwenle." 
1John3:7 Anamwane, muhilokotthiwe. Yoole ompaka ekhaikhai ori a ekhaikhai, ntoko Owo oraawe." 
1John3:7 Anamwane, muhilokotthiwe. Yoole ompaka ekhaikhai ori a ekhaikhai, ntoko Owo oraawe." 
1John3:8 Yoole oneetta mootthekani ori a Diyabu*, niwoko Diyabu* oottheka okhuma ompacereroni. Vano, Mwaana a Muluku aarweenle weera aphwate miteko sa Diyabu*." 
1John3:8 Yoole oneetta mootthekani ori a Diyabu*, niwoko Diyabu* oottheka okhuma ompacereroni. Vano, Mwaana a Muluku aarweenle weera aphwate miteko sa Diyabu*." 
1John3:9 Khula mutthu oyariwe wa Muluku khaneetta mootthekani, niwoko mmiso wa Muluku onkhala mwa yoowo. Khoongwereya owo okhala mootthekani, niwoko oyariwe wa Muluku." 
1John3:9 Khula mutthu oyariwe wa Muluku khaneetta mootthekani, niwoko mmiso wa Muluku onkhala mwa yoowo. Khoongwereya owo okhala mootthekani, niwoko oyariwe wa Muluku." 
1John3:10 Mooteene yoowo nohaasuwela taani anamwane a Muluku ni taani anamwane a Diyabu*: yoole ohimpaka ekhaikhai nitho ohinimusivela munneiye, khawiiye wa Muluku." 
1John3:10 Mooteene yoowo nohaasuwela taani anamwane a Muluku ni taani anamwane a Diyabu*: yoole ohimpaka ekhaikhai nitho ohinimusivela munneiye, khawiiye wa Muluku." 
1John3:11 Ola mutthenga nyuwo mwiiwalaanyu okhuma ompacereroni: weera nisivelane mukina ni mukhwaawe. 
1John3:11 Ola mutthenga nyuwo mwiiwalaanyu okhuma ompacereroni: weera nisivelane mukina ni mukhwaawe. 
1John3:12 Nihikhale ntoko Kayini aari a Diyabu* ni aamwiivale munneiye. Vano heeni aamwiivalaawe? Niwoko mitekosawe saari soonanara, ni miteko sa munneiye soowaakhuleliwa." 
1John3:12 Nihikhale ntoko Kayini aari a Diyabu* ni aamwiivale munneiye. Vano heeni aamwiivalaawe? Niwoko mitekosawe saari soonanara, ni miteko sa munneiye soowaakhuleliwa." 
1John3:13 Axunnaka, muhitikhine amalapo yoothanyakani." 
1John3:13 Axunnaka, muhitikhine amalapo yoothanyakani." 
1John3:14 Noosuwela weera noovira mookhwaani, nirowaka mookumini, niwoko ninaasivela axunnihu. Yoowo ohinsivela, onkhala mookhwaani." 
1John3:14 Noosuwela weera noovira mookhwaani, nirowaka mookumini, niwoko ninaasivela axunnihu. Yoowo ohinsivela, onkhala mookhwaani." 
1John3:15 Yoowo onimuthanya munneiye ori namwiiva, ni nyuwo moosuwela weera khawowo namwiiva orino okumi woohimala mwaneenaawe." 
1John3:15 Yoowo onimuthanya munneiye ori namwiiva, ni nyuwo moosuwela weera khawowo namwiiva orino okumi woohimala mwaneenaawe." 
1John3:16 Mwa yeeyo noosuwela osivela ti heeni: Yeesu Kristu oovaherera okumaawe wa hiyo, ni hiyo ontthuneya ovaherera okumaahu wa axunnihu." 
1John3:16 Mwa yeeyo noosuwela osivela ti heeni: Yeesu Kristu oovaherera okumaawe wa hiyo, ni hiyo ontthuneya ovaherera okumaahu wa axunnihu." 
1John3:17 Akhalano mukina mihakhusawe ni amoonaka munneiye ahaawelaka etthu aahimukhaviheratho, onuukhale hai osivela wa Muluku mwa yoowo?" 
1John3:17 Akhalano mukina mihakhusawe ni amoonaka munneiye ahaawelaka etthu aahimukhaviheratho, onuukhale hai osivela wa Muluku mwa yoowo?" 
1John3:18 Anamwane, nihisivele ni masu, naari iyano, mene mmitekoni ni mweekhaikhaiyini." 
1John3:18 Anamwane, nihisivele ni masu, naari iyano, mene mmitekoni ni mweekhaikhaiyini." 
1John3:19 Hiiho ninsuwela weera nri a ekhaikhai ni nnikurunuxa murimaahu ohoolo wa Yoowo," 
1John3:19 Hiiho ninsuwela weera nri a ekhaikhai ni nnikurunuxa murimaahu ohoolo wa Yoowo," 
1John3:20 murimaahu waanithorihaka, niwoko Muluku ti Mutokweene woopwaha murimaahu ni oosuwela itthu soothesene." 
1John3:20 murimaahu waanithorihaka, niwoko Muluku ti Mutokweene woopwaha murimaahu ni oosuwela itthu soothesene." 
1John3:21 Oosiveleya, murimaahu waahinithorihaka, nookhalano murima woolipa ohoolo wa Muluku," 
1John3:21 Oosiveleya, murimaahu waahinithorihaka, nookhalano murima woolipa ohoolo wa Muluku," 
1John3:22 ni wa Yoowo ninaakhela sootheene nimvekelaahu, niwoko niniiwelela malamulowaawe ni nimpaka yeeyo enimusiveliha." 
1John3:22 ni wa Yoowo ninaakhela sootheene nimvekelaahu, niwoko niniiwelela malamulowaawe ni nimpaka yeeyo enimusiveliha." 
1John3:23 Ni Nlamulonawe ti nna: weera niroromele mwa Nsina na Mwanawe, Yeesu Kristu ni weera nisivelane mukina ni mukhwaawe, ntoko Owo onilamulenlaawe." 
1John3:23 Ni Nlamulonawe ti nna: weera niroromele mwa Nsina na Mwanawe, Yeesu Kristu ni weera nisivelane mukina ni mukhwaawe, ntoko Owo onilamulenlaawe." 
1John3:24 Yaale aniiwelela malamulowaawe ankhala mwa Yoowo ni Owo mwa yaawo. Hiiho noosuwela weera Owo onkhala mwa hiyo: niwoko na Munepa onivanghaawe. 
1John3:24 Yaale aniiwelela malamulowaawe ankhala mwa Yoowo ni Owo mwa yaawo. Hiiho noosuwela weera Owo onkhala mwa hiyo: niwoko na Munepa onivanghaawe. 
1John4:1 Oosiveleya, muhiroromele sakhalaru minepa, mene musomele minepa weera moone iyo saawiiye wa Muluku, niwoko maprofeeti ancipale oolokottha aakhumelela mweelaponi." 
1John4:1 Oosiveleya, muhiroromele sakhalaru minepa, mene musomele minepa weera moone iyo saawiiye wa Muluku, niwoko maprofeeti ancipale oolokottha aakhumelela mweelaponi." 
1John4:2 Nyuwo munoowera osuwela Munepa wa Muluku moota ola: Munepa wootheene onlapa weera Yeesu Kristu owiiye mweerutthuni, orwiiye wa Muluku." 
1John4:2 Nyuwo munoowera osuwela Munepa wa Muluku moota ola: Munepa wootheene onlapa weera Yeesu Kristu owiiye mweerutthuni, orwiiye wa Muluku." 
1John4:3 Munepa wootheenetho ohinimulapa Yeesu, khoorwiiye wa Muluku. Owo ti munepa wa namwiittana a Kristu, mwa yoowo nyuwo mwaahiiwa weera onimoowa, ni vano ori mweelaponi." 
1John4:3 Munepa wootheenetho ohinimulapa Yeesu, khoorwiiye wa Muluku. Owo ti munepa wa namwiittana a Kristu, mwa yoowo nyuwo mwaahiiwa weera onimoowa, ni vano ori mweelaponi." 
1John4:4 Anamwane, nyuwo muri a Muluku ni mohaawina yaawo, niwoko Yoowo ori mwa nyuwo ti woopwahaxa munepa ori mweelaponi." 
1John4:4 Anamwane, nyuwo muri a Muluku ni mohaawina yaawo, niwoko Yoowo ori mwa nyuwo ti woopwahaxa munepa ori mweelaponi." 
1John4:5 Awo angwa wa elapo ya vathi, tivawo anuulumaaya mukhalelo wa elapo ya vathi ni amalapo anniiwa." 
1John4:5 Awo angwa wa elapo ya vathi, tivawo anuulumaaya mukhalelo wa elapo ya vathi ni amalapo anniiwa." 
1John4:6 Hiyo nri a Muluku, ni khula mutthu omusuwenle Muluku onniiwa, mene yoole ohirwiiye wa Muluku khaniiwa. Hiiho noosuwela Munepa wa ekhaikhai ni munepa woolokottha." 
1John4:6 Hiyo nri a Muluku, ni khula mutthu omusuwenle Muluku onniiwa, mene yoole ohirwiiye wa Muluku khaniiwa. Hiiho noosuwela Munepa wa ekhaikhai ni munepa woolokottha." 
1John4:7 Oosiveleya, nisivelane mukina ni mukhwaawe, niwoko osivela ongwa wa Muluku. Yoole onsivela, oyariwe wa Muluku ni oomusuwela Muluku." 
1John4:7 Oosiveleya, nisivelane mukina ni mukhwaawe, niwoko osivela ongwa wa Muluku. Yoole onsivela, oyariwe wa Muluku ni oomusuwela Muluku." 
1John4:8 Yoole ohinsivela, khamusuwenle Muluku, niwoko Muluku ti osivela." 
1John4:8 Yoole ohinsivela, khamusuwenle Muluku, niwoko Muluku ti osivela." 
1John4:9 Ti hiiho Muluku oonihenraawe osivelawawe variyariwahu: Aamurumiha Mwanawe mmoharu wa elapo ya vathi weera nikhale niwoko na Yoowo. 
1John4:9 Ti hiiho Muluku oonihenraawe osivelawawe variyariwahu: Aamurumiha Mwanawe mmoharu wa elapo ya vathi weera nikhale niwoko na Yoowo. 
1John4:10 Mwa yeeyo wookhala osivela: khoohiyono weera hiyo noomusivela Muluku, mene weera Owo oonisivela ni aamurumiha Mwanawe ntoko woopola wa sootthekasahu." 
1John4:10 Mwa yeeyo wookhala osivela: khoohiyono weera hiyo noomusivela Muluku, mene weera Owo oonisivela ni aamurumiha Mwanawe ntoko woopola wa sootthekasahu." 
1John4:11 Oosiveleya, woonaka weera Muluku oonisivela moota ola, hiyotho ontthuneya weera nisivelane mukina ni mukhwaawe." 
1John4:11 Oosiveleya, woonaka weera Muluku oonisivela moota ola, hiyotho ontthuneya weera nisivelane mukina ni mukhwaawe." 
1John4:12 Khaawo otonke omoona Muluku. Hiyo nasivelana mukina ni mukhwaawe, Muluku onookhala mwa hiyo, ni osivelawawe ori wookwanelihiwa mwa hiyo." 
1John4:12 Khaawo otonke omoona Muluku. Hiyo nasivelana mukina ni mukhwaawe, Muluku onookhala mwa hiyo, ni osivelawawe ori wookwanelihiwa mwa hiyo." 
1John4:13 Noosuwela weera hiyo ninkhala mwa Yoowo ni Owo mwa hiyo, niwoko oonivaha sa Munepaawe." 
1John4:13 Noosuwela weera hiyo ninkhala mwa Yoowo ni Owo mwa hiyo, niwoko oonivaha sa Munepaawe." 
1John4:14 Nohoona ni ninkhalela onamoona weera Atiithi yaamurumiha Mwaana weera akhale Mvuluxa a elapo ya vathi. 
1John4:14 Nohoona ni ninkhalela onamoona weera Atiithi yaamurumiha Mwaana weera akhale Mvuluxa a elapo ya vathi. 
1John4:15 Akhala mukina onaakhulela mwaatthuni weera Yeesu ti Mwaana a Muluku, vano Muluku onkhala mwa yoowo ni owo mwa Muluku." 
1John4:15 Akhala mukina onaakhulela mwaatthuni weera Yeesu ti Mwaana a Muluku, vano Muluku onkhala mwa yoowo ni owo mwa Muluku." 
1John4:16 Hiiho noosuwela osivela Muluku oraaweno wa hiyo ni ninroromela mwa osivelawene weiwo. Muluku ti osivela. Khula mutthu onkhala moosivelani, onkhalatho mwa Muluku ni Muluku mwa yoowo." 
1John4:16 Hiiho noosuwela osivela Muluku oraaweno wa hiyo ni ninroromela mwa osivelawene weiwo. Muluku ti osivela. Khula mutthu onkhala moosivelani, onkhalatho mwa Muluku ni Muluku mwa yoowo." 
1John4:17 Hiiho osivela ori wookwanelihiwa variyariwahu weera vanihukuni na nthorihelo nikhalane murima woolipa, niwoko mweelaponi ya vathi ela hiyo ninkhala ntoko Owo onkhalaawe." 
1John4:17 Hiiho osivela ori wookwanelihiwa variyariwahu weera vanihukuni na nthorihelo nikhalane murima woolipa, niwoko mweelaponi ya vathi ela hiyo ninkhala ntoko Owo onkhalaawe." 
1John4:18 Moosivelani khoowowo woova. Ohiyanawaya, osivela wookwanela onoomola woova, niwoko woova okumanyihiwe ni ottaruxa. Yoole onoova, khankwanelihiwa moosivelani." 
1John4:18 Moosivelani khoowowo woova. Ohiyanawaya, osivela wookwanela onoomola woova, niwoko woova okumanyihiwe ni ottaruxa. Yoole onoova, khankwanelihiwa moosivelani." 
1John4:19 Hiyo ninimusivela, niwoko Owo aapacenre onisivela." 
1John4:19 Hiyo ninimusivela, niwoko Owo aapacenre onisivela." 
1John4:20 Akhala mukina oneera: “Miyo kinimusivela Muluku,” amuthanyakatho munneiye, owo namootha, niwoko yoowo ohinimusivela munneiye onooneya, khangwera omusivela Muluku ori oohooneya." 
1John4:20 Akhala mukina oneera: “Miyo kinimusivela Muluku,” amuthanyakatho munneiye, owo namootha, niwoko yoowo ohinimusivela munneiye onooneya, khangwera omusivela Muluku ori oohooneya." 
1John4:21 Owo oonivaha nlamulo nna: Yoowo onimusivela Muluku, ontthuneya omusivelatho munneiye." 
1John4:21 Owo oonivaha nlamulo nna: Yoowo onimusivela Muluku, ontthuneya omusivelatho munneiye." 
1John5:1 Khula mutthu onroromela weera Yeesu ti Kristu, oyariwe wa Muluku, ni khula mutthu onaasivela Atiithi, onimusivelatho yoole oyariwe wa Muluku." 
1John5:1 Khula mutthu onroromela weera Yeesu ti Kristu, oyariwe wa Muluku, ni khula mutthu onaasivela Atiithi, onimusivelatho yoole oyariwe wa Muluku." 
1John5:2 Hiiho noosuwela weera nnaasivela anamwane a Muluku: Hiyo namusivela Muluku ni nakwanihera malamulowaawe. 
1John5:2 Hiiho noosuwela weera nnaasivela anamwane a Muluku: Hiyo namusivela Muluku ni nakwanihera malamulowaawe. 
1John5:3 Niwoko mwa yeeyo wookhala osivela wa Muluku: wiiwelela malamulowaawe. Ni malamulowaawe khaahiyono oolemela. 
1John5:3 Niwoko mwa yeeyo wookhala osivela wa Muluku: wiiwelela malamulowaawe. Ni malamulowaawe khaahiyono oolemela. 
1John5:4 Yoowo oyariwe wa Muluku ongwina elapo ya vathi, ni owina ophwannyaawe elapo ya vathi ti wu: nroromelonahu." 
1John5:4 Yoowo oyariwe wa Muluku ongwina elapo ya vathi, ni owina ophwannyaawe elapo ya vathi ti wu: nroromelonahu." 
1John5:5 Taani yoowo ongwina elapo ya vathi? Paahi yoowo onroromela weera Yeesu ti Mwaana a Muluku. 
1John5:5 Taani yoowo ongwina elapo ya vathi? Paahi yoowo onroromela weera Yeesu ti Mwaana a Muluku. 
1John5:6 Yeesu Kristu ti Yoole orwiiye, aviraka mmaahini ni mphomeni. Khoohiyono paahi mmaahini, mene mmaahini ni mphomeni. Ni Munepa ti Yoowo onkhalela onamoona, niwoko Munepa ti ekhaikhai." 
1John5:6 Yeesu Kristu ti Yoole orwiiye, aviraka mmaahini ni mphomeni. Khoohiyono paahi mmaahini, mene mmaahini ni mphomeni. Ni Munepa ti Yoowo onkhalela onamoona, niwoko Munepa ti ekhaikhai." 
1John5:7 Aakhala araru ankhalela onamoona: 
1John5:7 Aakhala araru ankhalela onamoona: 
1John5:8 Munepa, maahi ni ephome; ni ooraaru ala animwaakhulelana." 
1John5:8 Munepa, maahi ni ephome; ni ooraaru ala animwaakhulelana." 
1John5:9 Hiyo nnaakhulela onamoona wa atthu, mene onamoona wa Muluku ti woottittimiheyaxa, niwoko ti onamoona wa Muluku Owo omvaha mwaha wa Mwanawe." 
1John5:9 Hiyo nnaakhulela onamoona wa atthu, mene onamoona wa Muluku ti woottittimiheyaxa, niwoko ti onamoona wa Muluku Owo omvaha mwaha wa Mwanawe." 
1John5:10 Yoowo onimuroromela Mwaana a Muluku ookhalano onamoona ola mwaneenaaweru. Yoowo ohinroromela mwa Muluku, onimukhaliha Muluku Namootha, niwoko khanroromela onamoona Muluku onkhalelaawe mwaha wa Mwanawe." 
1John5:10 Yoowo onimuroromela Mwaana a Muluku ookhalano onamoona ola mwaneenaaweru. Yoowo ohinroromela mwa Muluku, onimukhaliha Muluku Namootha, niwoko khanroromela onamoona Muluku onkhalelaawe mwaha wa Mwanawe." 
1John5:11 Ni onamoona ti ola: Muluku oonivaha okumi woohimala, ni okumeene yoowo ori mwa Mwanawe." 
1John5:11 Ni onamoona ti ola: Muluku oonivaha okumi woohimala, ni okumeene yoowo ori mwa Mwanawe." 
1John5:12 Yoowo omukhalanne Mwaana, ookhalanotho okumi; yoowo ohimukhalanne Mwaana a Muluku, khanonotho okumi." 
1John5:12 Yoowo omukhalanne Mwaana, ookhalanotho okumi; yoowo ohimukhalanne Mwaana a Muluku, khanonotho okumi." 
1John5:13 Kohoolepelani itthu iya nyuwo munroromela mwa Nsina na Mwaana a Muluku, weera musuwele weera mookhalano okumi woohimala." 
1John5:13 Kohoolepelani itthu iya nyuwo munroromela mwa Nsina na Mwaana a Muluku, weera musuwele weera mookhalano okumi woohimala." 
1John5:14 Ola ti murima woolipa nikhalannaahu woomwaattamela Muluku: hiyo navekela etthu emoha eri ya otthunawawe, Owo onooniiwa." 
1John5:14 Ola ti murima woolipa nikhalannaahu woomwaattamela Muluku: hiyo navekela etthu emoha eri ya otthunawawe, Owo onooniiwa." 
1John5:15 Ni nasuwela weera Owo onniiwa mwa soothesene nimvekelaahu, noosuwelatho weera nookhalano yeeyo nimvekelaahu mwa Yoowo." 
1John5:15 Ni nasuwela weera Owo onniiwa mwa soothesene nimvekelaahu, noosuwelatho weera nookhalano yeeyo nimvekelaahu mwa Yoowo." 
1John5:16 Mukina amoona munneiye apakaka yoottheka ehimphiyera mookhwaani, mumvekelele, ni Muluku anaamvahe okumi. Kinaahima yaale yootthekaaya ehimphiyera mookhwaani. Yookhala yoottheka emphiyera mookhwaani. Nkinghima weera evekeleliweke wa yeeyo." 
1John5:16 Mukina amoona munneiye apakaka yoottheka ehimphiyera mookhwaani, mumvekelele, ni Muluku anaamvahe okumi. Kinaahima yaale yootthekaaya ehimphiyera mookhwaani. Yookhala yoottheka emphiyera mookhwaani. Nkinghima weera evekeleliweke wa yeeyo." 
1John5:17 Sootakhala sootheene ti yoottheka, mene yookhala yoottheka ehimphiyera mookhwaani." 
1John5:17 Sootakhala sootheene ti yoottheka, mene yookhala yoottheka ehimphiyera mookhwaani." 
1John5:18 Noosuwela weera khula mutthu oyariwe wa Muluku khakhanle mootthekani. Mwaana a Muluku oomwaakiha, ni namatakhala khangwera omvara." 
1John5:18 Noosuwela weera khula mutthu oyariwe wa Muluku khakhanle mootthekani. Mwaana a Muluku oomwaakiha, ni namatakhala khangwera omvara." 
1John5:19 Noosuwela weera hiyo nri a Muluku, ni weera elapo ya vathi yootheene eri yoolamuliwa ni namatakhala." 
1John5:19 Noosuwela weera hiyo nri a Muluku, ni weera elapo ya vathi yootheene eri yoolamuliwa ni namatakhala." 
1John5:20 Noosuwelatho weera Mwaana a Muluku aahoowa ni oonivaha wiiwexexa weera nimusuwele Yoowo ori Ekhaikhai. Ni hiyo ninkhala mwa Yoole ori Ekhaikhai, mwa Mwanawe Yeesu Kristu. Owo ti Muluku a ekhaikhai ni okumi woohimala." 
1John5:20 Noosuwelatho weera Mwaana a Muluku aahoowa ni oonivaha wiiwexexa weera nimusuwele Yoowo ori Ekhaikhai. Ni hiyo ninkhala mwa Yoole ori Ekhaikhai, mwa Mwanawe Yeesu Kristu. Owo ti Muluku a ekhaikhai ni okumi woohimala." 
1John5:21 Anamwane, mwiithokorore mwa miluku sikina." 
1John5:21 Anamwane, mwiithokorore mwa miluku sikina." 
2John1:1 Mutokweene, wa muhano oothanliwa ni anamwanaawe, mwa yaawo kinaasivela mweekhaikhaiyini– nkihiyono paahi miyo, menetho ootheene yaawo asuwenle ekhaikhai." 
2John1:1 Mutokweene, wa muhano oothanliwa ni anamwanaawe, mwa yaawo kinaasivela mweekhaikhaiyini– nkihiyono paahi miyo, menetho ootheene yaawo asuwenle ekhaikhai." 
2John1:2 Ti ekhaikhai ela enkhala mwa hiyo, ni eniikhale ni hiyo mahuku ootheene." 
2John1:2 Ti ekhaikhai ela enkhala mwa hiyo, ni eniikhale ni hiyo mahuku ootheene." 
2John1:3 Mahala, ikharari ni murettele onrweela wa Muluku Atiithi ni wa Yeesu Kristu, Mwaana a Atiithi, onuukhale ni hiyo mweekhaikhaiyini ni moosivelani." 
2John1:3 Mahala, ikharari ni murettele onrweela wa Muluku Atiithi ni wa Yeesu Kristu, Mwaana a Atiithi, onuukhale ni hiyo mweekhaikhaiyini ni moosivelani." 
2John1:4 Koohakalala vancipale woowaaphwanya akina a anamwaniinyu, yeettaka mwa ekhaikhai, ntoko nlamulo naakhenlaahu wa Atiithi." 
2John1:4 Koohakalala vancipale woowaaphwanya akina a anamwaniinyu, yeettaka mwa ekhaikhai, ntoko nlamulo naakhenlaahu wa Atiithi." 
2John1:5 Vano, miyo kinimoovekelani nyuwo muhano weera nisivelane mukina ni mukhwaawe. Khoohiyono ntoko kilepaka nlamulo nnyowani, mene nenne nraahuno okhuma ompacereroni." 
2John1:5 Vano, miyo kinimoovekelani nyuwo muhano weera nisivelane mukina ni mukhwaawe. Khoohiyono ntoko kilepaka nlamulo nnyowani, mene nenne nraahuno okhuma ompacereroni." 
2John1:6 Ni wu ti osivela: weera hiyo niiweleleke malamulowaaya. Ntoko nyuwo mwiiwalaanyu okhuma ompacereroni, nlamulo ti nna: weera nyuwo mweetteke moosivelani." 
2John1:6 Ni wu ti osivela: weera hiyo niiweleleke malamulowaaya. Ntoko nyuwo mwiiwalaanyu okhuma ompacereroni, nlamulo ti nna: weera nyuwo mweetteke moosivelani." 
2John1:7 Wa hiihaawo, anamalokottha ancipale aakhumelela mweelaponi ya vathi, mwa yaawo khaanaakhulela weera Yeesu Kristu aarwiiye mweerutthuni. Yoole ti namalokottha ni namwiittana a Kristu." 
2John1:7 Wa hiihaawo, anamalokottha ancipale aakhumelela mweelaponi ya vathi, mwa yaawo khaanaakhulela weera Yeesu Kristu aarwiiye mweerutthuni. Yoole ti namalokottha ni namwiittana a Kristu." 
2John1:8 Mwiipasoope weera nyuwo muhiphwate soowiima sa mitekosahu, mene muliveliwe moota wookwanela." 
2John1:8 Mwiipasoope weera nyuwo muhiphwate soowiima sa mitekosahu, mene muliveliwe moota wookwanela." 
2John1:9 Khula mutthu ohinkhala mwa nihusiho na Kristu, mene onghapuwa mphironi, khahiyono a Muluku. Yoole onkhala munihusihoni na Kristu ohaakhalano Atiithi nitho Mwaana." 
2John1:9 Khula mutthu ohinkhala mwa nihusiho na Kristu, mene onghapuwa mphironi, khahiyono a Muluku. Yoole onkhala munihusihoni na Kristu ohaakhalano Atiithi nitho Mwaana." 
2John1:10 Akhala mukina onoophiyerelani nyuwo ahiruuhaka nihusiho nna ni yoowo, muhimwaakhelele, hata muhimuulumihe." 
2John1:10 Akhala mukina onoophiyerelani nyuwo ahiruuhaka nihusiho nna ni yoowo, muhimwaakhelele, hata muhimuulumihe." 
2John1:11 Vano, yoowo anaamuulumihe, onimwiiwanana ni mitekosawe soonanara." 
2John1:11 Vano, yoowo anaamuulumihe, onimwiiwanana ni mitekosawe soonanara." 
2John1:12 Kookhalano sincipale sowoolepelani, mene nkintthuna olepa mpapheloni. Ohiyanawaya, kingweherera wooxekurani ni wuuluma ekhove ni ekhove, weera ohakalalawahu okhale wookwanela." 
2John1:12 Kookhalano sincipale sowoolepelani, mene nkintthuna olepa mpapheloni. Ohiyanawaya, kingweherera wooxekurani ni wuuluma ekhove ni ekhove, weera ohakalalawahu okhale wookwanela." 
2John1:13 Anamwane a munneiye oothanliwa anoovahani isaalama. 
2John1:13 Anamwane a munneiye oothanliwa anoovahani isaalama. 
3John1:1 Mutokweene, wa Gaiyu oosiveleya, mwa yoowo kinimusivelaaka mweekhaikhaiyini." 
3John1:1 Mutokweene, wa Gaiyu oosiveleya, mwa yoowo kinimusivelaaka mweekhaikhaiyini." 
3John1:2 Oosiveleya, kimvekela weera nyuwo mukhalane okumi wooreera ni sootheene siweetteleni nnene, ni hiihotho munepaanyu." 
3John1:2 Oosiveleya, kimvekela weera nyuwo mukhalane okumi wooreera ni sootheene siweetteleni nnene, ni hiihotho munepaanyu." 
3John1:3 Koohakalala vancipale woowaakhela anamaxekura axunna akina yuulumale mwaha wa ororomeleyawanyu, ni moota nyuwo mumpwahereraanyu mweettakaweettaka mwa ekhaikhai." 
3John1:3 Koohakalala vancipale woowaakhela anamaxekura axunna akina yuulumale mwaha wa ororomeleyawanyu, ni moota nyuwo mumpwahereraanyu mweettakaweettaka mwa ekhaikhai." 
3John1:4 Ohakalalawaka otokotoko woopwaha sootheene ti wiiwa weera anamwanaaka aneetta mwa ekhaikhai. 
3John1:4 Ohakalalawaka otokotoko woopwaha sootheene ti wiiwa weera anamwanaaka aneetta mwa ekhaikhai. 
3John1:5 Oosiveleya, nyuwo ti oororomeleya mwa yeeyo munaapakelaanyu axunninyuaxunneiyo, mpaka yaawo muhaasuwenlaanyu." 
3John1:5 Oosiveleya, nyuwo ti oororomeleya mwa yeeyo munaapakelaanyu axunninyuaxunneiyo, mpaka yaawo muhaasuwenlaanyu." 
3John1:6 Awo yaahuuluma wa ekerexa mwaha wa osivelawanyu. Nyuwo munoopaka nnene waalaxerana awo ni mukwahaaya moota woophwanela vamaithoni wa Muluku," 
3John1:6 Awo yaahuuluma wa ekerexa mwaha wa osivelawanyu. Nyuwo munoopaka nnene waalaxerana awo ni mukwahaaya moota woophwanela vamaithoni wa Muluku," 
3John1:7 hapo yaavenya niwoko na Nsina na Yeesu, ehikhaviheriwaka ni amalapo." 
3John1:7 hapo yaavenya niwoko na Nsina na Yeesu, ehikhaviheriwaka ni amalapo." 
3John1:8 Tivawo ontthuneya weera hiyo naakhavihereke nnene axunna ntoko yaale weera hiyo nikhale anamakhavihera mwaha wa ekhaikhai. 
3John1:8 Tivawo ontthuneya weera hiyo naakhavihereke nnene axunna ntoko yaale weera hiyo nikhale anamakhavihera mwaha wa ekhaikhai. 
3John1:9 Kaalepenle ekerexa, mene Diyotrefesi, owo ontthunaxa okhala mutokweene a yaawo, khaatthuna onaakhelela." 
3John1:9 Kaalepenle ekerexa, mene Diyotrefesi, owo ontthunaxa okhala mutokweene a yaawo, khaatthuna onaakhelela." 
3John1:10 Tivawo, miyo karowa, nkamusuwelihe yeeyo owo ompakaawe ni masu, aniruwanakaoniruwanaka hiyo. Wootepaxa, owo onookhootta owaakhelela axunna. Onoowooceeliha yaawo antthuna owaakhelela yaale ni onoowoomola mukerexani." 
3John1:10 Tivawo, miyo karowa, nkamusuwelihe yeeyo owo ompakaawe ni masu, aniruwanakaoniruwanaka hiyo. Wootepaxa, owo onookhootta owaakhelela axunna. Onoowooceeliha yaawo antthuna owaakhelela yaale ni onoowoomola mukerexani." 
3John1:11 Oosiveleya, muhitakihe yeeyo eri yoonanara, mene eri yooreera. Yoowo ompaka yooreera ori a Muluku, mene yoowo ompaka yoonanara khamoonne Muluku." 
3John1:11 Oosiveleya, muhitakihe yeeyo eri yoonanara, mene eri yooreera. Yoowo ompaka yooreera ori a Muluku, mene yoowo ompaka yoonanara khamoonne Muluku." 
3John1:12 Vano, mwaha wa yoowo Demetriyo, atthu ootheene anghima nnene, ni ekhaikhai eneenaaya enghimatho nnene. Hiyotho ninnuuluma nnene sa yoowo, ni nyuwo munsuwela weera onamoonaahu ti wa ekhaikhai." 
3John1:12 Vano, mwaha wa yoowo Demetriyo, atthu ootheene anghima nnene, ni ekhaikhai eneenaaya enghimatho nnene. Hiyotho ninnuuluma nnene sa yoowo, ni nyuwo munsuwela weera onamoonaahu ti wa ekhaikhai." 
3John1:13 Kookhalano sincipale soowoolepelanisowoolepelani, mene nkintthuna woolepelani ni epaphelo." 
3John1:13 Kookhalano sincipale soowoolepelanisowoolepelani, mene nkintthuna woolepelani ni epaphelo." 
3John1:14 Kingweherera owoonani woohilekela, ni vano nnuulume ekhove ni ekhove." 
3John1:14 Kingweherera owoonani woohilekela, ni vano nnuulume ekhove ni ekhove." 
3John1:15 Murettele okhale ni nyuwo. Asinthamwene a wenno anoovahani isaalama. Mwaasalaamihe mmoha-mmoha asinthamwene a weiwo. 
3John1:15 Murettele okhale ni nyuwo. Asinthamwene a wenno anoovahani isaalama. Mwaasalaamihe mmoha-mmoha asinthamwene a weiwo. 
Jude1:1 Ya Yuda, murumeiyi a Yeesu Kristu, ni munneiye Yakobe, wa yaawo yiitthaniwe, yaasiveliwe ni Muluku Atiithi ni yaakosoopiwe ni Yeesu Kristu:" 
Jude1:2 Ikharari, murettele ni osivela owaatteleni." 
Jude1:3 Oosiveleya, naamwi kaatthuna vancipale woolepelani mwaha wa ovuluxiwawahu, kohoona weera waatthuneya woolepelani ni woonyesererihani weera muwane niwoko na nroromelo nivahiwe emaara emoharu wa ootteela." 
Jude1:4 Vano, atthu akina, mwa yaawo nthorihelonaya naalempwale khalayi, ahiivoleiha muxiirini variyariwanyu. Awo ari atakhali, etatuxaka olavilavi mahala a Mulukwaahu ni animkhootta Yeesu Kristu, Namalamula mmoharu, Apwiyaahu." 
Jude1:5 Naamwi nyuwo musuwelaka sootheene iyo, kintthuna owuupuxerani veeli weera Apwiya aavuluxa muloko mmoha wExipitu, mene vahoolowaya, yaahaaphwata yaawo yahaaroromenle." 
Jude1:6 Apwiya ahaatthuka mpiphini ni onyooro woohimala wa othorihiwa wa nihuku ntokweene andyelo yahaakosoompe mikhalelosaya sa ikuru, mene yaahiya nipuronaya." 
Jude1:7 Moota woolikana ni iya, Sodoma ni Gomora, ni isidade sa mukerekheremwaya, sohiileva wa olavilavi ni wa oraruxana asilopwanaru. Sittaruxiweene ni mooro woohimala, iyo simvarela muteko ntoko ethoonyero." 
Jude1:8 Mooteene yoowo, anamaloha awo amvaliha irutthusaya asineenaaya, ankhootta ikuru ni amveiha ikhalelo sa wiirimu." 
Jude1:9 Wa soothesene, hata ndyelo mutokweene Mikhayeli, aavaanyihanaawe ni Diyabu* ewanelaka erutthu ya Moisesi, kheerenre omoothera, amveihaka ni moota wooveiha Diyabu*, mene eenre: “Apwiya yoohiiheyoomuhiihe!”" 
Jude1:10 Awo amveiha sootheene ahiniiwexexaaya ni anniriheya ni itthusene seiyo asuwenlaaya, ettharaka mikhalelo sa erutthu ntoko inama sihikhalanne soowuupuwela." 
Jude1:11 Ii! Anoohaawa! Niwoko yaatthara ephiro ya Kayini; ni yaasaka nlivo, yaatthara olokottha wa Balaami; ni yaaphwatiwa moonyakulihanani wa Kore." 
Jude1:12 Atthweene yaawo ari malepa mwa mfestanimwanyu, ecaaka vamoha ni nyuwo oohikhalano nttittimiho. Ari akukhuli aniiciha asineenaaya paahi. Ari mahutte oohikhalano maahi, yeettihiwaka ni epheyo, nyiri sa elimwe sihiimaka etthu, sikhwaaka veeli, sipheliwaka ni mukwankhwaari." 
Jude1:13 Ari mitekuteku sa owali sa mphareiyani, sikhumihaka nipheru na mitekosaya soowuuliha muru; ithenyeeri sithweelenle, mwa yaawo aathokororeliwa epiphi etokotokoxa yoohimala." 
Jude1:14 Henookhi, ekhapira yanaathannapiili okhuma wa Adamu, aathaliha mwaha wa yaawo: “Moone, Apwiya angwa ni ootteelaaya oohaalikeleya" 
Jude1:15 weera yaathorihe ootheene, ni yaahimahime atakhali ootheene niwoko na mitekosaya soonanara sootheene apankaaya mootakhalani, ni niwoko na masu ooruwana anamattheka oonanara murima amuulumenlaaya Muluku.”" 
Jude1:16 Awo ari anamattaandawula ni ankhala oohihakalala, ettharaka soohaawelasaya soonanara; ari oowiixoona ni aniixeera ni akina, mene niwoko na opwatthawaya asineenaaya paahi." 
Jude1:17 Wa soothesene, oosiveleya, muupuwelele yeeyo yuulummwale ni arummwa a Apwiyaahu Yeesu Kristu." 
Jude1:18 Awo yaaweerelani nyuwo: “Mahuku oomalihera, eniikhumelele anamaveiha eneera etthare soohaawelasaya sootakhala.”" 
Jude1:19 Awo ari yaawo ankhumiha ohiiwanana variyariwanyu, ettharaka soohaawela sa eruttwaaya ni ehikhalanne Munepa." 
Jude1:20 Wa soothesene, nyuwo, oosiveleya, mupwaherereke wunnuwa munroromelonimwanyu nootteelaxa, mvekelaka mwa Munepa Wootteela." 
Jude1:21 Mwiithokorore moosivelani mwa Muluku, muwehereraka weera ikharari sa Apwiyaahu Yeesu Kristu soorongheni mookumini woohimala." 
Jude1:22 Mwaamorele ikharari yaawo anghovela. 
Jude1:23 Mwaavuluxe akina ngwookholaka mmooroni; wa akinatho, mwaamorele ikharari ni woova, muthanyaka mpaka ikuwo sivalihiwe ni otakhala wa erutthu." 
Jude1:24 Wa Yoole ongwera owooceelihani wuuwa ni owooniherani vahoolo wa ovuwawawe woohikhala nlepa ni moohakalalani otokotoko," 
Jude1:25 wa Muluku mmoharu, Mvuluxaahu okhale ovuwa, otokweene, ikuru ni olamula niwoko na Yeesu Kristu Apwiyaahu, okhuma ehinaaye ehuhu yootheene, vaanaano vaava ni wa mahuku ootheene. Ame*." 
Revelation1:1 Ethupululo ya Yeesu Kristu, Muluku aamvanghaawe weera awoonihere arumeiyaawe mwaha wa seiyo sineera sikhumelele woowaakuveya. Amurumihelaka ndyelowaawe, Owo aamusuweliha murumeiyaawe Yohaane," 
Revelation1:2 mwa yoowo onkhalela onamoona wa masu a Muluku ni wa onamoona wa Yeesu Kristu, aani wa soothesene oonnaawe." 
Revelation1:3 Ooreelihiwa ti yoole onsoma masu a ethupululo ela, ni ooreelihiwa ti yaale aniiwa ni anthokorora masu alempwale mwa yeeyo, niwoko ehuhu ehanle ti ekhaaneene." 
Revelation1:4 Ya Yohaane, wa ikerexa ithannapiili siri wAsiya: Wa nyuwo mahala ni murettele onrweela wa Yoole ori, aari, ni anaarwe, ni wa minepa mithannamiili siri ohoolo wa ehicaawe," 
Revelation1:5 ni wa Yeesu Kristu ori Namoona oororomeleya, Ntthaara mwa anamakhwa, Namalamula a mamwene a elapo yootheene. Wa Yoole onnisivela ni onivulunxe wa sootthekasahu niwoko na ephomaawe, ni" 
Revelation1:6 onikhalinghe omwene ni asaserdoti* weera nimurumeele Mulukwaawe ni Atithawe, wa Yoowo okhale ovuwa ni ikuru soohimala. Ame*." 
Revelation1:7 Moone weera Owo onimoowa mmahutteni, ni maitho ootheene eniimoone, yaaletho yaamuhomme, ni miloko sootheene sa elapo ya vathi nsilalamike niwoko na Yoowo. Hiiho onuukhale! Ame!*" 
Revelation1:8 “Miyo ti Alfa* ni Omega*,” yeenre Apwiya Muluku, “Yaawo ari, yaari, ni eniirwe, a ikuru sootheene.”" 
Revelation1:9 Miyo, Yohaane, munninyu ni mukhwiinyu moohaawani, moomweneni, ni moovilelani mwa Yeesu, kaari ocirumbani yiitthaniwa Patmo niwoko na masu a Muluku ni na onamoona wa Yeesu." 
Revelation1:10 Munihukuni na Apwiya, kaahiiphwanyera mMunepani, ni kaahiiwa ottuliwaka nsu ntokweene ntoko nipalapatta," 
Revelation1:11 neeraka: “Mulepe yeeyo munoonaanyu, ni murumihele wa ikerexa ithannapiili siri wEfeso, oSmirna, oPergamu, oThiyatira, oSardi, oFiladelfiya ni oLawodiseiya.”" 
Revelation1:12 Kaarukunuwa weera kimoone taani uuluma ni miyo. Kirukunuwaka, kaahoona iyuuma soorikaxa ithannapiili saarino iveela," 
Revelation1:13 ni variyari wa iyo Mukina oolikana ni Mwaana a mutthu, ni mukaandyo woorakama ni angwanreene vakakasani laamba a eyuuma yoorikaxa." 
Revelation1:14 Muruwaawe ni mayihaawe yaari ootteelaxa ntoko mapururu a eputtiputthi, aani, ntoko etthapwe, ni maithwaawe yaari ntoko nlumi na mooro." 
Revelation1:15 Inaawosawe saari ntoko eyuuma yoowiitthwaxa vamooroni, ni nsunawe ntoko oruma wa maahi mancipale." 
Revelation1:16 Aakhalano ntatanawe na moono mulopwana ithenyeeri ithannapiili ni mmwaanomwawe yaakhuma ekatana yoowiitha ninno ninno. Ekhovaawe yaari ntoko nsuwa noopaka ni ikuru sincipale. 
Revelation1:17 Kimoonakaru, kaamorela vanaawoniwawe ntoko mutthu okhwiiye. Vano Owo aakiikaathera ntatanawe na moono mulopwana, anakeerela: “Muhoove, Miyo ti Oopacera ni Oomalihera." 
Revelation1:18 Miyo ti Yoole onkhala ni okumi; kaahookhwa, mene vano kinkhala ni okumi mahuku ootheene oohimala. Ni kookhalano ixaavi sa okhwa ni sa Hadesi*." 
Revelation1:19 Mulepe itthu moonnaanyu, seiyo sinkhala ni seiyo sineera sikhumelele." 
Revelation1:20 Nna ti ntikhinelo na ithenyeeri ithannapiili moonnaanyu muntatanimwaka na moono mulopwana, ni na iyuuma soorikaxa ithannapiili sirino iveela: ithenyeeri ithannapiili ti andyelo a ikerexa ithannapiili, ni iyuuma soorikaxa ithannapiili sirino iveela ti ikerexa ithannapiili.”" 
Revelation2:1 “Wa ndyelo a ekerexa eri wEfeso, mulepe: Awo ti masu a Yoole orino ithenyeeri ithannapiili muntatanimwawe na moono mulopwana, ni oneetta variyari wa iyuuma soorikaxa ithannapiili sirino iveela." 
Revelation2:2 Koosuwela mitekosanyu soovihaxa ni ovilelawanyu. Koosuwela weera khamungwera waavilela atthu oonanara murima ni mwaawoota murima yaawo aniixeerela arummwa ehikhanle, ni mohoonelela weera awo ari anamalokottha." 
Revelation2:3 Nyuwo moovilela ni moohaawa niwoko na Nsinanaka ni khamunkhulumuwa. 
Revelation2:4 Wa soothesene, kookhalano yoowootherani ela nyuwo: moohiya osivelawanyu woopacera." 
Revelation2:5 Muupuwelele weiwo mwamonraanyu! Murukunxe murima ni mupake miteko mwaavaraanyu ompacereroni. Mwaahirukunxa murimaanyu, nkoorweeleni ni nkivenxe vanipuroniwaya eyuumaanyu yoorikaxa erino iveela." 
Revelation2:6 Wa soothesene, ela ti yooreeraanyu: Nyuwo munthanya miteko sa aNikolawo mwa seiyo Miyotho kinthanyaaka." 
Revelation2:7 Yaawo arino maaru, yiiwe yeeyo Munepa onleelaaya ikerexa! Wa namawina nkimutthunihere oca sa mwiri wa okumi ori mParadisu* wa Muluku." 
Revelation2:8 “Wa ndyelo a ekerexa eri oSmirna, mulepe: Awo ari masu a Yoole ori Oopacera ni Oomalihera, Yoole aakhwiiye, ni vano ori ni okumi." 
Revelation2:9 Koosuwela sohooxasanyu ni osiwaanyu, mene nyuwo muri ni mihakhu! Koosuwela oveiha wa yaawo aniixeerela aYuda ehikhanle, ereene toko eSinagoga* ya Satana." 
Revelation2:10 Muhoove wa itthu muneeraanyu muhaawe. Miyo kinooleelani: Diyabu* anaavonyere akina a nyuwo mukaliposo weera aweerereni, ni nyuwo mmwihaawe osoondiwa woomalaka mahuku muloko. Mukhale oororomeleya mpaka okhwa ni Miyo nkoovaheeni ecireemba ya okumi." 
Revelation2:11 Yaawo arino maaru, yiiwe yeeyo Munepa onleelaaya ikerexa! Namawina kharwa ahaawa naari vakhaani okhwa wanaaveeli." 
Revelation2:12 “Wa ndyelo a ekerexa eri ya oPergamu, mulepe: Awo ti masu a Yoole orino ekatana yoowiitha ninno ninno." 
Revelation2:13 Koosuwela munkhalaanyu, weiwo eraayawo ehice ya Satana. Wa soothesene, nyuwo moopwaherera moota woororomeleya mwa Nsinanaka, ni khamukhoontte nroromelonanyu mwa Miyo, hata wa mahuku a Antipa, namoonaaka oororomeleya, mwa yoowo iiviwe mwa esidadeene yeeyo onkhalaawewo Satana." 
Revelation2:14 Wa soothesene, kookhalano soowoohimahimani sikina nyuwo: Nyuwo mookhalano iwo atthu antthara mahusiho a Balaami, mwa yoowo aamuxuttihale Balaki waareiya muraakho aYixrayeli weera ece sooca sooveleeleliwa miluku sikina, ni weera epake olavilavi." 
Revelation2:15 Mooteene yoowo mookhalano akina antthara mahusiho a aNikolawo. 
Revelation2:16 Tivawo, murukunxe murimaanyu! Mwaahirukunxa, kinimoowa woowaakuveya ni nkaawanane yaawo ni ekatana ya eyanowaaka." 
Revelation2:17 Yaawo arino maaru, yiiwe yeeyo Munepa onleelaaya ikerexa! Wa namawina nkimvahe emana* yoovithiwa. Nkimvahetho nluku nootteela ni nsina nnyowani noolempwa mwemmo, noosuweleiya paahi ni yoowo onaakhela." 
Revelation2:18 “Wa ndyelo a ekerexa eri oThiyatira, mulepe: Awo ti masu a Mwaana a Muluku, mwa Yoowo maithwaawe ari ntoko nlumi na mooro, ni inaawosawe ntoko eyuuma yoowiitthwaxa vamooroni." 
Revelation2:19 Koosuwela mitekosanyu, osivelawanyu, nroromelonanyu, orumeelawanyu ni ovilelawanyu, ni koosuwelatho weera miteko sooreera sa vaanaano soopwahaxa seiye sa khalayi." 
Revelation2:20 Wa soothesene, kookhalano yoowootherani ela nyuwo: Munimvilela muthiyana owo Yezabeli oniixeerela mprofeeti. Owo onaaphariha arumeiyaaka ni mahusihowaawe weera epake olavilavi ni ece yooca yooveleeleliwa miluku sikina." 
Revelation2:21 Koomvaha ehuhu yoorukunxa murimaawe wa olavilavaawe, mene owo khantthuna." 
Revelation2:22 Vano kinoomuttaruxa kimurumihelaka eretta etokotoko ni nkaaruuhele ohaawa otokotoko yaawo anraruwa ni yoowo yaahirukunxa murimaaya wa miteko owo omvaraawe. 
Revelation2:23 Nkiwiive anamwane a muthiyana owo. Vano, ikerexa sootheene nsisuwele weera Miyo ti Yoole onsuwela nnenesene soowuupuwela ni mirima, ni khula mutthu nkimwaakhelihe ntoko mutekwaawe omphwanelaaya." 
Revelation2:24 Wa nyuwo akina ari oThiyatira, nyuwo muhintthara mahusihowaawe ni muhisomme yeeyo awo aneeraaya ti ixiiri soowiixeraxa sa Satana, wa nyuwo kineera: nkooreyani murindi mukina," 
Revelation2:25 mene muvarexexe nnenesene yeeyo murinaanyu mpaka Miyo kineeraaka kiwe. 
Revelation2:26 Wa yoole ongwina ni onkwanihera mitekosaka mpaka ommaleloni, kinoomvaha ikuru sa olamula miloko:" 
Revelation2:27 “Owo anaalamule ni ekopo ya eyuuma, ni anaapwexakase ntoko mwaapu wa oloko” –" 
Revelation2:28 hiiho ntoko Miyotho kaakhenlaaka ikuru wa Atithaka. Nkimvahetho Tthanda. 
Revelation2:29 Yaawo arino maaru, yiiwe yeeyo Munepa onleelaaya ikerexa!" 
Revelation3:1 “Wa ndyelo a ekerexa eri ya oSardi, mulepe: Awo ari masu a Yoole orino minepa mithannamiili sa Muluku ni ithenyeeri ithannapiili. Koosuwela mitekosanyu. Moosuwanyeya ntoko ekerexa ya okumi, mene eri yookhweene." 
Revelation3:2 Muvenyeke! Mwaalipihere yaawo ahanle ni eneera ekhwe, niwoko nkimphwanya mitekosanyu sookwanela vamaithoni wa Mulukwaaka." 
Revelation3:3 Vano, muupuwelele yeeyo mwaakhenlaanyu ni mwiiwalaanyu. Mwiiwelele ni murukunxe murima. Mwaahivenyatho, nkirwe ntoko namwiiya, ni nyuwo khamurwa musuwela ehuhu heeni kineeraaka kirwe wa nyuwo." 
Revelation3:4 Wa soothesene, mookhalano iwo oSardi atthu vakhaani ahinanaringhe ikuwosaya. Awo eniyeette ni Miyo ni ikuwo sootteela, niwoko aaphwanela." 
Revelation3:5 Namawina anaawaretho ikuwo sootteela. Nkirwa kicipiha nsinanawe mulivuruni ya okumi, mene nkimwaakhulele vamaithoni wa Atithaka ni andyelowaaya." 
Revelation3:6 Yaawo arino maaru, yiiwe yeeyo Munepa onleelaaya ikerexa!" 
Revelation3:7 “Wa ndyelo a ekerexa eri ya oFiladelfiya, mulepe: Awo ari masu a Yoole ori Ootteela ni a ekhaikhai ni orino exaavi ya Davide. Yeeyo onghulaawe, khaawo ongwera owala, ni yeeyo ongwalaawe khaawo ongwera ohula." 
Revelation3:8 Koosuwela mitekosanyu. Moone, koowiiyaatherani ohoolowanyu nsele noohuleya khaawo ongwera owala. Koosuwelatho weera murino ikuru vakhaani, mene moothokorora maswaaka ni khamukhoontte Nsinanaka." 
Revelation3:9 Miyo kinimwaanyesereriha yaawo ari a eSinagoga* ya Satana, yaawo aniixeerela weera ari aYuda ehikhanle, ereene toko anamootha, weera erwe yookokhoreleni inaawosanyu ni esuwele weera kohoosivelani nyuwo." 
Revelation3:10 Woonaka weera nyuwo moothokorora maswaaka aneera muvilele, Miyotho nkoothokororeni wa ehuhu yooweereriwa yeeyo ehanle vakhaani ophiyera elapo ya vathi yootheene, weera eweerere yaawo ankhala vathi." 
Revelation3:11 Kinimoowa woowaakuveya. Mulipihe yeeyo muraanyuno weera ahikhale mukina aneera oowatuleni ecireembaanyu. 
Revelation3:12 Kinimukhaliha namawina marimbu Mpaani mwa Mulukwaaka, ni vaavaawo kharwa akhuma. Nkilepe mwa yoowo Nsina na Mulukwaaka ni nsina na esidade ya Mulukwaaka, Yerusaleemu enyowani, mwa yeeyo enkhuruwa wiirimu wa Muluku ni nkilepetho mwa yoowo nsinanaka nnyowani." 
Revelation3:13 Yaawo arino maaru, yiiwe yeeyo Munepa onleelaaya ikerexa!" 
Revelation3:14 “Wa ndyelo a ekerexa eri ya oLawodiseiya, mulepe: Awo ari masu a Ame*, Namoona oororomeleya ni a ekhaikhai, Namalamula a ephattuwelo ya Muluku." 
Revelation3:15 Koosuwela mitekosanyu. Koosuwela weera khamuhiyono ooriira, naari ooviha. Fataari mwaari ooriira, hoye hoye ooviha!" 
Revelation3:16 Hiiho, woonaka weera muri ookuttiheya, oohiriira, naari oohiviha, Miyo kihanle vakhaani woorapheyani mmwaanomwaka." 
Revelation3:17 Nyuwo muneera: ‘Miyo namuhakhu. Koophwanya mihakhu ni nkinghaawela etthu,’ khamusuwenletho weera muri oothoiwa, oowuuliheya muru, oohaawa, oohoona ni muri pwitipwiti." 
Revelation3:18 Miyo kinoolakani weera muthume wa Miyo eyuuma yoorikaxa yoowiitthwihaxiwa mmooroni, weera muthatuwe namuhakhu, ni ikuwo sootteela soowara weera muttiyeleele ohiwarawanyu woowuuliha muru, ni murette wa maitho, weera muttikitthele maithwaanyu ni moone." 
Revelation3:19 Kingwooperera ni kinaalaka yaale kinaasivelaaka. Tivawo, mweetteke ni nthiti ni murukunxe murimaanyu." 
Revelation3:20 Moone, Miyo koheemela vamulako ni kineera: “Hoodi!” Akhala mukina oniiwa nsunaka ni onghula nsele, kinoovolowa ni kinimooca vamoha ni yoowo, ni owo ni Miyo." 
Revelation3:21 Nkimvahe namawina ikuru sa okilaathi vamoha ni Miyo vahiceniwaka, hiiho ntoko Miyotho kiwinnaaka ni kikilaathiyaaka vamoha ni Atithaka vahiceniwaya." 
Revelation3:22 Yaawo arino maaru, yiiwe yeeyo Munepa onleelaaya ikerexa!”" 
Revelation4:1 Vahoolo wa itthusene seiya kaaweha, ni ohoolowaka waakhala mulako woohuleya wiirimu. Nsu kiiwalaaka woopacera nuulumaka ni miyo ntoko nipalapatta, naaheera: “Ngweleke va ni kinoowooniherani yeeyo eneera ekhumelele vahoolo wa itthusene seiya.”" 
Revelation4:2 Wootutuxereya kaaphwanyaneya mMunepani, ni ohoolowaka yaakhala ehice wiirimu, ni Mukina akilaantheene vaavaawo." 
Revelation4:3 Mukhalelowaawe Yoole aakilaathiye waari ntoko yaspe* ni sardonikisi*. Muura waalikana esmeralda* waarukureera ehice. 
Revelation4:4 Vano, ihice miloko miili niixexe sikina saarukureera ehice ele, ni asitokweene miloko miili naaxexe ekilaantheene mwemmo. Awo yaawanre ikuwo sootteela nitho icireemba sa eyuuma yoorikaxa mmurumwaya." 
Revelation4:5 Wa ehiceene yeele waakhuma overunya, sooruma ni okukutteya. Vahoolowaya saavarela mithuko mithannamiili, siri minepa mithannamiili sa Muluku." 
Revelation4:6 Ohoolo wa ehice yaakhalatho etthu yoolikana ni ephareiya ya ningaraasi, yoowooneela ntoko nluku na ekristalo*. Eriyari, mukerekheremwaya ehice, saari ikhalelo ixexe sa okumi soosareya maitho ohoolo ni ottuli." 
Revelation4:7 Ekhalelo yoopacera yaari yoolikana ni mwatto; yanaaveeli ni emombe elopwana; yanaararu yaarino ekhove yoolikana ni mulopwana, ni yanaaxexe yaari ntoko xaaka avavaka." 
Revelation4:8 Ekhalelo ti ekhalelo yaarino mapupha mathannamosa ni yaasareya maitho mapuro ootheene – mpaka mmapuphani. Ohiyu ni othana sihiitthuuwaka sineera: “Ootteela, Ootteela, Ootteela ti Apwiya Muluku a ikuru sootheene, yaari, ari, ni eniirwe." 
Revelation4:9 Imaara sootheene ikhalelo sa okumi simvahaaya ovuwa, nttittimiho ni sootthapela wa Yoole okilaathiye vahiceni ni onkhala ni okumi woohimala," 
Revelation4:10 asitokweene miloko miili naaxexe animukokhorela Yoole okilaathiye vahiceni ni animulapa Yoole onkhala ni okumi woohimala, evonyeraka icireembasaya ohoolo wa ehice, yeeraka:" 
Revelation4:11 “Nyuwo moophwanela waakhela ovuwa, nttittimiho ni ikuru, Apwiya ni Mulukwaahu, niwoko moopattuxa itthu soothesene, ni iyo sinkhala ni sipakiwe niwoko na otthunawanyu.”" 
Revelation5:1 Vano kaahoona muntatani na moono mulopwana na Yoole okilaathiye vahiceni elivuru elempweene mpuwa ni omokoni ni iwalelo* ithannapiili. 
Revelation5:2 Kaamoona ndyelo mmoha oolipa, akhuwelaka ni nsu ntokotoko: “Taani omphwanela ohula iwalelo ni ohula elivuru?”" 
Revelation5:3 Khaawotho a wiirimu, naari a vathi, hata a vathi wa etthaya aawera ohula elivuru, hata aaweha yeeyo." 
Revelation5:4 Kaahiinla vancipale niwoko na ohiphwanyaneya, naari mmoha oophwanela ohula elivuru, hata oweha mpuwamwaya." 
Revelation5:5 Vano mmoha a asitokweene aakeerela: “Muhiinle, moone! Mwatto a epuumba ya Yuda, mukwankhwaari wa Davide, aawina weera ahule elivuru ni ahule iwalelo ithannapiili.”" 
Revelation5:6 Kaahoona Eputtiputthi yaakhala ntoko yoowiiviwa, yeemenleene eriyari ya ehice yaarukureeriwe ni ikhalelo ixexe sa okumi ni asitokweene. Eyo yaarino manyaka mathannameeli ni maitho mathannameeli ari minepa mithannamiili sa Muluku soorumiheliwa elapo yootheene." 
Revelation5:7 Eyo yaahaattamela ni yaahaakhelela elivuru wa ntata na moonowaawe mulopwana na Yoole okilaathiye vahiceni. 
Revelation5:8 Yaakhelaka, ikhalelo ixexe sa okumi ni asitokweene miloko miili naaxexe yaakokhorela ohoolo wa Eputtiputthi. Khula mutthu a yaale aakhalano makita ni nyaapu soopakiwa ni eyuuma yoorikaxa soosareya ni mwiixi woowunkhela, mwa yoowo ori mavekelo a atthu ootteela," 
Revelation5:9 ni awo yaahiipa ecipo enyowani: “Moophwanela waakhela elivuru ni ohula iwalelosaya*, niwoko mohiiviwa ni moomuthumela Muluku atthu a epuumba, nuulumo, muloko ni elapo yootheene." 
Revelation5:10 Nyuwo mohaakhaliha yaawo omwene ni asaserdoti* wa Mulukwaahu ni awo eniilamule vathi vaava.” 
Revelation5:11 Vano, kaaweha ni kaahiiwa nsu na andyelo oohaalikeleya. Awo yaarukureera ehice, hiiho ntoko ikhalelo sa okumi ni asitokweene," 
Revelation5:12 ni yaahiipa ni nsu ntokotoko: “Yoophwanela ti Eputtiputthi yiiviwe weera yaakhele owera, mihakhu, miruku, ikuru, nttittimiho, ovuwa ni ottottopela!”" 
Revelation5:13 Kaahiiwa soopattuxiwa sootheene siri wiirimu, vathi, vathi wa etthaya ni mphareiyani seeraka: “Wa Yoole okilaathiye vahiceni, ni wa Eputtiputthi okhale ottottopela, nttittimiho, ovuwa ni ikuru wa mahuku ootheene oohimala!”" 
Revelation5:14 Ikhalelo ixexe sa okumi saaheera: “Ame”*, ni asitokweene yaakokhorela ni yaalapa." 
Revelation6:1 Kaaweha Eputtiputthi yaahunlaaya ewalelo* yoopacera ya ithannapiili. Vano kaahiiwa ekhalelo ya okumi emoha yeera ni nsu ntoko etari: “Ngweeke!” 
Revelation6:2 Kaaweha, ni ohoolowaka yaakhala ekavalu* emoha yootteela, ni yoole eettiha aakhalano muupa. Aavahiwa ecireemba ni owo aavenyawo, ntoko namawina oolikana owina." 
Revelation6:3 Ehulakaru Eputtiputthi ewalelo* yanaaveeli, kaahiiwa ekhalelo ya okumi yanaaveeli yeera: “Ngweeke!”" 
Revelation6:4 Vano yaakhuma ekavalu* ekina yooxeera. Yoole eettiha aahaakhela ikuru weera avenxe murettele wa elapo ya vathi, ni awere weera atthu yiivaneke. Aavahiwa ekatana etokotoko." 
Revelation6:5 Ehulakaru Eputtiputthi ewalelo* yanaararu, kaahiiwa ekhalelo ya okumi yanaararu yeera: “Ngweeke!” Kaaweha ni ohoolowaka yaakhala ekavalu* yooriipa. Yoole eettiha aakhalano mmatatani muringo." 
Revelation6:6 Vano kaahiiwa etthu yaalikana ntoko nsu variyari wa ikhalelo sa okumi ixexe, neera: “Muringo mmoha wa etrigu onkhala edinaariyu* emoha ni miringo miraru sa esevada* sinkhala edinaariyu* emoha, ni muhinanarihe makhura, naari eviinyu!”" 
Revelation6:7 Ehulakaru Eputtiputthi ewalelo* yanaaxexe, kaahiiwa ekhalelo ya okumi yanaaxexe yeera: “Ngweeke!”" 
Revelation6:8 Kaaweha, ni ohoolowaka yaakhala ekavalu* yootteelela. Yoole eettiha iitthaniwa Okhwa, ni Hadesi* aamutthara vakhiviruweene. Yaavahiwa ikuru wa mpatta wanaaxexe wa elapo ya vathi weera awiive ni ekatana, etala, ikwerere ni asinama oowoopiha a ntuphini." 
Revelation6:9 Ehulakaru ewalelo* yanaathanu, kaahoona vathi valtaarini* minepa sa yaale yaakhwiiye niwoko na masu a Muluku, ni na onamoona yaakhalenlaaya." 
Revelation6:10 Awo yaakhuwela ni nsu ntokotoko: “Mpaka yaakhani, Namalamula, Ootteela ni Ekhaikhai nnoowehereraahuni weera mwaathorihe atthu amanke elapo ya vathi ni mwiinlele ikuhu ephomaahu?”" 
Revelation6:11 Vano khula mutthu a yaale aahaakhela mukaandyo wootteela, ni yaaheereliwa weera ewehereretho vakhaani, mpaka okwanele waatta wa asikhwaaya ni axunnaya yeera ekhweeke ntoko yaawo." 
Revelation6:12 Kaahoona Eyo yaahunlaaya ewalelo* yanaathannamosa. Waakhumelela otetereya otokotoko. Nsuwa naariipa ntoko makhala oohisiwa; mweeri waaxeera ntoko ephome," 
Revelation6:13 ni ithenyeeri sa wiirimu saamorela vathi ntoko ifiigu sikithi simmoraaya mmwirini waapukunyiwaka ni epheyo etokotoko. 
Revelation6:14 Wiirimu waapindiwa ntoko elivuru yookhuniwa, ni nyaako ni icurumba sootheene saasusihiwa mmapuronimwaya." 
Revelation6:15 Vano, mamwene a elapo ya vathi, asitokweene, ahooleli a anakhotto, mathadyiri, alipa a ikuru – ootheene, hata ipottha, hata maneethi – yaahiipitha mmakhukuni ni nnyattani sa nnyaakoni." 
Revelation6:16 Awo yaakhuwelela nyaako ni nyala: “Munimorele ni munivithe wa ekhove ya Yoole okilaathiye vahiceni ni wa isara sa Eputtiputthi! 
Revelation6:17 Vano, noophiya nihukunaya ntokotoko na isara, ni taani anaawere ovilela?”" 
Revelation7:1 Vahoolowaya, kaawoona andyelo axexe yeemenleene mmattuumbani maxexe a elapo, evaraka ipheyo ixexe sa elapo weera epheyo ehoope mweelaponi, naari mphareiyani naari mmwirini mmoha." 
Revelation7:2 Vano, kaamoona ndyelo mukina aweelaka ninkhuma nsuwa, areeneno ewalelo* ya Muluku mukumi. Owo aahaakhuwelela ni nsu ntokotoko andyelo axexe wa yaawo yaavahiwe ikuru weera enanarihe elapo ni ephareiya:" 
Revelation7:3 “Muhinanarihe hata elapo, hata ephareiya, naari nyiri mpaka hiyo nneeraahu niwiikaathere iwalelo vayuuci sa arumeiyi a Mulukwaahu.”" 
Revelation7:4 Vano kaahiiwa waatta wa yaale yiikaatheriwe: atthu 144 000 wa ipuumba sootheene sa aYixrayeli. 
Revelation7:5 Wa epuumba ya Yuda yahiikaatheriwa atthu 12 000. Wa epuumba ya Rubeni, atthu 12 000. Wa epuumba ya Gadi, atthu 12 000." 
Revelation7:6 Wa epuumba ya Aseri, atthu 12 000. Wa epuumba ya Nafitali, atthu 12 000. Wa epuumba ya Manaxe, atthu 12 000." 
Revelation7:7 Wa epuumba ya Simeyoni, atthu 12 000. Wa epuumba ya Leevi, atthu 12 000. Wa epuumba ya Isakari, atthu 12 000." 
Revelation7:8 Wa epuumba ya Zabuloni, atthu 12 000. Wa epuumba ya Yoseefe, atthu 12 000. Wa epuumba ya Benyamini, atthu 12 000." 
Revelation7:9 Vahoolowaya kaaweha, ni ohoolowaka yaakhala atthu ancipalexa mwa yaawo khaawo aawera owaalikela. Yaakhala wa ilapo, ipuumba, miloko, ni muulumo ootheene. Yaarimweemela ohoolo wa ehice ni wa Eputtiputthi, ewanreene mikaandyo sootteela ni emvarenleene mmatatanimwaya kancesa." 
Revelation7:10 Awo yaakhuwela ni nsu ntokotoko: “Ovuluwa ori wa Mulukwaahu okilaathiye vahiceni ni wa Eputtiputthi.” 
Revelation7:11 Andyelo ootheene yaarimweemela erukureenreene ehice, asitokweene ni ikhalelo sa okumi ixexe, ni awo yaahuuramihela ekhovaaya vathi ohoolo wa ehice ni yaamulapa Muluku," 
Revelation7:12 yeeraka: “Ame!* Ottottopela, ovuwa, miruku, otthapela, nttittimiho, owera ni ikuru sikhale wa Mulukwaahu wa mahuku ootheene oohimala. Ame!*”" 
Revelation7:13 Vano mmoha a asitokweene aakikoha: “Ala awanre mikaandyo sootteela – taani, ni ankhumelela woowi?”" 
Revelation7:14 Miyo kaamwaakhula: “Apwiya nyuwo moosuwela.” Mutokweene ole eenre: “Awo ari yaawo avinre moosoondiwani otokotoko ni yaakattha mikaandyosaya ni yaatteeliha iyo mwa ephome ya Eputtiputthi. 
Revelation7:15 Tivawo, awo araaya ohoolo wa ehice ya Muluku ni animurumeela othana ni ohiyu vaNipuroniwawe Nootteela, ni Yoole okilaathiye vahiceni anaakhuneele yaawo ni etabernaakulu*." 
Revelation7:16 Kheerwa evoliwa etala, naari ntthona. Nsuwa ni oviha khoorwa waapaka yoonanara," 
Revelation7:17 niwoko Eputtiputthi eri eriyari ya ehice eniikhale Mukukhulaaya. Eyo eniweettihe wa anaattuuttu a maahi makumi. Ni Muluku anaawuukutthe mmaithonimwaya maithori ootheene.” 
Revelation8:1 Eyo ehulakaru ewalelo* yanaathannapiili, waakhala omaala wiirimu wa eriyari ya ewoora emoha." 
Revelation8:2 Kaawoona andyelo athanneeli yeemenleene ohoolo wa Muluku, ni awo yaavahiwa mapalapatta mathannameeli." 
Revelation8:3 Ndyelo mukina aahaattamela ni aaheemela valtaarini*. Aakhalano mwaapu wa eyuuma yoorikaxa waarino mwiixi woowunkhela. Wa yoowo aavahiwa mwiixi woowunkhelaxa mwincipale weera aveleele, vamoha ni mavekelo a atthu ootteela ootheene valtaarini* a eyuuma yoorikaxa ari ohoolo wa ehice." 
Revelation8:4 Ni mmatatani mwa ndyelo waawela mwiixi wunkhelaxa vamoha ni mavekelo a atthu ootteela ohoolo wa Muluku. 
Revelation8:5 Ndyelo aakuxa mwaapu ole, aasariha mooro wa altaari*, anavonyera elapo ya vathi, ni vano saakhala itari, oruma, overunya ni otetereya." 
Revelation8:6 Vano, andyelo athanneeli yaarino mapalapatta mathannameeli yaareherera weera yiipe." 
Revelation8:7 Ndyelo oopacera aahiipa nipalapattanawe, ni yaakhala maralala ni mooro wootakanseriwa ni ephome mwa seiyo saavonyeriwa vathi. Waahisiwa mpatta wanaararu wa elapo, mipatta sanaararu sa nyiri ni malaxi makithi ootheene." 
Revelation8:8 Ndyelo anaaveeli aahiipa nipalapattanawe, ni etthu yoolikana ni mwaako mutokotoko ovarelaka yaavonyeriwa mphareiyani. Mpatta wanaararu wa ephareiya waathatuwa ephome," 
Revelation8:9 saahookhwa sanaararu sa soopattuxiwa sa okumi mphareiyani, ni mpatta wanaararu wa makula waaphwatiwa." 
Revelation8:10 Ndyelo anaararu aahiipa nipalapattanawe, ni ethenyeeri etokotoko, evarelaka ntoko muthuko, yaamora wiirimu wa mpatta wanaararu wa nyooloko ni wa anaattuuttu." 
Revelation8:11 Nsina na ethenyeeri ti Absinto. Vano mpatta wanaararu wa maahi waathatuwa woowaawa, ni ancipale yaahookhwa niwoko na maahi yaathatungwe oowaawa." 
Revelation8:12 Ndyelo anaaxexe aahiipa nipalapattanawe, ni mpatta wanaararu wa nsuwa, wa mweeri, ni wa ithenyeeri waamaniwa, moota wooweera mpatta wanaararuwaaya waariipa ni mpatta wanaararu wa othana ni wa ohiyu khawaanre." 
Revelation8:13 Miyo kiwehaka hiihaale, kaamwiiwa xaaka aavamve eriyari ya erimu, eeraka ni nsu ntotokotoko: “Ii! Ii! Ii! Anoohaawa yaawo ankhala elapo ya vathi niwoko na oruma wa mapalapatta a andyelo araru akina ahanle vakhaani wiipiwa!”" 
Revelation9:1 Ndyelo anaathanu aahiipa nipalapattanawe, ni kaahoona ethenyeeri yaamorenle vathi ekhumaka wiirimu. Ethenyeeri yaavahiwa exaavi ya ehime yoowiixera*." 
Revelation9:2 Ehulakaru ehime yoowiixera*, waatthuwa vaavaale mwiixi, ntoko wa niikho ntokotokoxa. Nsuwa ni wiirimu waariipa niwoko na mwiixi waatthuwa wa ehime yoowiixera*." 
Revelation9:3 Wa mwiixi ole saakhuma misoope saarwiiye mweelaponi, ni saavahiwe ikuru, ntoko ikuru sa awalisi a mweelaponi." 
Revelation9:4 Iyo saalamuliwa weera sihinanarihe hata malaxi a elapo ya vathi, naari nyiri, hoye hoye itthu sikina sa ntuphini, mene paahi atthu yahaakhanleno eneneero ya Muluku vayuuciniwaya." 
Revelation9:5 Khasaavahiwe ikuru soowiiva, mene aani, weera saahasule wa nyeeri mithanu. Vano, ohasuliwa eneeraaya ehasuliwe ori ntoko ohaawa wa mutthu aalummwaka ni walisi." 
Revelation9:6 Wa mahuku awo, atthu eniyaasaase okhwa, mene kheerwa ephwanya; eniihaawele okhwa, mene okhwa oniwaatthawe yaawo." 
Revelation9:7 Misoope saalikana ni ikavalu* soorehereriwa weera siwane ekhotto. Mmurumwaya saakhalano etthu yoolikana ni ecireemba ya eyuuma yoorikaxa, ni ekhovaaya yaalikana ni ekhove ya mutthu." 
Revelation9:8 Mayihaaya yaari ntoko mayihi a asithiyana, ni maino ntoko maino a mwatto." 
Revelation9:9 Saakhalano etthu yoowiixaakihera ekakasa ntoko yoowiixaakihera ekakasa ya eyuuma, ni oruma wa mapuphaaya waari ntoko oruma wa ikavalu* ni ikaaro sa ikavalu* sincipale sitthimakelaka okhottoni." 
Revelation9:10 Saakhalano nyiila ni mipuule ntoko sa awalisi, ni nyiilasaya saakhalano ikuru soowaahasula atthu wa nyeeri mithanu." 
Revelation9:11 Saakhalano mwene ori ndyelo a ehime yoowiixera*, nsinanawe vaHeberi ti Abadoni ni vaGrego orino nsina na Apoliyoni." 
Revelation9:12 Ii! Ohaawa woopacera woovira. Ohaawa miili ohanle okhumelela. 
Revelation9:13 Ndyelo anaathannamosa aahiipa nipalapattanawe, ni kaahiiwa nsu nimoha naakhumelela munnyakani valtaarini* a eyuuma yoorikaxa nri ohoolo wa Muluku." 
Revelation9:14 Nno naamweerela ndyelo anaathannamosa aarino nipalapatta: “Waataphule andyelo axexe atthukiwe wa mooloko mutokweene Efratesi.” 
Revelation9:15 Andyelo axexe yaarehereriwe wa ehuhu, nihuku, mweeri ni eyaakha ele aataphuliwa weera yiive mpatta wanaararu wa atthu." 
Revelation9:16 Waatta wa anakhotto yeettiha ikavalu* waari wincipalexa. Kaahiiwa waatta iwe. 
Revelation9:17 Ikavalu* ni anamweettiha kaawoonnaaka kireene mMunepani yaakhalano ekhaleloweene ela: Yowiixaakiheraaya ekakasa yaari yooxeera ntoko mooro ni yooriipela ni yancaano ntoko enxofre*. Nyuru sa ikavalu* saalikana ni nyuru sa amwatto, ni mmwaanomwaya waakhuma mooro, mwiixi ni enxofre*." 
Revelation9:18 Mpatta wanaararu wa atthu waahookhwa niwoko na sohooxa seiya tthaaru sa mooro, mwiixi ni enxofre* saakhumme mmwaanomwaya." 
Revelation9:19 Ikuru sa ikavalu* saari mmwaanomwaya ni mmiilanimwaya, niwoko miilasaya saari ntoko inowa, ni saakhalano nyuru mwa seiyo saananarihaayano." 
Revelation9:20 Yaawo yaahanle ehiiviwe ni sohooxa iye, waarookhalaru hiiho, khayaarukunxale murimaaya wa miteko sa matataaya. Awo khayaahiyale olapa minepa soonanara ni miluku sikina sa iyuuma soorikaxa soohiyanahiyana; sa maluku ni sa nyiri; seiyo sahaawera woona, wiiwa, naari weetta." 
Revelation9:21 Khayaarukunxaletho murimaaya wa omwiiva mutthu, wa okhwiraaya, wa olavilavaaya, naari wa soowiiyasaya." 
Revelation10:1 Vano kaamoona ndyelo mukina oolipa akhuruwaka wiirimu, areene munihutteni ni muura vamuruwawe. Ekhovaawe yaari ntoko nsuwa, ni nyettosawe saari ntoko amarimbu a mooro." 
Revelation10:2 Aavarela elivuru ekhaanene yoohuleya mmatatanimwawe. Aahiikaathi mphareiyani nnaawonawe na moono mulopwana ni nnaawonawe nikina vatthayani," 
Revelation10:3 ni aakhuwela ni nsu ntokotoko naalikana murika wa mwatto. Akhuwelakaru, itari ithannapiili saaruma." 
Revelation10:4 Sirumakaru itari ithannapiili, miyo kaatthuna olepa, mene kaahiiwa nsu nimoha na wiirimu neeraka: “Ngwale seiyo itari ithannapiili sihimalaaya ni muhilepe.”" 
Revelation10:5 Vano, ndyelo kaamoonnaaka eemenleene mphareiyani ni vatthayani, aaheemexa ntatanawe na moono mulopwana" 
Revelation10:6 ni aamulipela Yoole onkhala wa mahuku oohimala, Yoole opattuxale wiirimu ni sootheene siri mwemmo, elapo ni sootheene siri mwemmo ni ephareiya ni sootheene siri mwemmo, eeraka: “Khoorwa opisatho." 
Revelation10:7 Mahukutho ndyelo anaathanneeli aneeraawe iipe nipalapattanawe nnikwaniheriwe ntikhinelo na Muluku, ntoko Owo aaleenlaawe arumeiyaawe, maprofeeti.”" 
Revelation10:8 Vano naakuulumela veeli nsu kiiwalaaka nuulumaka wiirimu, neeraka: “Murowe, mwakuxe elivuru yoohuleya eri mmatatani mwa ndyelo eemenle mphareiyani ni vatthayani.”" 
Revelation10:9 Hiiho kaarowa wa ndyelo ni kaamvekela weera akivahe elivuru ekhaanene. Owo aakeerela: “Mukuxeke ni mukhuureke! Eyo eniiwaawihe mmirimanimwanyu, mene eniicoocowe mmwaanomwanyu ntoko oravo.”" 
Revelation10:10 Kaakuxa elivuru ekhaanene mmatatani mwa ndyelo, kinakhuura. Yaakisiva miyo mmwaanomwaka yoocoocowa, ntoko oravo, mene kikhuurakaru, mmirimwanimwaka waawaawihiwa." 
Revelation10:11 Vano kaaheereliwa: “Ontthuneya weera nyuwo muthaliheretho mwaha wa miloko, ilapo, muulumo ni mamwene mancipale.”" 
Revelation11:1 Kaavahiwa ettheere yoolikana ni ekopo weera kiphime ni kaaheereliwa: “Murowe ni mwaphime Empa ya Muluku ni altaari*, ni mwawaalikele anamalapa ari weiwo." 
Revelation11:2 Mwahiyeke nipuwa na vaate wa Empa ya Muluku, muhiphime, niwoko nno avahiwe amalapo. Awo eniinyikale esidade yootteela wa nyeeri miloko mixexe ni miili." 
Revelation11:3 Nkaavahe ikuru anamoonaaka eeli, ni awo eniithalihere otthunawaka wa mahuku 1 260, ewanreene esaakho ya olalamika." 
Revelation11:4 Awo ari nyiri miili sa sooliveira* ni iyuuma soorikaxa piili sirino iveela sinkhala ohoolo wa Apwiya a elapo. 
Revelation11:5 Akhala mukina ontthuna waananariha, mmwaanomwaya onuukhume mooro oneera waahise amwiittanaaya. Awo antthuna weerera waapaka yoonanara, eniikhwe mooteene yoowo." 
Revelation11:6 Asilopwana ala aakhalano ikuru soowala wiirimu, moota wooweera ehirupe epula ehuhu eneeraaya ethalihereke otthuna wa Muluku ni ikuru sootatuxa maahi ephome ni soomana elapo ni soohooxa sootheene sakhalaru imaara eneeraaya etthune." 
Revelation11:7 Awo yaamalihaka onamoonaaya, enama ya mmunepani enrweela ngwiixerani eniyaawanane, eniyaawine ni eniiwiive." 
Revelation11:8 Mittembosaya nsiriheliwe mmuseweni mutokweene wa esidade etokotoko, mwa yeeyo eniitthaniwa moota wa mmunepani Sodoma ni Exipitu, weiwo athomeiwaayatho Apwiyaaya." 
Revelation11:9 Wookwana mahuku mararu ni eriyari emoha ya nihuku atthu a miloko, ipuumba, muulumo ni ilapo sootheene eniiwehawehe mittembosaya, ni awo khaanrowa otthunihera weera mittembosaya sivithiwe mmahiyeni." 
Revelation11:10 Atthu ankhala mweelaponi eniihakalale niwoko na seiyo, ni eniipake ifesta, evahanaka samahala mukina ni mukhwaawe, niwoko anamoona eeli awo yaahaakacamiha atthu ankhala mweelaponi." 
Revelation11:11 Evirakatho mahuku mararu ni eriyari emoha ya nihuku, wiiseelela wa okumi wa Muluku waahaavolowa ni awo yaaheemela, ni woova otokotoko waahaamorela yaale yaawoonne." 
Revelation11:12 Vano awo yaahiiwa nsu ntokotoko na wiirimu naaweerenle: “Ngweleke, ngweeke nno.” Awo yaawela munihutteni mpaka wiirimu amwiittanaya yaawehaka." 
Revelation11:13 Ehuhuweene yeele emoharu waakhala otetereya otokotoko ni mpatta wanaamuloko wa esidade waahononeya. Atthu macira miloko mathannameeli yaahookhwa mootetereyani wa elapo. Atthu yaahanle ni okumi yaahoova vancipale ni yaamvuwiha Muluku a wiirimu. 
Revelation11:14 Ii! Ohaawa wanaaveeli woovira; wanaararu onuurwe woowaakuveya. 
Revelation11:15 Ndyelo anaathanneeli aahiipa nipalapattanawe, ni yaakhumelela masu matokotoko wiirimu, yeeraka: “Omwene wa elapo ya vathi woothatuwa omwene wa Apwiyaahu ni wa Kristuwaawe, ni Awo eniilamule mahuku ootheene.”" 
Revelation11:16 Asitokweene miloko miili naaxexe yaakilaathiye vahiceniwaya ohoolo wa Muluku yaahuuramiha ikhovesaya mpaka vathi, enamulapa Muluku," 
Revelation11:17 yeeraka: “Nnootthapelani Nyuwo, Apwiya Muluku a ikuru sootheene muri ni mwaari, niwoko mookuxa ikurusanyu sitokotoko ni moopacera olamula." 
Revelation11:18 Amalapo yaanyoonyiwa; ni isarasanyu soophiya. Yoophiya ehuhu yoowaathoriha akhwiiye ni yoowaatthuvela arumeiyaanyu, maprofeeti ni ootteelaanyu ni yaawo anoova Nsinananyu –asikhaani ni asitokweene – ni yoowaaphwata yaawo amphwata elapo.”" 
Revelation11:19 Vano yoohuliwa Empa ya Muluku wiirimu, ni yaahooniwa mwemmwe Arka* a wiiraanawawe. Waakhala overunya, oruma, itari, otetereya wa elapo ni maralala matokotoko." 
Revelation12:1 Ni eneneero etokotoko ni yootikhiniheya yaahooneya wiirimu: muthiyana awanreene nsuwa, ni mweeri vathi wa inaawosawe ni ecireemba ya ithenyeeri muloko ni piili mmurumwawe." 
Revelation12:2 Owo aarupala ni aakhuwela ni ovoreiya, niwoko aahanle vakhaani oyara." 
Revelation12:3 Yaahooneya wiirimu eneneero ekina: edrakoni* etokotoko yooxeera yaarino nyuru mithannamiili ni manyaka muloko, ereeneno nyurusaya icireemba ithannapiili." 
Revelation12:4 Mwiilaaya waahiipurulela mpatta wanaararu wa ithenyeeri sa wiirimu. Edrakoni* yaaheemela ohoolo wa muthiyana aahanle vakhaani oyara weera emukhuure mwaana mulopwana ehuhu eeraawe ayariwe. 
Revelation12:5 Owo aamuyanre mwaana mulopwana, mwa yoowo eera alamuleke ilapo sootheene ni ekopo ya eyuuma. Mwanawe aawatuliwa aronghiwaka wa Muluku ni wa ehicaawe." 
Revelation12:6 Muthiyana aatthawela munikareni, wa nipuro aareherereliwaawe ni Muluku weera weiwo acihiwe ni Muluku mahuku 1 260." 
Revelation12:7 Vano, yaakhala ekhotto wiirimu. Mikhayeli ni andyelowaawe yaawana ni edrakoni* ni edrakoni* vamoha ni andyelowaaya yaawanatho." 
Revelation12:8 Khayaawenretho, ni hiiho yaayeleela nipuronaya wiirimu." 
Revelation12:9 Edrakoni* etokotoko yaavonyeriwa vaate, enoweene yeele ya khalayi yiitthaniwa Diyabu*, hoye hoye Satana enlokottha elapo yootheene. Eyo vamoha ni andyelowaaya yaavonyeriwa elapo ya vathi." 
Revelation12:10 Kaahiiwa nsu ntokotoko na wiirimu neera: “Vano woophiya ovuluwa, ikuru ni omwene wa Mulukwaahu, ni olamula wa Kristuwaawe, niwoko aavonyeriwa vaate namoothera a axunnihu, mwa yoowo ongwoothera axunnihu ohoolo wa Muluku othana ni ohiyu." 
Revelation12:11 Awo yaamuwina ni ephome ya Eputtiputthi, ni ni masu a onamoona akhalenlaaya. Awo khayaakhoontte oleva okumaaya asineenaaya." 
Revelation12:12 Tivawo, wiirimu, muhakalale ni yaawotho ankhala mwemmo! Ii! Enoohaawa, elapo ni ephareiya, niwoko Diyabu* ohookhuruwelani nyuwo! Owo oonyoonyiwa vancipale, niwoko oosuwela weera erino ehuhu vakhaani." 
Revelation12:13 Yoonakaru edrakoni* weera yaavonyeriwa vathi, yaapacera omusoonda muthiyana ole aamuyanre mwaana mulopwana." 
Revelation12:14 Aavahiwa muthiyana mapupha meeli a xaaka mutokotoko weera owo awere ovava mpaka nipuro aareherereliwaawe munikareni, weiwo eeraawe acihiwe ehuhu, ihuhu ni eriyari ya ehuhu, ottaiwene wa enowa." 
Revelation12:15 Vano enowa yaarapheela mmwaanomwaya maahi ntoko mooloko ottuli wa muthiyana weera akumburuliwe ni maahi a mooloko ole. 
Revelation12:16 Wa soothesene, etthaya yaamukhavihera muthiyana ole, ehulaka eyanowaaya ni emiraka mooloko yoowo edrakoni* yaarapheiyaaya mmwaanomwaya." 
Revelation12:17 Edrakoni* yaamunyoonyeriwa muthiyana ole ni yaavenya weera awane ni yaale a ekhapiraawe, yaawo aniiwelela malamulo a Muluku ni amvarexexa nnenesene onamoona wa Yeesu." 
Revelation12:18 Vano edrakoni* yaaheemela mukerekhere ephareiya. 
Revelation13:1 Kaahoona enama ya mmunepani emoha yaakhumale mphareiyani. Yaarino manyaka muloko ni nyuru mithannamiili ni icireemba muloko mmanyakanimwaya, ni khula muru waarino nsina nooveiha." 
Revelation13:2 Enama ya mmunepani koonnaaka yaalikana ni havara, mene yaarino inaawo ntoko inaawo sa ursu* ni eyano ntoko eyano ya mwatto. Edrakoni* yaavaha enama ele ikurusaya, ehicaaya ni owerawaya otokotoko." 
Revelation13:3 Muru mmoha wa enama ya mmunepani waavulalihiwa ntoko waari mookhwa, mene nikhwatta na okhwa nne naavolihiwa. Elapo yootheene yaatikhina ni yaatthara enama ya mmunepani." 
Revelation13:4 Yaakokhorela edrakoni* yaavanghaaya ikuru wa enama ele ni yaakokhorelatho enama ele, yeeraka: “Taani onlikana ni enama ya mmunepani? Taani ongwera owanano yeela?”" 
Revelation13:5 Enama ele yaavahiwa eyano weera elaleiye masu oowiixoona ni ooveiha, ni ikuru weera elamule nyeeri miloko mixexe ni miili." 
Revelation13:6 Yaahula eyanowaaya weera emuveihe Muluku, ni weera eruwane Nsinanawe ni etabernaakulu* ni yaawo ankhala wiirimu." 
Revelation13:7 Yaavahiwa ikuru weera yaawaneno ekhotto ootteela ni yaawine. Yaavahiwatho ikuru ni ipuumba, miloko, muulumo ni ilapo sootheene." 
Revelation13:8 Atthu ootheene ankhala elapo ya vathi eniilape enama ele, ootheene yaawo masinaaya khaalempwale okhuma ephattuwelo ya elapo mulivuruni ya okumi ya Eputtiputthi yiiviwe." 
Revelation13:9 Yaawo arino maaru, yiiwe!" 
Revelation13:10 Akhala mutthu onrowa okaliposo, okaliposo anaarowe. Akhala mukina aneera iiviwe ni ekatana, aniiviwe ni ekatana. Va ontthuneya ootteela ovilela moota woororomeleya." 
Revelation13:11 Vano kaahoona enama ya mmunepani ekina, evenyaka mweelaponi ni manyaka meeli ntoko eputtiputthi, mene yuulumale ntoko edrakoni*." 
Revelation13:12 Yaanyeserera ikuru sootheene sa enama yoopacera mwa nsinanaya, ni yaahaanyeserera atthu ootheene a elapo ya vathi weera elapeke enama yoopacera, mwa yeeyo nikhwattanaya naavolihiwa." 
Revelation13:13 Yaawera opaka ineneero sitokotoko, mpaka yaakuruxa mooro wiirimu mpaka vathi vamaithoni wa atthu." 
Revelation13:14 Niwoko na ineneero yaatthuniheriwaaya opaka mwa nsina na enama yoopacera, eyo yaahaalokottha atthu a elapo ya vathi. Yaahaalamulela opaka ecaambulo ya enama yoopacera weera ettittimihe enama ele yaavulalihiwe ni ekatana, nitho yaalamihiwe." 
Revelation13:15 Yaavahiwa ikuru weera evahe omumula ecaambulo ya enama yoopacera, moota wooweera eyo ewere wuuluma ni ewiive ootheene yaawo ankhootta olapa ecaambuloweene yeele." 
Revelation13:16 Yaahaanyesereratho weera ootheene, asikhaani ni asitokweene, oopuha ni oohaawa, maneethi ni ipottha, yaakhele eneneero emoha muntatani na moono mulopwana, hoye hoye vayuucini" 
Revelation13:17 weera khaawo eera awere othuma, naari othumiha, ahikhanleno eneneero eri nsina na enama ya mmunepani, hoye hoye nuumuru na nsinanaya." 
Revelation13:18 Va sintthuneya miruku. Yoole orino miruku, oonelele nuumuru na enama, niwoko nri nuumuru na mutthu. Nuumurunaya nri 666." 
Revelation14:1 Vano kaaweha, ni ohoolowaka yaaheemela Eputtiputthi vamwaakoni oSiyoni, ni vamoha ni Yeeyo atthu 144 000, vayuuciniwaya yaalempwale nsina na Eputtiputthi ni na Atithaya." 
Revelation14:2 Kaahiiwa oruma wiirimu ntoko oruma wa maahi mancipale ni etari etokotoko. Oruma kiiwalaaka waari ntoko oruma wa anamakita ewiipaka amakitaaya. 
Revelation14:3 Awo yaahiipa ecipo enyowani ohoolo wa ehice, ikhalelo ixexe ni asitokweene. Khaawo yaawera oxuttera ecipo ele, ehikhanle atthu 144 000, mwa yaawo yoopoliwe mweelaponi." 
Revelation14:4 Awo ti yaawo ahiivalihale ni asithiyana, niwoko khayaakonanne asithiyana, ni antthara Eputtiputthi weiwo entthunaaya orowa. Yaathummwale variyari wa atthu ni yaavahiwa wa Muluku ni Eputtiputthi ntoko mpatta woopacera wa yaale oororomela." 
Revelation14:5 Hata yoowootha emoha khayaaphwanyiwe mmwaanomwaya – ari oohikhalano nthowa. 
Revelation14:6 Vano kaamoona ndyelo mukina avavaka wiirimu, areeneno masu ooreeraxa oohimala weera aalaleere atthu ankhala elapo ya vathi, wa ilapo, ipuumba, muulumo ni miloko sootheene." 
Revelation14:7 Owo aaheera ni nsu ntokotoko: “Mmoove Muluku ni mumvuwihe, niwoko yoophiya ehuhu ya othorihawawe. Munlape Yoole opanke erimu, etthaya, ephareiya ni anaattuuttu a maahi.”" 
Revelation14:8 Ndyelo anaaveeli aamutthara eeraka: “Oomora, oomora Babiloniya mutokweene, owurihale ilapo sootheene eviinyu ya soohaawela sa olavilavaaya!”" 
Revelation14:9 Ndyelo anaararu ahaatthara, akhuwelaka ni nsu ntokotoko: “Akhala mukina onlapa enama ya mmunepani ni ecaambulowaaya, ni aakhela eneneerowaaya vayuucini, naari mmatatani," 
Revelation14:10 anaawuretho eviinyu ya isara sa Muluku, mwa yeeyo emiiniwe yoohitakanseriwa ekoomixi ya isarasawe. Anaattaruxiwe ni enxofre* emvarela ohoolo wa andyelo ootteela ni Eputtiputthi." 
Revelation14:11 Mwiixi wa ottaruxiwa wa atthweene yaawo onuutthuwe mahuku ootheene oohimala. Wa ootheene yaawo anlapa enama ya mmunepani ni ecaambulowaaya, ni wa yaale anaakhela eneneero ya nsinanaya, khoowowo wiitthuuwa othana ni ohiyu." 
Revelation14:12 Va ontthuneya weera evilele ootteela aniiwelela malamulo a Muluku, ni animutthara Yeesu moota woororomeleya." 
Revelation14:13 Vano kaahiiwa nsu na wiirimu neeraka: “Mulepe. Ooreelihiwa ti akhwiiye ankhwa mwa Apwiya okhuma vaanaano vaava mpaka ohoolo.” “Aani,” oneera Munepa, “Awo eniyiitthuuwe okhulumuwawaya, niwoko mitekosaya nsaatthare." 
Revelation14:14 Kaaweha, ni ohoolowaka naari nihutte nootteela, ni akilaathiyeene munihutteni Mukina oolikana ni Mwaana a mutthu, areeneno vamuruwawe ecireemba ya eyuuma yoorikaxa ni mmatatanimwawe ecikwaakhwa yoowiithaxa." 
Revelation14:15 Vano ndyelo mukina aakhuma wa Empa ya Muluku aamukhuwelela ni nsu ntokotoko Yoole aakilaathiye munihutteni, eeraka: “Mukuxe ecikwaakhwaanyu ni muhephe, niwoko ehuhu ya ohepha yoophiya, ni soohepha sa mweelaponi sohiitthwa." 
Revelation14:16 Hiiho Yoole aakilaathiye munihutteni aakuxa ecikwaakhwaawe ni aahepha elapo ya vathi. 
Revelation14:17 Ndyelo mukina aakhuma wa Empa ya Muluku wiirimu areenenotho ecikwaakhwa yoowiitha. 
Revelation14:18 Ni ndyelo mukinatho orino ikuru mmooroni aakhuma valtaarini*, ni aamukhuwelela yoole mukina aarino ecikwaakhwa yoowiitha, eeraka: “Mukuxe ecikwaakhwaanyu yoowiitha ni muthukumanye mikonkha sa iwuuva* sa evideira* sa mweelaponi, niwoko iwuuvasaya sohiitthwa.”" 
Revelation14:19 Ndyelo aahepha elapo ya vathi ni ecikwaakhwaawe, ni aathukumanya iwuuva*, anavonyera vanipuroni ntokotoko noowaama iwuuva* na isara sa Muluku." 
Revelation14:20 Iyo saanyikalasiwa vanipuroni nne okerekhere wa esidade, ni yaakhuma ephome vanipuroni nne, wiixerawene wookwana muxiko wa ikavalu*, orakamawaya ikolomeetru* macira mararu." 
Revelation15:1 Kaahoona wiirimu eneneero ekina etokotoko yootikhiniheya: andyelo athanneeli yaarino soohooxa ithannapiili sookisera, niwoko ni iyo sinkwanihereya isara sa Muluku." 
Revelation15:2 Kaahoona etthu ekina yoolikana ni ephareiya ya ningaraasi yootakanseriwa ni mooro, ni mukerekheremwaya yaawo yaawinne enama ya mmunepani ni ecaambulowaaya ni nuumuru na nsinanaya. Awo yaahaakuxa amakita yaavahiwaaya ni Muluku," 
Revelation15:3 ni yaahiipa ecipo ya Moisesi, murumeiyi a Muluku, ni ecipo ya Eputtiputthi: “Sitokotoko ni sootikhiniheya siri mitekosanyu, Apwiya Muluku a ikuru sootheene. Soowookowa ni sa ekhaikhai siri iphirosanyu, Mwene a ilapo." 
Revelation15:4 Taani aneera ahiwooveni, Apwiya, ni aneera ahivuwihe Nsinananyu? Vano, Nyuwo paahi ti ootteela. Ilapo sootheene nsirwe ni nsilape ohoolowanyu, niwoko mitekosanyu sa ekhaikhai sohooniheriwa.”" 
Revelation15:5 Vahoolowaya kaaweha, ni yaahuleiya wiirimu Empa ya Muluku, etabernaakulu* ya onamoona." 
Revelation15:6 Yaakhuma wa Empa ya Muluku andyelo athanneeli yaarino soohooxa ithannapiili. Awo ewanreene mikaandyo sootteela ni soowaara, ni yaahiitthukela vakakasani ni ekuwo yoorikaxa." 
Revelation15:7 Vano emoha ya ikhalelo sa okumi ixexe yaahaavaha andyelo athanneeli ikoomixi ithannapiili sa eyuuma yoorikaxa soosareya ni isara sa Muluku onkhala mahuku ootheene oohimala. 
Revelation15:8 Empa ya Muluku yaasareya mwiixi wa ovuwa wa Muluku ni ikurusawe, ni khaawo aawera ovolowa Mpaani mmwe, sihinaaye okwanela soohooxa ithannapiili sa andyelo athanneeli." 
Revelation16:1 Vano kaahiiwa nsu ntokotoko naarweela wa Empa ya Muluku, niweerelaka andyelo athanneeli: “Murowe, mwarihele vatthayani ikoomixi ithannapiili sa isara sa Muluku.”" 
Revelation16:2 Ndyelo oopacera aarowa ni aarihela vathi ekoomixi, ni yaakhumelela makhwatta oonanara ni oovoreiyaxa, mwa yaale yaarino eneneero ya enama ya mmunepani ni yaalapa ecaambulowaaya." 
Revelation16:3 Ndyelo anaaveeli aarihela mphareiyani ekoomixaawe, ni eyo yaathatuwa ephome ntoko ya namakhwa, ni itthu sootheene sa okumi sa mphareiyani saahookhwa." 
Revelation16:4 Ndyelo anaararu aarihela nnyoolokoni ni anaattuuttu a maahi ekoomixaawe, ni awo yaathatuwa ephome." 
Revelation16:5 Vano kaamwiiwa ndyelo aarino ikuru sa maahi ootheene, eeraka: “Othorihawanyu ti wa ekhaikhai, Nyuwo muri ni mwaari, Ootteela," 
Revelation16:6 hapo awo avuuvihale ephome ya atthu oororomela ni maprofeeti, ni vano Nyuwo mohaawuriha ephome, ntoko awo aphwanenlaaya.”" 
Revelation16:7 Kaawiiwa altaari* yaakhulaka: “Aani, Apwiya Muluku a ikuru sootheene, othorihawanyu ti wa ekhaikhai ni woororomeleya.”" 
Revelation16:8 Ndyelo anaaxexe aarihela vansuwani ekoomixaawe, ni naavahiwa nsuwa ikuru weera naahise atthu ni mooro." 
Revelation16:9 Awo yaahisiwa ni oviha otokotoko ni yaalapha Nsina na Muluku orino ikuru sa soohooxa iya. Wa soothesene, yaakhootta orukunxa murimaaya, naari omvuwiha Muluku." 
Revelation16:10 Ndyelo anaathanu aarihela ekoomixaawe vahiceni ya enama ya mmunepani, ni omwene waakhala mpiphini. Atthu yaakhuura malumaaya asineenaaya, niwoko noowoona ovoreiya," 
Revelation16:11 ni yaamveiha Muluku a wiirimu niwoko na ovoreiyawaya ni makhwattaaya. Wa soothesene, yaakhootta orukunxa murimaaya wa mitekosaya." 
Revelation16:12 Ndyelo anaathannamosa aarihela mmoolokoni mutokweene Efratesi ekoomixaawe, ni maahaaya yaawelela weera yaarehererele ephiro mamwene anrweela ninkhuma nsuwa." 
Revelation16:13 Vano kaahoona sikumaka minepa soonanara miraru soolikana ni anaphulu mmwaanomwaya edrakoni*, enama ya mmunepani ni mprofeeti oolokottha." 
Revelation16:14 Siri minepa soonanara simpaka ineneero sootikhiniheya. Iyo sinrowa wa mamwene ootheene a elapo ya vathi, weera saathukumanyihere ekhotto ya nihuku ntokweene na Muluku a ikuru sootheene." 
Revelation16:15 “Moone, kingwa ntoko namwiiya! Ooreelihiwa ti yoole ongwehaweha mmunepani, ni onthokorora ikuwosawe, weera aheette woohiwara, ni weera sihooniwe soowuulihasawe muru.”" 
Revelation16:16 Vano saahaathukumanyiha mamwene vanipuroni niitthaniwa vaHeberi Harmagedoni*. 
Revelation16:17 Ndyelo anaathanneeli aarihela musulu ekoomixaawe, ni wa Empa ya Muluku naakhuma nsu ntokotoko naarweela vahiceni, neeraka: “Yoopakiwa.”" 
Revelation16:18 Waakhala overunya, oruma, itari ni otetereya otokotoko wa elapo. Khoonakhumelele otetereya wa elapo ntoko wu okhuma apattuxiwakaru mutthu mweelaponi." 
Revelation16:19 Esidade etokotoko yaakawanyiwa mipatta miraru, ni isidade sa ilapo saamora. Muluku aamuupuwelela Babiloniya mutokweene ni aamvaha ekoomixi ya eviinyu ya isara sa isikulasawe." 
Revelation16:20 Icirumba sootheene saatthawa, ni nyaako sootheene khasawereya ophwanyiwa." 
Revelation16:21 Maralala matokweene wiirimu yaahaamorela atthu, maluku matokotoko a maralala, nilemenleene nimoha-nimoha ikiilu* miloko miraru. Atthu yaamveiha Muluku niwoko na maralala, niwoko yoohooxa ele yaari yoowoopihaxa." 
Revelation17:1 Mmoha a andyelo yaarino ikoomixi ithannapiili aakaattamela, anakeerela: “Ngweeke, kinoowooniherani othorihiwa wa puuta mutokotoko okilaathiye mmaahini mancipale," 
Revelation17:2 mwa yoowo mamwene a elapo ya vathi araruwannaayano. Atthu a elapo ya vathi yaahapaliwa ni eviinyu ya oraruwawawe.” 
Revelation17:3 Vano ndyelo aakikuxa mMunepani akironghaka munikareni. Weiwo kaamoona muthiyana, awenleene enama yooxeera ya mmunepani, esareiyeene masina ooveiha ni yaarino nyuru mitannamiili ni manyaka muloko." 
Revelation17:4 Muthiyana aawanre ikuwo sakanka ni sooxeera, aphwaneliweene eyuuma yoorikaxa, maluku oorikaxa ni oowaaraxa. Aavarela mmatatanimwawe ekoomixi ya eyuuma yoorikaxa, yoosareya sootakhala ni ohitteela wa oraruwawawe." 
Revelation17:5 Vayuuciwawe yaakhala yoolempwa ela: “NTIKHINELO: BABILONIYA MUTOKWEENE, MAAYI A MAPUUTA NI A SOOTAKHALA SA ELAPO.”" 
Revelation17:6 Kaahoona weera muthiyana aahapaliwa ephome ya atthu ootteela, ephome ya anamoona a Yeesu. Kimoonakaru, kaatikhinaxa." 
Revelation17:7 Vano ndyelo aakeerela: “Heeni muntikhinaanyu nyuwo? Kinimoothaliherani ntikhinelo na muthiyana ola, ni na enama ya mmunepani erino nyuru mithannamiili ni manyaka muloko owo owenlaawe." 
Revelation17:8 Enama ele moonnaanyu yaari, vanotho kheehiyono, ni ehanle vakhaani okhuruwela ngwiixerani, erooke wooriheyani. Atthu a elapo ya vathi, mwa yaawo masinaaya ahilempwale mulivuruni ya okumi okhuma ephattuwelo ya elapo, eniitikhine yoonaka enama, niwoko eyo yaari, kheehiyono, nitho ehanle orwa." 
Revelation17:9 Va ontthuneya esuwelo ya miruku. Nyuru mithannamiili siri mattumuxa mathannameeli, mwa yaawo muthiyana okilaathenlaawe." 
Revelation17:10 Siritho mamwene mathannameeli. Mathanu yaamora, mmoha ookhala ni mukina khanaaye okhumelela, mene aphiya, ontthuneya okhala ehuhu vakhaani." 
Revelation17:11 Enama ya mmunepani yaari, ni vano kheehiyono, ti mwene anaathannararu. Owo ori a mathannameeli ni anaarowe oriheya." 
Revelation17:12 Manyaka muloko moonnaanyu ari mamwene muloko ahinaaye waakhela olamula, mene eniyaakhele wa ewoora emoha ikuru sa mwene vamoha ni enama ya mmunepani." 
Revelation17:13 Awo arino ohaawela omoharu paahi ni eniivahe ikurusaya ni olamulawaya enama ya mmunepani. 
Revelation17:14 Eniiwane ni Eputtiputthi, mene Eputtiputthi eniiwine, niwoko eri Apwiya a asipwiiya ni Mwene a mamwene ni oowiitthaniwaaya, oothanliwaaya ni oororomeleyaaya eniikhale vamoha ni Eyo.”" 
Revelation17:15 Vano ndyelo aakeerela: “Maahi mancipale moonnaanyu okilaathiyaawe puuta, siri miloko, atthu ancipale, ilapo ni muulumo." 
Revelation17:16 Enama ele ni manyaka muloko moonnaanyu eniimuthanye puuta. Iyo nsimuronghe mmilepeni, nsimuhiye oohiwara, nsikhuure erutthwaawe ni nsimuhise ni mooro," 
Revelation17:17 niwoko Muluku oohela mmurimanimwaya ohaawela opaka yeeyo ontthunaawe, aakhulelaka ovaha enama ele ikuru iyo sirinaaya weera elamule mpaka ekwaniheriwe masu a Muluku." 
Revelation17:18 Muthiyana mmoonnaanyu ti esidade etokweene enaalamula mamwene a elapo ya vathi.” 
Revelation18:1 Vahoolowaya kaamoona ndyelo mukina aakhuruwa wiirimu. Aarino ikuru sitokotoko, ni elapo yaamwaleeliwa ni waarawawe." 
Revelation18:2 Vano aakhuwela ni nsu noowera, eeraka: “Oomora, oomora Babiloniya mutokweene! Owo oothatuwa nipuro sinkhalaaya minepa soonanara, ntthawelo wa minepa soonanara sootheene, ntthawelo wa ipalame sootheene soohitteela ni soothanyeya," 
Revelation18:3 niwoko ilapo sootheene soowura eviinyu ya soohaawela sa oraruwawaya. Mamwene a elapo ya vathi aararuwano, ni ananakoso yaareela asineenaaya ni mihakhusawe soowaatta.”" 
Revelation18:4 Kaahiiwa nsu nikina wiirimu neeraka: “Muvenye mwa yoowo, mulokwaaka, weera nyuwo muhittheke vamoha ni yoowo, ni weera soohooxa sineera simmorele sihoophwanyeni nyuwo." 
Revelation18:5 Vano, soottheka sa Babiloniya sohaandyeerereya mpaka wiirimu, ni Muluku ohuupuwelela sootakhalasawe." 
Revelation18:6 Munlive ni nikhoobiri nenenenno; munlive veeli wa yeeyo opankaawe, mmwaandyeererele mipatta miili mwa ekoomixaawe mwaneenaawe." 
Revelation18:7 Muringoweene yoowo owo iivuwiheraaweno ni sooreela iivaherenraaweno, vano muvarele muteko muringo owo ophima ottaruxawawe ni soohooxasawe. Mmurimanimwawe owo aamwiivuwiha: ‘Kikilaathiye ntoko pwiyamwene; nkihiyono naamukhweli, ni nkirwa kilalamika.’" 
Revelation18:8 Tivawo vanihukuni nimoha paahi soohooxasawe sinoomphiyera: okhwa, olalamika ni etala. Owo anaahisiwe ni mooro, niwoko Apwiya Muluku animuthoriha ti a ikuru sootheene." 
Revelation18:9 Mamwene a elapo ya vathi ararungweno ni apunghe ni mihakhusawe yoona mwiixi wa ohisiwawawe, eniyiinle ni eniilalamike wa yoowo." 
Revelation18:10 Oowoopopihiwa niwoko na ottaruxiwawawe, eniikhale ottaiwene ni eniikhuwele yeeraka: “Ii! Ii! Enoohaawa, esidade etokweene, Babiloniya, esidade yoowera! Wa ewoora emoharu woophiya othorihiwawawo!" 
Revelation18:11 Ananakoso a elapo ya vathi eniyiinle ni eniilalamike niwoko na yoowo, eenre ahikhalaka onthumatho soothumihasaya:" 
Revelation18:12 soothumiha sa iyuuma soorikaxa, maluku oorikaxa ni maluku oowaaraxa, ekuwo ya eliinyu*, ikuwo sa kanka, saseda* ni sooxeera; moota wootheene wa mwiri woowunkhela; soopakiwa soohiyanahiyana sa maino a etthepo; mwiri woottittimiheyaxa, ebronze*, eyuuma ni maramore*;" 
Revelation18:13 soothumiha sa kanela*, sooreerela sooreeraxa, erubani*, makhura oowunkhelaxa, eviinyu, makhura wa sooliveira*, ephepa, etrigu, imombe, ikhondoolo, ikavalu*, ikaaro sa ikavalu*, ni erutthu ni okumi wa atthu." 
Revelation18:14 Awo eniyeere: ‘Soopwaha soowiima seiyo waahaawelaawo. Mihakhusawo ni soowaarasawo sootheene soolakaseya. Khasirwa siphwanyiwatho.’ 
Revelation18:15 Ananakoso a itthusene seiya yaapuhale ni mihakhusawe, eniikhale ottaiwene oowoopopiheya ni ottaruxiwawawe, ni eniyiinle ni eniilalamike," 
Revelation18:16 ekhuwelaka: ‘Ii! Ii! Enoohaawa, esidade etokweene, ewanreene ekuwo ya eliinyu*, yakanka ni yooxeera, yaaphwaneliwe ni eyuuma yoorikaxa, maluku oorikaxa ni maluku oowaaraxa!" 
Revelation18:17 Mwa ewoora emoharu, muhakhu mwincipale ole woohononiwa!’ Anamweettiha a makula ootheene, anamukwaha ootheene a mmakulani, anamiteko a makula ootheene ni ootheene amvara muteko mphareiyani eniikhale ottaiwene." 
Revelation18:18 Woowoona mwiixi wa ohisiwawawe, eniikhuwele: ‘Kheetonke okhala esidade ekina yoolikana ni esidade etokotoko ela’!" 
Revelation18:19 Eniihele ntthupi mmurumwaya, ni eniikhuwele, yiinlaka ni elalamikaka: ‘Ii! Ii! Enoohaawa, esidade etokweene, weiwo ootheene yaarino makula mphareiyani yaapuhaaya ni mihakhusaya! Wa ewoora emoharu eyo yoohononiwa." 
Revelation18:20 Muhakalale niwoko na yeeyo, wiirimu! Muhakalale, atthu ootteela, arummwa ni maprofeeti! Muluku oothoriha mooteene yoowo ntoko eyo yooreherenraayani.’”" 
Revelation18:21 Vano ndyelo oolipaxa mmoha aavenxa nluku ntokotoko naakhala ntoko wunnuwa wa nxilo ntokotoko, anavonyera mphareiyani, aneera: “Ni ikurusene seiya eniivonyeriwe vathi esidade etokweene Babiloniya, weera ehirwe ephwanyiwetho." 
Revelation18:22 Khoorwa wiiwiwa mwa weyo oruma wa anamakita ni anacipo, anampetta ni anamwiipa a mapalapatta. Kharwa aphwanyiwa mwa weyo naruso mmoha a yakhalaru eruso. Khoorwa wiiwiwa mwa weyo oruma wa nxilo." 
Revelation18:23 Khoorwa waara mwa weyo waara wa onyaari mmoha. Khanirwa niiwiwa mwa weyo nsu na namatthomera, naari namatthomeriwa. Ananakoswaawo yaari asitokweene a elapo ya vathi. Ilapo sootheene saalokotthiwa ni okhwiraawo." 
Revelation18:24 Mwa yeeyo yoophwanyiwa ephome ya maprofeeti ni ya ootteela ni ya ootheene yiiviwe mweelaponi.” 
Revelation19:1 Vahoolowaya kaahiiwa wiirimu etthu yoolikana ni onyakula wa atthu ancipale, ekhuwelaka: “Haleluya!* Ovuluwa, ovuwa ni ikuru siri sa Mulukwaahu," 
Revelation19:2 niwoko nthorihelonawe nri na ekhaikhai ni noororomeleya. Owo oomuthoriha puuta mutokweene onanaringhe elapo ya vathi ni oraruwawawe. Aahiinlela ikuhu ephome ya arumeiyaawe.” 
Revelation19:3 Ni yaakhuwelatho: “Haleluya!* Mwiixi onrwa mwa yoowo onnawela mahuku ootheene oohimala.” 
Revelation19:4 Asitokweene miloko miili naaxexe ni ikhalelo ixexe sa okumi saakokhora ni saamulapa Muluku aakilaathiye vahiceni ni saakhuwela: “Ame*! Haleluya!*” 
Revelation19:5 Vano naarweela vahiceni nsu nimoha, nikhuwelaka: “Munttottopele Mulukwaahu, nyuwo arumeiyaawe ootheene, nyuwo asikhaani ni asitokweene, mummoova!”" 
Revelation19:6 Kaahiiwa etthu yoolikana ni onyakula wa atthu ancipale, yoolikana ni oruma wa maahi mancipale ni itari sitokotoko, ekhuwelaka: “Haleluya*, niwoko Apwiya Mulukwaahu a ikuru sootheene anlamula." 
Revelation19:7 Nitteeliwe murima, nihakalale ni nimvuwihe, niwoko yoophiya ehuhu ya othelana wa Eputtiputthi, ni ootthomeriwaaya ohiireherera." 
Revelation19:8 Aavahiwa ekuwo yootteettheya, yoowaara ni yootteela weera aware.” Ekuwo yootteettheya eri miteko sa ekhaikhai sa atthu ootteela." 
Revelation19:9 Ndyelo aakeerela: “Mulepe: Ooreelihiwa ti oowiitthaneliwa efesta ya othelana wa Eputtiputthi.” Aaheeratho: “Ala ti masu a ekhaikhai a Muluku.” 
Revelation19:10 Kaamorela inaawosawe weera kimulape, mene owo aakeerela: “Muhipake yeeyo! Kiri murumeiyi ntoko nyuwo, ni ntoko axunninyu anlipihera moota woororomeleya onamoona wa Yeesu. Mmulape Muluku! Vano, okhalela onamoona mwaha wa Yeesu ti othalihera otthuna wa Muluku mmunepani.”" 
Revelation19:11 Kaahoona wiirimu ohuleiyeene ohoolowaka ni ekavalu* yootteela mwa yeeyo Namweettihaaya oniitthaniwa Oororomeleya ni Ekhaikhai. Owo onthoriha ni ongwana ni ekhaikhai. 
Revelation19:12 Maithwaawe ari ntoko malumi a mooro, ni mmurumwawe sookhala icireemba sincipale. Owo ookhalano nsina, mwa nenno khaawo onsuwela, ahikhanle mwaneenaawe." 
Revelation19:13 Aawara mukaandyo omiseriweene ni ephome ni nsinanawe ti Nsu na Muluku. 
Revelation19:14 Anakhotto ancipalexa a wiirimu yaamutthara, ewanreene ikuwo sootteettheya, sootteela, ni soohikhala malepa, ni ewenleene ikavalu* sootteela." 
Revelation19:15 Mmwaanomwawe enkhuma ekatana yoowiithaxa, mwa yeeyo anaavulaliheno miloko. “Owo anaalamule ni ekopo ya eyuuma.” Owo onnyikala iwuuva* sa eviinyu ya isara sa isikula sa Muluku a ikuru sootheene." 
Revelation19:16 Mmukaandyonimwawe ni vatakhwiniwawe noolempwa nsina nna: MWENE A MAMWENE NI APWIYA A ASIPWIIYA. 
Revelation19:17 Kaamoona ndyelo eemenleene vansuwani, aakhuwelelaka ni nsu ntokotoko apalame ootheene amvava eriyari erimu: “Ngwe, muthukumane wa efesta etokotoko ya Muluku" 
Revelation19:18 weera mukhuure enama ya mamwene, asitokweene a anakhotto, alipa a ikuru ni ya ikavalu* ni anamweettihaaya, enama ya ootheene: maneethi ni ipottha, asikhaani ni asitokweene.”" 
Revelation19:19 Vano kaahoona enama ya mmunepani ni mamwene a elapo ya vathi ni anakhottwaaya, ethukumanneene weera engwanane Yoole aawenle ekavalu* ni anakhottwaawe." 
Revelation19:20 Enamatho ele yaavariwa, nitho mprofeeti oolokottha aapanke ineneero sootikhiniheya mwa nsinanaya, mwa seiyo owo aalokotthannaawe yaawo yaarino eneneero ya enama ni yaalapa ecaambulowaaya. Ooweeli yaavonyeriwa ereene ni okumi vantthiyani na mooro omvarela ni enxofre*." 
Revelation19:21 Yaawo yaahanle yaahiiviwa ni ekatana yaakhuma mmwaano mwa Yoole aawenle ekavalu*. Ni apalame ootheene yaavona ni enamaaya. 
Revelation20:1 Kaamoona ndyelo akhuruwaka wiirimu, akuxaleene mmatatanimwawe exaavi ya ehime ya moowiixera* ni onyooro mutokotoko." 
Revelation20:2 Owo aatthuka edrakoni*, enowa ya khalayi eri Diyabu*, Satana, ni aamutthuka iyaakha macira muloko." 
Revelation20:3 Aamvonyera moowiixera, aawala ni aahiikaathi ewalelo* vasuluwaya, weera hiiho amooceelihe olokottha ilapo mpaka simale iyaakha macira muloko. Vahoolowaya ontthuneya weera owo ataphuliwe wa ehuhu vakhaani." 
Revelation20:4 Kaahoona ihice, mwa seiye yaakilaathenlaaya yaale yaavahiwe ikuru weera ethorihe. Kaahoona okumi wa yaawo yaahitiwe niwoko na onamoona wa Yeesu ni na masu a Muluku. Awo khayaalampe enama, hata ecaambulowaaya ni khayaakhenle eneneerowaaya vayuuci, naari mmatatani. Awo yaavenyerera ni yaalamula vamoha ni Kristu wa iyaakha macira muloko." 
Revelation20:5 Yaale yaahanle a akhwiiye khayaahokoleenle okhala ni okumi mpaka omala iyaakha macira muloko. Wu ti ovenyerera woopacera. 
Revelation20:6 Ooreelihiwa ni ootteela yaawo eniikhale a ovenyerera woopacera. Okhwa wanaaveeli khoonaawera yaawo; awo eniikhale asaserdoti* a Muluku ni a Kristu, ni eniilamule vamoha ni Yoowo wa iyaakha macira muloko." 
Revelation20:7 Saamalaka iyaakha macira muloko, Satana anaataphuliwe otthukiwawawe," 
Revelation20:8 ni anaavenye weera alokotthe ilapo siri mmaloothoni maxexe a elapo, eyo tiiyo Agogi ni Amagogi, weera aathukumanyere ekhotto. Waattawaya ori ntoko muhaava wa mukerekhere ephareiya." 
Revelation20:9 Awo yaaheetteetta mweelaponi yootheene ni yaarukureera ekwarteli ya atthu ootteela, esidade yoosiveleya, mene mooro waakhuruwa wiirimu ni waahaahisa." 
Revelation20:10 Diyabu* aalokottha aavonyeriwa vantthiyani na mooro omvarela ni enxofre*, weiwo yaavonyeriwaaya enama ya mmunepani ni mprofeeti oolokottha. Awo eniittaruxiwe othana ni ohiyu mahuku ootheene oohimala." 
Revelation20:11 Vahoolowaya kaahoona ehice etokoko yootteela, ni Yoole aakilaathiye. Elapo ni erimu yaatthawa vahoolowawe, ni nipuronaya khaniphwanyiwetho." 
Revelation20:12 Kaawoonatho akhwiiye – asitokweene ni asikhaani – yeemenleene ohoolo wa ehice, ni ilivuru saahuleya. Elivuru ekina yaahuleya, elivuru ya okumi. Akhwiiye yaathorihiwa mwaha wa mitekosaya, ntoko saalempwale mulivuruni." 
Revelation20:13 Ephareiya yaahaavaherera akhwiiye yaari mwemmo, ni okhwa ni Hadesi* yaahaavaherera akhwiiye yaari mwemmo, ni khula mutthu aathorihiwa mwaha wa mitekosawe." 
Revelation20:14 Okhwa ni Hadesi* saavonyeriwa vantthiyani na mooro. Ntthiya na mooro ti okhwa wanaaveeli. 
Revelation20:15 Nsina na mukina nahaaphwanyiwe mulivuruni ya okumi, owo aavonyeriwa vantthiyani na mooro." 
Revelation21:1 Vano kaahoona erimu enyowani, ni elapo enyowani, niwoko erimu ni elapo yoopacera yaavira, ni ephareiya yaahiya okhala." 
Revelation21:2 Kaahoona esidade yootteela, Yerusaleemu munyowani, yaakhuruwa wiirimu wa Muluku, yoorehereriwa ntoko ootthomeriwa oophwaneliwa wa iyaya." 
Revelation21:3 Kaahiiwa nsu ntokotoko naarweela vahiceni neeraka: “Vano etabernaakulu* ya Muluku eri ni atthu, ni Owo anaakhale ni yaawo. Awo eniikhale mulokwaawe ni Muluku muneenaawe anaakhale ni yaawo, ni anaakhaletho Mulukwaaya." 
Revelation21:4 Owo anuukutthe mmaithonimwaaya maithori ootheene. Khoorwa okhala okhwa, hata olalamika, hata wiinla, naari ovoreiya, niwoko itthu soopacera soovira." 
Revelation21:5 Yoole aakilaathiye vahiceni aaheera: “Kimpaka sinyowani itthu soothesene!” Nitho: “Mulepe yeeyo, niwoko masu ala ti a ekhaikhai ni oophwanela ororomeliwa.”" 
Revelation21:6 Aakeerelatho: “Yoopakiwa. Miyo ti Alfa* ni Omega*, Epacerero ni Emalihero. Wa yoowo anaavoliwe ntthona, nkingwurihe woohiliva maahi a naattuuttu a okumi." 
Revelation21:7 Namawina anaakhele soothesene iya ni Miyo nkikhale Mulukwaawe, ni owo mwanaka." 
Revelation21:8 Anamahovela, oohiroromela, ootakhala, anamwiiva, anamararuwa, akhwiri, atthu oolapa miluku sikina ni anamootha ootheene – nipuronaya nnikhale vantthiyani na mooro omvarela ni enxofre*. Iwo ti okhwa wanaaveeli.”" 
Revelation21:9 Mmoha a andyelo athanneeli yaarino ikoomixi ithannapiili soosareya ni soohooxa ithannapiili sookisera aakaattamela, anakeerela: “Ngweeke, kinoowooniherani otthomeriwe, mwaara a Eputtiputthi.”" 
Revelation21:10 Owo aakikuxa mMunepani, akironghaka omwaako mutokotoko woorakamela osulu ni aakoonihera esidade yootteela, Yerusaleemu yaakhuruwa wiirimu wa Muluku." 
Revelation21:11 Eyo yaara ni ovuwa wa Muluku, ni waarawaya waari ntoko waara wa nluku noottittimiheyaxa, ntoko nluku na yaspe* ni ekristalo*." 
Revelation21:12 Yaarino exiri etokotoko ni yoorakamelaxa osulu erino milako muloko ni miili, ni andyelo muloko neeli vamulakoni. Mmilakoni yaalempwale masina a ipuumba muloko ni piili sa aYixrayeli." 
Revelation21:13 Saakhala milako miraru mpatta wa ninkhuma nsuwa, milako miraru ottuttuwani wa esidade, milako miraru mpatta wa ohittowaya, ni milako miraru mpatta wa ninkela nsuwa." 
Revelation21:14 Exiri ya esidade yaarino mathipelo muloko ni meeli, ni vasuluwaya yaari masina a arummwa muloko neeli a Eputtiputthi." 
Revelation21:15 Ndyelo uulumale ni miyo aarino ekopo yoopakeliwa eyuuma yoorikaxa weera aphime esidade, milakosaya ni exiraaya." 
Revelation21:16 Esidade yaari ya malootho maxexe, mweerakameloni ni mweekhuveeloni moolikanela. Owo aaphima esidade ni ekopo. Mweerakameloni waari ikilomeetru* 2 200 – mweekhuveeloni ni orakamawaya waalikana ni mweerakameloni." 
Revelation21:17 Owo aaphima exiri, ni mwiittaaya waari imeetru* miloko mithannamosa niithanu, ntoko ephimelo ya atthu ndyelo aavarelaawe muteko." 
Revelation21:18 Exiri yaapakiwe ni maluku a yaspe*, ni esidade yaapakiwe ni eyuuma yoorikaxa yoowiitthwihaxiwa, yoolikana ni ningaraasi noowiitthwihaxiwa." 
Revelation21:19 Mathipelo a exiri ya esidade yaaphwanelihiwa ni moota wa maluku oottittimiheyaxa oohiyanahiyana. Nthipelo noopacera naari yaspe;* nanaaveeli safira;* nanaararu kalsedoniya;* nanaaxexe esmeralda;* 
Revelation21:20 nanaathanu sardonikisi;* nanaathannamosa yaspe;* nanaathannameeli krisolito;* nanaathannaararu berilo;* nanaathannaxexe topaziyo;* nanaamuloko krisoprazo;* nanaamuloko nimmoha yasinto*, ni nanaamuloko ni meeli ametista*." 
Revelation21:21 Milako muloko ni miili yaakhala maluku oowaaraxa muloko ni meeli, khula mulako waapakeliwe ni nluku noowaaraxa nimoha. Musewe mutokweene wa esidade waapakeliwe ni eyuuma yoorikaxa yoowiitthwihaxiwa, ntoko ningaraasi noowooneela." 
Revelation21:22 Nkoonne Empa ya Muluku ekina musidadeni, niwoko Apwiya Muluku a ikuru sootheene ni Eputtiputthi ari empaaya yootteela." 
Revelation21:23 Esidade kheenghaawela nsuwa, hata mweeri weera omwaleele, niwoko ovuwa wa Muluku onnamwaleela, ni Eputtiputthi ti onyaaraaya." 
Revelation21:24 Atthu a ilapo sootheene eniyeette ngwaaranimwaya, ni mamwene a elapo eniiruuhele ovuwawaya esidade ele." 
Revelation21:25 Maselaaya kheerwa ewaleyatho othana, naari iwe khoorwa okhala ohiyu." 
Revelation21:26 Ovuwa ni nttittimiho na atthu a ilapo nniruuheliwe esidade ele. 
Revelation21:27 Mwa yeeyo kheerwa evolowa etthu yoohitteela, hata mukina ompaka etthu yoowuuliha muru, naari yoolokottha, mene paahi yaawo masinaaya alempwale mulivuruni ya okumi ya Eputtiputthi." 
Revelation22:1 Vano ndyelo aakoonihera mooloko wa maahi a okumi, oowaara ntoko ekristalo*, okhumaka vahiceni ya Muluku ni ya Eputtiputthi" 
Revelation22:2 eriyari ya musewe mutokweene wa esidade. Okhopela ni okhopela wa mooloko waakhala mwiri wa okumi, ohephiwaka imaara muloko ni piili sa soowiimasaya, wiimaka khula mweeri wa eyaakha. Makukhu a mwiri mutekwaaya waalamiha atthu a ilapo." 
Revelation22:3 Khoorwa okhalatho olapha okina. Ehice ya Muluku ni ya Eputtiputthi eniikhale musidadeni, ni arumeiyaawe eniimurumeele." 
Revelation22:4 Awo eniyoone ekhovaawe, ni Nsinanawe nnikhale vayuuciwaya." 
Revelation22:5 Khoorwa okhalatho ohiyu ni khoorwa ohaaweleya waara wa onyaari, naari wa nsuwa, niwoko Apwiya Muluku eniyaamwaleele, ni awo eniilamule mahuku ootheene oohimala." 
Revelation22:6 Ndyelo aakeerela: “Masu ala amphwanela ororomeliwa ni ti a ekhaikhai. Apwiya, Muluku a minepa sa maprofeeti, yaamurumiha ndyelowaaya weera ewoonihere arumeiyaaya itthu sihanle vakhaani okhumelela.”" 
Revelation22:7 “Moone, kinrwa vaanaano vaava. Ooreelihiwa ti yaawo anthokorora masu a ethalihero ya otthuna wa Muluku mulivuruni ela.”" 
Revelation22:8 Miyo, Yohaane, ti yoole iiwale ni oonne itthusene seiya. Kiiwalaaka ni koonnaaka, kaamorela inaawo sa ndyelo aakoonihenraawe itthu iya weera kimulape." 
Revelation22:9 Mene owo aakeerela: “Muhipake yeeyo! Kiri murumeiyi ntoko nyuwo ni axunninyu, maprofeeti, ni ntoko yaawo anthokorora masu a elivuru ela. Mmulape Muluku!”" 
Revelation22:10 Vano aakeerela: “Muhiwalele masu a ethalihero ya otthuna wa Muluku ya elivuru ela, niwoko ehuhu yookhuveela." 
Revelation22:11 Yoowo ompaka yoonanara, atepe opaka yoonanara; yoowo ori mutakhali, atepe okhala mutakhali; yoowo ori a ekhaikhai, atepe okhala a ekhaikhai, ni ootteela atepe okhala ootteelihiwa.”" 
Revelation22:12 “Moone kinrwa vaanaano vaava. Ntthuvelonaka nri ni Miyo ni nkimutthuvele khula mutthu mwaha wa yeeyo aapakaawe. 
Revelation22:13 Miyo ti Alfa* ni Omega*, Oopacera ni Ookisera, Epacerero ni Emalihero." 
Revelation22:14 Ooreelihiwa ti yaawo ankattha soowarasaya, weera ewere ophiya vamwirini wa okumi, ni weera evolowe musidadeni, eviraka mmilakoni." 
Revelation22:15 Omokoni wa esidade ankhala alapwa, akhwiri, anamararuwa, anamwiiva, anamalapa a miluku sikina ni ootheene yaawo ansivela ni ampaka soowootha." 
Revelation22:16 Miyo, Yeesu, koomurumiha ndyelowaaka weera oovaheeni onamoona ola wa ikerexa. Miyo ti Mukwankhwaari ni Ekhapira ya Davide, ni Tthanda oowaaraxa.”" 
Revelation22:17 Munepa ni ootthomeriwa aneera: “Nkarwani!” Ni ootheene yaawo aniiwa yeere: “Nkarwani!” Yoole omvoliwa ntthona, arweeke; ni yoole ontthuna, awureke woohiliva maahi a okumi." 
Revelation22:18 Kingwooperera ootheene yaawo aniiwa masu a ethalihero ya otthuna wa Muluku mulivuruni ela: Akhala mukina onaandyeerera etthu wa elivuru ela, Muluku anaamwaandyeerere soohooxa silempwale mulivuruni mu." 
Revelation22:19 Akhala mukina omvenxa hata nsu nimoha mwa elivuru ela ya ethalihero ya otthuna wa Muluku, Muluku anaavenxe mpattaawe wa mwiri wa okumi ni wa esidade yootteela, ntoko silempwalaaya mulivuruni mu." 
Revelation22:20 Yoole onkhalela onamoona mwaha wa itthusene seiya oneera: “Aani, kinrwa vaanaano vaava!” Ame*, nkarwani, Apwiya Yeesu!" 
