Joshua19:5 i Ziklaga, i Bety-Markabota, i Hazara-Sosa," 
1Chronicles4:31 Bety-Markabota, Hazora-Sosima, Bety-Biry ary tao Saraima. Ireo no tanàna nonenany mandra-panjakan’i Davida." 
Matthew1:1 Ny filazana ny razan’i Jesosy Kristy*, zanak’i Davida, zanak’i Abrahama." 
Matthew1:2 I Abrahama dia niteraka an’Isaka; Isaka dia niteraka an’i Jakoba; i Jakoba dia niteraka an’i Joda mirahalahy avy; 
Matthew1:3 i Joda dia niteraka an’i Fareza sy i Zara tamin’i Tamara; i Fareza dia niteraka an’i Hezrona; i Hezrona dia niteraka an’i Arama; 
Matthew1:4 i Arama dia niteraka an’i Aminadaba; i Aminadaba dia niteraka an’i Nasona; i Nasona dia niteraka an’i Salmona; 
Matthew1:5 i Salmona dia niteraka an’i Boaza tamin’i Rahaba; i Boaza dia niteraka an’i Obeda tamin’i Rota; i Obeda dia niteraka an’i Jese; 
Matthew1:6 ary i Jese dia niteraka an’i Davida mpanjaka. I Davida dia niteraka an’i Solomona tamin’ny vadin’i Oria; 
Matthew1:7 i Solomona dia niteraka an’i Rehoboama; i Rehoboama dia niteraka an’i Abia; i Abia dia niteraka an’i Asafa; 
Matthew1:8 i Asafa dia niteraka an’i Josafata; i Josafata dia niteraka an’i Jorama; i Jorama dia niteraka an’i Ozia; 
Matthew1:9 i Ozia dia niteraka an’i Jotama; i Jotama dia niteraka an’i Ahaza; i Ahaza dia niteraka an’i Hezekia; 
Matthew1:10 i Hezekia dia niteraka an’i Manase; i Manase dia niteraka an’i Amona; i Amona dia niteraka an’i Josia; 
Matthew1:11 ary i Josia dia niteraka an’i Jekonia mirahalahy avy, tamin’ny fahababoana tany Babilona." 
Matthew1:12 Ary taorianan’ny fahababoana tany Babilona i Jekonia dia niteraka an’i Sealtiela; i Sealtiela dia niteraka an’i Zerobabela; 
Matthew1:13 i Zerobabela dia niteraka an’i Abihoda; i Abihoda dia niteraka an’i Eliakima; i Eliakima dia niteraka an’i Azora; 
Matthew1:14 i Azora dia niteraka an’i Zadoka; i Zadoka dia niteraka an’i Akima; i Akima dia niteraka an’i Elihoda; 
Matthew1:15 i Elihoda dia niteraka an’i Eleazara; i Eleazara dia niteraka an’i Matana; i Matana dia niteraka an’i Jakoba; 
Matthew1:16 i Jakoba dia niteraka an’i Josefa, vadin’i Maria; ary i Maria dia niteraka an’i Jesosy, izay atao hoe Kristy." 
Matthew1:17 Ny taranaka rehetra hatreo amin’i Abrahama ka hatramin’i Davida dia taranaka efatra amby folo; ary hatramin’i Davida ka hatramin’ny nifindrana tany Babilona dia taranaka efatra amby folo; ary hatramin’ny nifindrana tany Babilona ka hatramin’i Kristy dia taranaka efatra amby folo. 
Matthew1:18 Toy izao no nahaterahan’i Jesosy Kristy*. Rehefa nanaiky ho fofombadin’i Josefa i Maria renin’i Jesosy dia hita fa nitoe-jaza avy tamin’ny Fanahy Masina izy raha tsy mbola nivady izy roa. 
Matthew1:19 Ary i Josefa vadiny, izay lehilahy marina sady tsy ta hanala baraka azy, dia nikasa hisaraka aminy mangingina." 
Matthew1:20 Nefa raha mbola nisaina izany izy dia indro, nisy anjelin’ny Tompo niseho taminy tamin’ny nofy ka niteny hoe: Ry Josefa, zanak’i Davida, aza matahotra hampakatra an’i Maria vadinao; fa ny Zaza ao an-kibony dia avy amin’ny Fanahy Masina," 
Matthew1:21 koa hiteraka zazalahy izy ary ny anarany dia hataonao hoe: JESOSY; satria Izy no hamonjy ny olony ho afaka amin’ny fahotany. 
Matthew1:22 Ary izany rehetra izany dia tonga mba hahatanteraka izay nampilazain’ny Tompo ny mpaminany hoe: 
Matthew1:23 «Indro ny virijiny hitoe-jaza ka hiteraka zazalahy; ary ny anarany dia hataon’ny olona hoe: Imanoela» (Isa 7.14), izany hoe, raha adika: Amintsika Andriamanitra." 
Matthew1:24 Rehefa nahatsiaro tamin’ny torimasony i Josefa dia nanatanteraka izay nandidian’ilay anjelin’ny Tompo azy ka nampakatra an’i Maria vadiny. 
Matthew1:25 Ary tsy nahalala azy izy mandra-piterany Zazalahy; ary ny anarany dia nataony hoe: JESOSY. 
Matthew2:1 Rehefa teraka tao Betlehema any Jodia* Jesosy, tamin’ny andron’i Heroda mpanjaka, dia indreo, nisy Magy avy tany atsinanana tonga tany Jerosalema ka niteny hoe:" 
Matthew2:2 Aiza Ilay teraka ho Mpanjakan’ny Jiosy*? Fa nahita ny kintany teny atsinanana izahay ka tonga mba hiankohoka eo anatrehany. 
Matthew2:3 Ary nony nandre izany i Heroda mpanjaka dia nangorohoro izy mbamin’i Jerosalema manontolo. 
Matthew2:4 Dia namory ny lehiben’ny mpisorona rehetra sy ny mpanoradalàna* tamin’ny vahoaka izy ka nanontany azy ireo hoe: Aiza moa no hahaterahan’i Kristy*? 
Matthew2:5 Dia hoy ireo taminy: Ao Betlehema any Jodia; fa izao no voasoratry ny mpaminany: 
Matthew2:6 «Ary ianao, ry Betlehema, tanin’i Joda, tsy dia kely indrindra amin’ireo tanàna ao Joda ianao tsy akory; fa avy ao aminao no hiavian’Izay iray ho Mpanapaka, ka Izy no ho Mpiandry ny Israely oloko» (Mik 5.1)." 
Matthew2:7 Dia nampiantso ireo Magy mangingina i Heroda ka namotopototra fatratra azy ireo ny amin’izay fotoana nisehoan’ilay kintana. 
Matthew2:8 Dia naniraka azy ireo hankany Betlehema izy ka niteny hoe: Andeha, hadihadio tsara ny amin’Ilay Zazakely; koa rehefa hitanareo Izy dia ambarao amiko mba hankanesako any koa hiankohoka eo anatrehany." 
Matthew2:9 Rehefa nandre ny tenin’ny mpanjaka izy ireo dia lasa; ary indro ilay kintana hitany teny atsinanana, nialoha azy mandra-pijanony teo ambonin’izay nitoeran’ny Zazakely." 
Matthew2:10 Koa nony nahita ilay kintana izy ireo dia dibo-kafaliana. 
Matthew2:11 Ary rehefa tafiditra tao an-trano tokoa izy ireo dia nahita ny Zazakely sy i Maria reniny ka niankohoka teo anatrehany; ary nony efa nosokafany ireo fitahirizan-drakiny dia nanolotra fanomezana ho Azy izy ireo, dia volamena sy zavamanitra ary miora." 
Matthew2:12 Nefa rehefa notoroan’Andriamanitra hevitra tamin’ny nofy izy ireo tsy hiverina any amin’i Heroda dia lalana hafa no nandehanany nody ho any amin’ny fonenany. 
Matthew2:13 Nony efa lasa nandeha ireo dia indro, nisy anjelin’ny Tompo niseho tamin’i Josefa tamin’ny nofy ka niteny hoe: Mifohaza ianao, ento ny Zazakely sy ny reniny, dia mandosira any Ejipta, koa mitoera any ambara-piteniko aminao; satria i Heroda dia mitady ny Zazakely hovonoiny." 
Matthew2:14 Dia nifoha izy ka nitondra ny Zazakely sy ny reniny, raha mbola alina, dia lasa nankany Ejipta;" 
Matthew2:15 ary nitoetra tany izy ambara-pahafatin’i Heroda, mba hahatanteraka izay nampilazain’NY TOMPO ny mpaminany hoe: «Nantsoiko avy tany Ejipta ny zanako» (Hos 11.1)." 
Matthew2:16 Nony fantatr’i Heroda fa voafitaky ny Magy izy dia tezitra mafy izy ka nandefa iraka hamono ny zazalahy rehetra hatramin’ny roa taona no ho midina, izay tao Betlehema sy tamin’ny manodidina rehetra, araka ny fotoana izay nofotorany fatratra tamin’ny Magy." 
Matthew2:17 Dia tanteraka izay nampilazaina an’i Jeremia mpaminany hoe: 
Matthew2:18 «Nisy feo re tao Rama, dia fidradradradrana sy fitomaniana fatratra; nitomany ny zanany Rahely, ary tsy azo nampiononina izy satria lany ritra ireny.» (Jer 31.15)" 
Matthew2:19 Rehefa maty i Heroda dia indro, nisy anjelin’ny Tompo niseho tamin’i Josefa tany Ejipta tamin’ny nofy ka niteny hoe:" 
Matthew2:20 Mifohaza ianao, ento ny Zazakely sy ny reniny, dia mankanesa any amin’ny tanin’ny Israely fa efa maty ireo izay nitady ny ain’ny Zazakely." 
Matthew2:21 Dia nifoha izy ka nitondra ny Zazakely sy ny reniny, dia tonga tany amin’ny tanin’ny Israely." 
Matthew2:22 Rehefa reny fa i Arkelaosy no nanjaka tany Jodia nandimby an’i Heroda rainy, dia natahotra hankany izy; koa rehefa notoroan’Andriamanitra hevitra tamin’ny nofy izy dia lasa nankany amin’ny faritanin’i Galilia." 
Matthew2:23 Nony tonga tany izy ireo, dia nonina tao amin’ny tanàna atao hoe Nazareta mba hahatanteraka izay nampilazaina ny mpaminany hoe: Hatao hoe Nazareana Izy." 
Matthew3:1 Ary tamin’izany andro izany dia niseho vahoaka i Jaona Mpanao batisa, nitory tany an-tany efitr’i Jodia* ka nilaza hoe:" 
Matthew3:2 Mibebaha ianareo fa efa akaiky ny fanjakan’ny lanitra. 
Matthew3:3 Fa izy no ilay nampilazaina an’Isaia mpaminany hoe: «Injany! Misy feon’ny miantso mafy any an-tany efitra hoe: Amboary ny lalan’NY TOMPO, ataovy mahitsy ny lalan-kalehany» (Isa 40.3)." 
Matthew3:4 Ny fitafian’i Jaona dia lamba volon-drameva ary fehikibo hoditra no teny aminy; valala sy tantely remby kosa no sakafony. 
Matthew3:5 Ary Jerosalema sy Jodia rehetra mbamin’ny tany rehetra amoron’i Jordana dia nandeha nankany amin’i Jaona 
Matthew3:6 ka nataony batisa tao amin’ny ony Jordana ireny, rehefa niaiky ny fahotany." 
Matthew3:7 Fa nony nahita ny Fariseo* sy ny Sadoseo* maro nanatona mba hatao batisa i Jaona dia hoy izy taminy: Ry taranaky ny menarana, iza no nanoro hevitra anareo handositra ny fahatezerana ho avy?" 
Matthew3:8 Koa mamoaza voa mendrika ny fibebahana ianareo; 
Matthew3:9 ary aza mihevitra ny hiteny anakampo hoe: Manana an’i Abrahama ho rainay izahay; fa lazaiko aminareo fa Andriamanitra mahay manangana zanaka ho an’i Abrahama avy amin’ireto vato ireto. 
Matthew3:10 Ary indro, efa mipetraka eo amin’ny fototry ny hazo sahady ny famaky; koa ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapaina ka hatsipy any anaty afo." 
Matthew3:11 Izaho dia manao batisa anareo amin’ny rano ho amin’ny fibebahana; fa Ilay avy ao aorianako no mahery noho izaho ka tsy mendrika hanaisotra ny kapany aza aho; Izy no hanao batisa anareo amin’ny Fanahy Masina sy ny afo; 
Matthew3:12 eny an-tanany ny fikororohany, Izy hanadio tsara ny eo am-pamoloany ka hanangona ny variny ho any an-tsompitra; fa ny akofa sy ny mololo dia hodorany amin’ny afo tsy mety maty." 
Matthew3:13 Ary tamin’izay Jesosy dia avy tany Galilia ka tonga teo amoron’i Jordana, dia nanatona an’i Jaona Izy mba hataony batisa." 
Matthew3:14 Fa nandà Azy i Jaona ka niteny hoe: Izaho no tokony hataonao batisa ka Ianao indray va no mankaty amiko? 
Matthew3:15 Nefa namaly azy Jesosy hoe: Ekeo ihany ankehitriny, fa izao no mety amintsika mba hahatanteraka ny fahamarinana rehetra. Dia nekeny Izy." 
Matthew3:16 Ary raha vao vita batisa Jesosy dia niakatra avy tao amin’ny rano avy hatrany; ary indro, nisokatra Taminy ny lanitra, ary hitany ny Fanahin’Andriamanitra nidina tahaka ny voromailala nankeo amboniny." 
Matthew3:17 Ary injao nisy feo avy tany an-danitra hoe: Ity no Zanako malalako izay sitrako. 
Matthew4:1 Ary Jesosy dia noentin’ny Fanahy nankany an-tany efitra mba halain’ny devoly* fanahy. 
Matthew4:2 Nifady hanina efapolo andro sy efapolo alina Izy, koa nony afaka izany dia noana." 
Matthew4:3 Dia nanatona ny mpaka fanahy ka niteny Taminy hoe: Raha Zanak’Andriamanitra Ianao, teneno ho tonga mofo ireto vato ireto." 
Matthew4:4 Fa Izy kosa namaly hoe: Voasoratra hoe: «Tsy mofo ihany no hiveloman’ny olona, fa ny teny rehetra izay aloaky ny vavan’Andriamanitra» (Deo 8.3)." 
Matthew4:5 Dia nitondra Azy nankany amin’ny tanàna masina indray ny devoly ka nampitoetra Azy teo an-tampon’ny tempoly 
Matthew4:6 sady niteny Taminy hoe: Raha Zanak’Andriamanitra Ianao, mianjerà any ambany any; fa voasoratra hoe: «Izy handidy ny anjeliny ny Aminao; ary eny an-tanany no hitondran’ireo Anao, fandrao ho tafintohina amin’ny vato ny tongotrao» (Sal 91.11, 12)." 
Matthew4:7 Hoy Jesosy taminy: Voasoratra koa hoe: «Aza maka fanahy NY TOMPO Andriamanitrao.» 
Matthew4:8 Ary nitondra Azy nankany an-tendrombohitra avo dia avo indray ny devoly ka naneho Azy ny fanjakana rehetra eo amin’izao tontolo izao mbamin’ny voninahiny 
Matthew4:9 sady niteny Taminy hoe: Homeko Anao izao rehetra izao raha miankohoka eto anatrehako Ianao. 
Matthew4:10 Fa hoy Jesosy taminy: Mandehana ianao, ry Satana: Fa voasoratra hoe: «NY TOMPO Andriamanitrao no hiankohofanao ary Izy irery ihany no hotompoinao.» (Deo 6.13)" 
Matthew4:11 Dia nandao Azy ny devoly, ary indreo, nisy anjely tonga ka nanompo Azy." 
Matthew4:12 Nony ren’i Jesosy fa voasambotra i Jaona dia nihataka nankany Galilia Izy. 
Matthew4:13 Koa rehefa niala tany Nazareta Izy dia nankany Kapernaomy, izay any amoron-dranomasina, ao amin’ny zaratanin’ny Zebolona sy ny Naftaly ka nonina tao" 
Matthew4:14 mba hahatanteraka izay nampilazaina an’Isaia mpaminany hoe: 
Matthew4:15 «Ny tanin’i Zebolona sy ny tanin’i Naftaly, ny lalan’ny ranomasina, any andafin’i Jordana, dia Galilia, tanin’ny Jentilisa*," 
Matthew4:16 ny olona izay nitoetra tao amin’ny maizina dia nahita mazava lehibe; ary ireo izay nitoetra tao amin’ny tany aloky ny fahafatesana no niposahan’ny fahazavana» (Isa 8.23; 9.1). 
Matthew4:17 Tamin’izany andro izany no nanomboka nitoriteny Jesosy ka nilaza hoe: Mibebaha ianareo fa efa akaiky ny fanjakan’ny lanitra. 
Matthew4:18 Raha nitsangantsangana teny amoron’ny ranomasin’i Galilia Jesosy dia nahita olona mirahalahy, dia i Simona, izay atao hoe: Petera, sy i Andrea rahalahiny, nanarato teny amin’ny ranomasina izy ireo fa mpanarato." 
Matthew4:19 Hoy Jesosy tamin’izy ireo: Andeha hanaraka Ahy fa hataoko mpanarato olona ianareo. 
Matthew4:20 Dia nandao ny harato niaraka tamin’izay izy ireo ka nanaraka Azy. 
Matthew4:21 Ary raha mbola nandroso Izy dia nahita olona mirahalahy hafa koa, dia i Jakoba, zanak’i Zebedio, sy i Jaona, rahalahiny, izay niara-nipetraka tamin’i Zebedio rainy teo an-tsambokely ka nanamboatra ny haratony; ary niantso azy mirahalahy koa Izy." 
Matthew4:22 Dia nandao ny sambokely sy ny rainy niaraka tamin’izay izy ireo ka nanaraka Azy. 
Matthew4:23 Ary Jesosy nandeha manerana an’i Galilia ka nampianatra tao amin’ny sinagogan’ny olona teo sy nitory ny Filazantsaran’ny fanjakana ary nanasitrana ny aretina rehetra mbamin’ny rofy rehetra tamin’ny olona. 
Matthew4:24 Dia niely manerana an’i Siria ny lazany ka noentin’ny olona tany Aminy ny marary rehetra izay azon’ny aretina maro samihafa sy ireo nampahorin’ny adin-tsaina, dia ny demoniaka sy izay mararin’ny androbe ary ny malemy, ary nahasitrana ireny Izy." 
Matthew4:25 Dia nanaraka Azy ny vahoaka betsaka avy any Galilia, Dekapolisy, Jerosalema, Jodia* ary ny avy any andafin’i Jordana." 
Matthew5:1 Ary Jesosy, nony nahita ny vahoaka, dia niakatra teo an-tendrombohitra; rehefa tafapetraka Izy dia nanatona Azy ny mpianany." 
Matthew5:2 Dia nanomboka niteny Izy ka nampianatra azy ireo hoe: 
Matthew5:3 Sambatra ny mahantra am-panahy, fa azy ny fanjakan’ny lanitra." 
Matthew5:4 Sambatra ny malahelo, fa izy no hampaherezina." 
Matthew5:5 Sambatra ny malemy fanahy, fa izy no handova ny tany (Sal 37.11)." 
Matthew5:6 Sambatra ny noana sy mangetaheta ny fahamarinana, fa izy no hovokisana." 
Matthew5:7 Sambatra ny mpamindra fo, fa izy no hamindrana fo." 
Matthew5:8 Sambatra ny madio am-po, fa izy no hahita an’Andriamanitra." 
Matthew5:9 Sambatra ny mpampihavana, fa izy no hatao hoe zanak’Andriamanitra." 
Matthew5:10 Sambatra izay enjehina noho ny fahamarinana, fa azy ny fanjakan’ny lanitra." 
Matthew5:11 Sambatra ianareo, raha haratsin’ny olona sy enjehiny ary asiany izay teny ratsy rehetra hitenenany lainga anareo noho ny Amiko." 
Matthew5:12 Mifalia sy miravoravoa ianareo, fa lehibe ny valim-pitianareo any an-danitra; fa toy izany ihany no nanenjehany ny mpaminany izay talohanareo." 
Matthew5:13 Ianareo no fanasin’ny tany; fa raha ny sira no tonga matsatso, inona indray no hahasira azy? Tsy misy heriny hanaovana na inona na inona intsony izy, fa hariana any ivelany ka hohitsahin’ny olona." 
Matthew5:14 Ianareo no fahazavan’izao tontolo izao. Tsy azo afenina izay tanàna miorina eo an-tampon-tendrombohitra. 
Matthew5:15 Ary koa, tsy misy olona mandrehitra jiro ka mametraka azy ao ambanin’ny vata famarana, fa apetrany eo amin’ny fitoeran-jiro izany mba ho fanazavana ho an’izay rehetra ao an-trano." 
Matthew5:16 Aoka hazava eo imason’ny olona toy izany koa ny fahazavanareo mba hahitany ny asa tsara ataonareo ka hankalazany ny Rainareo izay any an-danitra. 
Matthew5:17 Aza ataonareo fa tonga Aho handrava ny lalàna na ny mpaminany; tsy tonga handrava Aho fa hanatanteraka. 
Matthew5:18 Fa lazaiko aminareo marina tokoa: Mandra-pahafoanan’ny lanitra sy ny tany dia tsy hisy ho foana akory ny amin’ny lalàna, na dia iota iray na tsipika kely iray aza, mandra-pahatanterak’izy rehetra." 
Matthew5:19 Ary amin’izany na zovy na zovy no mamaha ny iray amin’ireo didy madinika indrindra ireo ka mampianatra ny olona hanao toy izany dia hatao hoe kely indrindra amin’ny fanjakan’ny lanitra izy. Fa na zovy na zovy no mankatò sy mampianatra ireo dia izy no hatao hoe lehibe ao amin’ny fanjakan’ny lanitra. 
Matthew5:20 Fa lazaiko aminareo: Raha tsy mihoatra noho ny an’ny mpanoradalàna* sy ny Fariseo* ny fahamarinanareo dia tsy hiditra ao amin’ny fanjakan’ny lanitra mihitsy ianareo. 
Matthew5:21 Efa renareo fa voalaza tamin’ny Ntaolo hoe: «Aza mamono olona» (Eks 20.13); ary izay mamono olona dia mendrika hohelohina amin’ny fitsarana. 
Matthew5:22 Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Izay rehetra tezitra amin’ny rahalahiny dia mendrika hohelohina amin’ny fitsarana; ary na zovy na zovy no hilaza amin’ny rahalahiny hoe: Tsy misy saina ianao, dia mendrika hohelohina eo amin’ny Sinedriona; ary na zovy na zovy no hiteny hoe: Adala Ialahy, dia mendrika ho ao amin’ny afobe*." 
Matthew5:23 Koa raha mitondra ny fanatitrao ho eo amin’ny alitara ianao, ary eo ianao no mahatsiaro fa manana alahelo aminao ny rahalahinao," 
Matthew5:24 dia avelao eo anoloan’ny alitara ny fanatitrao ka mandehana aloha mihavana amin’ilay rahalahinao, ary rehefa miverina ianao dia izay vao manolotra ny fanatitrao." 
Matthew5:25 Mihavàna haingana amin’ilay manana ady aminao raha mbola miara-dia aminy ianao, fandrao ilay manana ady aminao hanolotra anao amin’ny mpitsara, ary ny mpitsara kosa dia hanolotra anao amin’ny mpiambina ka hatao ao an-tranomaizina ianao." 
Matthew5:26 Lazaiko aminao marina tokoa: Tsy ho afaka ao mihitsy ianao, ambara-pandoanao ny kaodiranta* farany indrindra." 
Matthew5:27 Efa renareo fa voalaza hoe: «Aza mijangajanga.» (Eks 20.14) 
Matthew5:28 Fa Izaho kosa milaza aminareo fa izay rehetra mijery vehivavy ka mitsiriritra azy dia efa nijangajanga taminy tao am-pony sahady. 
Matthew5:29 Fa raha ny masonao havanana no mahatafintohina anao dia esory hiala izy ka ario ho afaka aminao; fa mahasoa anao na very aza ny ampahany iray amin’ny tenanao ka tsy ny tenanao manontolo no hariana any amin’ny afobe*. 
Matthew5:30 Ary raha ny tananao havanana no mahatafintohina anao dia tapaho izy ka ario ho afaka aminao; fa mahasoa anao na very aza ny ampahany iray amin’ny tenanao ka tsy ny tenanao manontolo no ho lasa ho any amin’ny afobe. 
Matthew5:31 Ary voalaza hoe: Na zovy na zovy no misaotra ny vadiny dia aoka izy hanome an-dRavehivavy taratasy fisaoram-bady (Deo 24.1). 
Matthew5:32 Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Izay rehetra misaotra ny vadiny afa-tsy noho ny fijangajangana ihany dia mampijangajanga azy; ary na zovy na zovy no manambady izay voasaotra dia mijangajanga. 
Matthew5:33 Efa renareo koa fa voalaza tamin’ny Ntaolo hoe: «Aza manao fianianana mandainga, fa efao amin’NY TOMPO ny fianiananao» (Lev 19.12)." 
Matthew5:34 Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Aza mianiana akory: Na amin’ny lanitra, fa sezafiandrianan’Andriamanitra izany;" 
Matthew5:35 na amin’ny tany, fa fitoeran-tongony izany; na amin’i Jerosalema, fa tanànan’ny Mpanjaka lehibe izy io." 
Matthew5:36 Aza mianiana amin’ny lohanao, fa tsy mahay mahafotsy na mahamainty na dia singam-bolo iray akory aza ianao." 
Matthew5:37 Fa aoka ny teninareo ho Eny, rehefa eny; Tsia, rehefa tsia; fa izay mihoatra noho izany dia avy amin’ilay ratsy." 
Matthew5:38 Efa renareo fa voalaza hoe: «Maso solon’ny maso ary nify solon’ny nify» (Eks 21.24). 
Matthew5:39 Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Aza manohitra izay manisy ratsy anao; fa na zovy na zovy no mamely tehamaina ny takolakao havanana dia atolory azy koa ny iray. 
Matthew5:40 Ary izay te hiady aminao ka ta haka ny akanjonao dia avelao ho azy koa ny lambanao. 
Matthew5:41 Ary na zovy na zovy no hanery anao handeha iray kilaometatra dia mandehana miaraka aminy roa kilaometatra. 
Matthew5:42 Omeo izay mangataka aminao; aza odian-tsy hita izay te hisambotra aminao. 
Matthew5:43 Efa renareo fa voalaza hoe: «Tiava ny namanao» (Lev 19.18), ary «mankahalà ny fahavalonao»." 
Matthew5:44 Fa Izaho kosa milaza aminareo hoe: Tiava ny fahavalonareo ary mivavaha ho an’izay manenjika anareo 
Matthew5:45 mba ho tonga zanaky ny Rainareo izay any an-danitra ianareo; fa Izy mampiposaka ny masoandrony amin’ny ratsy fanahy sy ny tsara fanahy ary mampilatsaka ny ranonorana amin’ny marina sy ny tsy marina. 
Matthew5:46 Fa raha izay olona tia anareo ihany no tianareo, inona no valim-pitia azonareo? Moa na ny mpamory hetra aza tsy mba manao toy izany koa va?" 
Matthew5:47 Ary raha ny rahalahinareo ihany no arahabainareo, inona no ataonareo mihoatra noho ny sasany? Moa na dia ny Jentilisa* aza tsy mba mahavita toy izany ihany va?" 
Matthew5:48 Koa amin’izany aoka ianareo ho tanteraka toy ny fahatanterahan’ny Rainareo izay any an-danitra. 
Matthew6:1 Tandremo fandrao hanao ny asan’ny fahamarinanareo eo imason’ny olona mba ho hitany ianareo; fa raha vao izay dia tsy manana valim-pitia amin’ny Rainareo izay any an-danitra ianareo. 
Matthew6:2 Koa amin’izany, rehefa manao fiantrana ianao, aza mba mitsoka trompetra eo alohanao tahaka ny fanaon’ny mpihatsaravelatsihy eo amin’ny sinagoga sy eny an-dalambe mba hankalazan’ny olona azy. Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valim-pitiany." 
Matthew6:3 Fa ianao kosa, raha manao fiantrana, dia aoka tsy ho fantatry ny tananao havia izay ataon’ny tananao havanana" 
Matthew6:4 mba hatao ao amin’ny mangingina ny fiantranao; ary ny Rainao, izay mahita ao amin’ny mangingina, no hamaly anao." 
Matthew6:5 Rehefa mivavaka ianareo, aza mba ho tahaka ny mpihatsaravelatsihy; fa izy tia ny mivavaka mitsangana eo amin’ny sinagoga sy eny an-joron-dalana mba hahitan’ny olona azy. Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valim-pitiany." 
Matthew6:6 Fa ianao kosa, rehefa mivavaka, dia midira ao amin’ny efitranonao, koa rehefa voarindrinao ny varavaranao dia mivavaha amin’ny Rainao izay ao amin’ny mangingina; ary ny Rainao izay mahita ao amin’ny mangingina no hamaly anao." 
Matthew6:7 Ary rehefa mivavaka ianareo dia aza mba milaza teny maro foana tahaka ny Jentilisa*; fa ireo dia mihevitra hoe: Ny hamaroan’ny teniny no hihainoana azy. 
Matthew6:8 Koa aza manahaka azy ianareo; fa alohan’ny hangatahanareo Aminy dia efa fantatry ny Rainareo izay tokony ho anareo. 
Matthew6:9 Koa amin’izany dia mivavaha toy izao ianareo: Rainay izay any an-danitra, hohamasinina anie ny anaranao." 
Matthew6:10 Ho tonga anie ny fanjakanao. Hatao anie ny sitraponao etỳ an-tany tahaka ny any an-danitra. 
Matthew6:11 Omeo anay anio izay hanina sahaza ho anay. 
Matthew6:12 Ary mamelà ny helokay tahaka ny namelanay izay meloka taminay. 
Matthew6:13 Ary aza mitondra anay ho amin’ny fakam-panahy fa manafaha anay amin’ny ratsy. 
Matthew6:14 Fa raha mamela ny fahadisoan’ny olona ianareo dia mba hamela ny anareo ny Rainareo izay any an-danitra. 
Matthew6:15 Fa raha tsy mamela ny fahadisoan’ny olona kosa ianareo dia tsy hamela ny fahadisoanareo ny Rainareo. 
Matthew6:16 Rehefa mifady hanina ianareo, aza mety ho tahaka ny mpihatsaravelatsihy, izay mampanjombona ny endriny ary manaratsy ny tarehiny mba ho hitan’ny olona fa mifady hanina. Lazaiko aminareo marina tokoa fa efa azony ny valim-pitiany." 
Matthew6:17 Fa ianao kosa, rehefa mifady hanina, dia hosory menaka manitra ny lohanao ary sasao ny tavanao" 
Matthew6:18 mba tsy ho hitan’ny olona fa mifady hanina ianao, fa ho hitan’ny Rainao, izay ao amin’ny mangingina; ary ny Rainao, izay mahita ao amin’ny mangingina, no hamaly anao." 
Matthew6:19 Aza mihary harena ho anareo etỳ an-tany, izay misy kalalao sy harafesina manimba sady misy mpangalatra mamaky trano sy mangalatra." 
Matthew6:20 Fa miharia harena ho anareo any an-danitra, izay tsy misy kalalao na harafesina manimba, sady tsy misy mpangalatra mamaky trano na mangalatra." 
Matthew6:21 Fa izay itoeran’ny harenanao dia ho any koa ny fonao. 
Matthew6:22 Ny maso no jiron’ny tena; koa amin’izany, raha tsara ny masonao, dia hazava avokoa ny tenanao manontolo." 
Matthew6:23 Fa raha ratsy ny masonao dia ho maizina avokoa ny tenanao manontolo; koa raha maizina ny fahazavana ao anatinao, toy inona ny halehiben’izany fahamaizinana izany!" 
Matthew6:24 Tsy misy olona mahay manompo tompo roa; fa ho halany ny iray ary ho tiany ny iray; na hombany ny iray ary hohamavoiny ny iray. Tsy mahay manompo an’Andriamanitra sy i Mamôna ianareo. 
Matthew6:25 Noho izany no ilazako aminareo hoe: Aza manahy ny amin’ny ainareo, dia izay hohaninareo na izay hosotroinareo, na ny amin’ny tenanareo, dia izay hotafinareo. Moa tsy mihoatra noho ny hanina va ny aina ary noho ny fitafiana ny tena?" 
Matthew6:26 Diniho ny voromanidina, fa tsy mba mamafy, na mijinja, na mitaona ho any an-tsompitra ireny; fa dia ny Rainareo izay any an-danitra no mamelona azy. Moa tsy mihoatra lavitra noho ireny va ianareo?" 
Matthew6:27 Ary iza eo aminareo, na dia manahy aza, no mahay manampy ny andro hiainany na dia hakiho* iray akory aza?" 
Matthew6:28 Nahoana koa no manahy ny amin’ny fitafiana ianareo? Diniho tsara ny fanirin’ny voninkazo eny an-tsaha; tsy mba miasa na mamoly ireny; 
Matthew6:29 nefa lazaiko aminareo fa na dia i Solomona tao amin’ny voninahiny rehetra aza tsy mba nitafy na dia tahaka ny iray amin’ireny voninkazo ireny. 
Matthew6:30 Ary raha ny ahitra any an-tsaha, izay misy ihany anio fa hatsipy ao am-patana rahampitso, no ampitafin’Andriamanitra toy izany, tsy mainka va ianareo, ry kely finoana?" 
Matthew6:31 Koa aza manahy ianareo ka miteny hoe: Inona no hohaninay? Na: Inona no hosotroinay? Na: Inona no hotafinay? 
Matthew6:32 Fa izany rehetra izany dia katsahin’ny Jentilisa* fatratra; fantatry ny Rainareo izay any an-danitra fa ilainareo izany rehetra izany. 
Matthew6:33 Fa katsaho aloha ny fanjakany sy ny fahamarinany, dia hanampy ho anareo izany rehetra izany." 
Matthew6:34 Ary amin’izany, aza manahy ny amin’ny ampitso ianareo; fa ny ampitso hanahy ny azy. Ampy ho an’ny andro iray ny ratsy miseho ao aminy." 
Matthew7:1 Aza mitsara mba tsy hotsaraina ianareo. 
Matthew7:2 Fa araka ny fitsarana ataonareo no hitsarana anareo; ary araka ny refy ataonareo no handrefesana ho anareo. 
Matthew7:3 Nahoana ianao no mijery ny singan’ahitra eo amin’ny mason’ny rahalahinao, nefa ny andry eo amin’ny masonao dia tsy mba tsikaritrao akory?" 
Matthew7:4 Ary ahoana no ilazanao amin’ny rahalahinao hoe: Aoka hesoriko ny singan’ahitra eo amin’ny masonao; nefa indro ny andry dia eo amin’ny masonao? 
Matthew7:5 Ry mpihatsaravelatsihy, esory aloha ny andry eo amin’ny masonao, fa amin’izay vao ho hitanao tsara ny hanesoranao ny singan’ahitra eo amin’ny mason’ny rahalahinao." 
Matthew7:6 Aza omena ny amboa ny masina; ary aza atsipy eny amin’ny kisoa ny vatosoanareo, fandrao hanitsaka azy izy dia hifotitra ka hamiravira anareo." 
Matthew7:7 Mangataha dia homena ianareo; mitadiava dia hahita ianareo; dondòny, dia hovohana ianareo." 
Matthew7:8 Fa izay rehetra mangataka no mahazo; ary izay mitady no mahita; ary izay mandondòna no hovohana. 
Matthew7:9 Fa iza moa aminareo raha angatahan’ny zanany mofo no hanome azy vato? 
Matthew7:10 Ary raha angatahany hazandrano no hanome azy menarana? 
Matthew7:11 Koa raha ianareo, na dia ratsy aza, mahalala manome zava-tsoa ho an’ny zanakareo, tsy mainka va ny Rainareo izay any an-danitra no hanome zava-tsoa ho an’izay mangataka Aminy?" 
Matthew7:12 Koa amin’izany, na inona na inona no tianareo hataon’ny olona aminareo, dia mba ataovy aminy koa tahaka izany; fa izany no lalàna sy mpaminany." 
Matthew7:13 Midira amin’ny vavahady ety ianareo; fa lehibe ny vavahady, ary malalaka ny lalana izay mankany amin’ny fahaverezana ka maro ny miditra any." 
Matthew7:14 Fa ety ny vavahady, ary tery ny lalana mankany amin’ny fiainana ka vitsy no mahita azy." 
Matthew7:15 Mitandrema ianareo, fandrao ho voafitaky ny mpaminany sandoka izay mankeo aminareo amin’ny fitafian’ny ondry, nefa ao anatiny izy dia amboadia ta hamiravira." 
Matthew7:16 Ny voany no hahafantaranareo azy. Mioty voaloboka amin’ny tsilo va ny olona sa mahazo aviavy amin’ny songosongo? 
Matthew7:17 Dia toy izany, ny hazo tsara rehetra dia mamoa voa tsara fa ny hazo ratsy rehetra kosa dia mamoa voa ratsy." 
Matthew7:18 Ny hazo tsara dia tsy mety mamoa voa ratsy ary ny hazo ratsy dia tsy mety mamoa voa tsara. 
Matthew7:19 Ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapaina ka hatsipy any anaty afo. 
Matthew7:20 Koa ny voany no hahafantaranareo azy. 
Matthew7:21 Tsy izay rehetra miteny amiko hoe: Tompoko, Tompoko, no hiditra amin’ny fanjakan’ny lanitra, fa izay manao ny sitrapon’ny Raiko izay any an-danitra." 
Matthew7:22 Maro no hilaza Amiko amin’izany andro izany hoe: Tompoko, Tompoko, tsy efa naminany tamin’ny anaranao va izahay? Tsy efa namoaka demonia* tamin’ny anaranao va izahay? Ary tsy efa nanao asa lehibe maro tamin’ny anaranao va izahay?" 
Matthew7:23 Dia hambarako aminy marimarina hoe: Tsy mba fantatro akory ianareo hatrizay hatrizay; mialà Amiko, ianareo tsy mpanao ny marina." 
Matthew7:24 Koa amin’izany, na zovy na zovy no mandre ny teniko teo ka mankatò azy dia hoharina amin’ny lehilahy manan-tsaina izy, izay nanorina ny tranony teo ambonin’ny vatolampy." 
Matthew7:25 Ary rehefa latsaka ny ranonorana dia nisy riaka be sady nifofofofo ny rivotra ka namely izany trano izany; nefa tsy nianjera izy satria efa naorina teo ambonin’ny vatolampy. 
Matthew7:26 Fa izay rehetra mandre ireo teniko ireo nefa tsy mankatò azy dia hoharina amin’ny lehilahy adala izy izay nanorina ny tranony teo ambonin’ny fasika. 
Matthew7:27 Koa rehefa latsaka ny ranonorana dia nisy riaka be sady nifofofofo ny rivotra ka namely izany trano izany, dia nianjera izy ary loza ny faharavany." 
Matthew7:28 Nony efa vitan’i Jesosy izany teny izany dia talanjona ny vahoaka noho ny fampianarany," 
Matthew7:29 satria nampianatra azy ireo toy izay manana fahefana Izy fa tsy tahaka ny mpanoradalàna* teo aminy. 
Matthew8:1 Rehefa nidina avy any an-tendrombohitra Izy dia nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy. 
Matthew8:2 Ary indro, nisy boka iray nanatona, niankohoka teo anatrehany sady niteny hoe: Tompoko ô, raha mety Ianao dia afaka manadio ahy." 
Matthew8:3 Ary Jesosy nanatsotra ny tanany dia nikasika azy sady niteny taminy hoe: Mety Aho; madiova ianao. Dia nadio tamin’ny habokany niaraka tamin’izay izy. 
Matthew8:4 Ary hoy Jesosy taminy: Tandremo mba tsy hilaza na amin’iza na amin’iza ianao; fa mandehana, misehoa amin’ny mpisorona ka mitondrà ny fanatitra izay nandidian’i Mosesy ho vavolombelona amin’ireo." 
Matthew8:5 Nony tonga tao Kapernaomy Jesosy dia nisy kapiteny iray nankao Aminy ka nitaraina Taminy 
Matthew8:6 hoe: Tompoko ô, ny mpanompolahiko dia mandry ao an-trano, malemy izy ka mijaly loatra." 
Matthew8:7 Dia hoy Jesosy taminy: Ho avy Aho hanasitrana azy. 
Matthew8:8 Hoy anefa ilay kapiteny: Tompoko, tsy mendrika hidiranao ao ambanin’ny tafon-tranoko aho; fa mitenena ihany dia ho sitrana ny mpanompolahiko." 
Matthew8:9 Fa izaho koa dia mba lehilahy manana lehibe ihany ary manana miaramila izay feheziko; ary raha hoy aho amin’ny iray: Mandehana! Dia mandeha izy; ary amin’ny iray koa: Avia! Dia avy izy; ary amin’ny mpanompoko: Ataovy izao! Dia manatanteraka izy. 
Matthew8:10 Ary nony nahare izany Jesosy dia gaga ka niteny tamin’izay nanaraka Azy hoe: Lazaiko aminareo marina tokoa fa mbola tsy nahita finoana lehibe toy izany teo amin’ny Israely Aho. 
Matthew8:11 Ary lazaiko aminareo fa maro ny avy any atsinanana sy any andrefana no ho tonga ka hipetraka hiara-misakafo amin’i Abrahama sy Isaka ary i Jakoba any amin’ny fanjakan’ny lanitra; 
Matthew8:12 fa ny zanaky ny fanjakana kosa dia hariana any amin’ny maizina any ivelany; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify. 
Matthew8:13 Ary Jesosy niteny tamin’ilay kapiteny hoe: Mandehana; tongava aminao araka ny ninoanao. Tamin’izay ora izay no nahasitrana ilay mpanompony. 
Matthew8:14 Ary Jesosy, nony niditra tao an-tranon’i Petera, dia nahita ny rafozambavin’i Petera nandry tao, voan’ny tazo." 
Matthew8:15 Nokasihiny ny tanan’ilay marary ka niala taminy ny tazo; dia nitsangana Ravehivavy ka nanompo Azy. 
Matthew8:16 Ary nony hariva ny andro dia noentin’ny olona tany Aminy ny demoniaka maro; ary ny teniny ihany no nandroahany ny fanahy ratsy, koa izay rehetra narary dia nositraniny avokoa" 
Matthew8:17 mba hahatanteraka izay nampilazaina an’Isaia mpaminany hoe: «Izy naka ny rofintsika sy nitondra ny aretintsika» (Isa 53.4). 
Matthew8:18 Ary Jesosy, nony nahita ny vahoaka betsaka nanodidina Azy, dia nanome baiko ny handehanana ho eny ampitan’ny ony." 
Matthew8:19 Nanatona ny mpanoradalàna* iray ka niteny Taminy hoe: Mpampianatra ô, hanaraka Anao aho, na aiza na aiza no halehanao." 
Matthew8:20 Nefa hoy Jesosy taminy: Ny amboahaolo dia manan-davaka, ny voromanidina dia manana akany, fa ny Zanak’Olona* tsy mba manana izay hipetrahan’ny lohany." 
Matthew8:21 Ary nisy hafa koa tamin’ny mpianatra niteny Taminy hoe: Tompoko, aoka aho aloha handeha handevina ny raiko." 
Matthew8:22 Saingy hoy Jesosy taminy: Manaraha Ahy; ary aoka ny maty handevina ny maty ao aminy. 
Matthew8:23 Nony niondrana an-tsambokely Izy dia nanaraka Azy ny mpianany. 
Matthew8:24 Ary indro, nisy tafio-drivotra mafy tonga tamin’ny ranomasina, hany ka safotry ny alondrano ny sambokely; nefa Izy natory." 
Matthew8:25 Ary nanatona ireo mpianany ka namoha Azy sady niteny hoe: Tompo ô, vonjeo fa maty izahay!" 
Matthew8:26 Ary hoy Izy taminy: Nahoana no matahotra ianareo, ry kely finoana? Dia nitsangana Izy ka noteneniny mafy ny rivotra sy ny ranomasina, dia tonga tony tsara ny andro." 
Matthew8:27 Talanjona ny olona ka niteny hoe: Lehilahy manao ahoana re Io, fa na dia ny rivotra sy ny ranomasina aza manaiky Azy!" 
Matthew8:28 Ary nony tonga teny ampita tany amin’ny tanin’ny Gadareniana izy ireo dia nifanena Taminy ny demoniaka roa lahy, avy tany amin’ny fasana, sady tena masiaka ka tsy nisy olona sahy nandalo tamin’izany lalana izany." 
Matthew8:29 Indro, niantsoantso izy ireo hoe: Moa mifaninona akory izahay sy Ianao, ry Zanak’Andriamanitra ô? Tonga etỳ va Ianao hampijaly anay alohan’ny fotoana?" 
Matthew8:30 Ary nisy kisoa maro, andiany iray, nihinana teny lavidavitra azy ireo teny." 
Matthew8:31 Dia nifona tamin’i Jesosy ireo demonia* ka niteny hoe: Raha avoakanao ary izahay dia alefaso hankany anatin’ireo kisoa iray andiany ireo. 
Matthew8:32 Dia hoy Izy taminy: Mandehana! Dia lasa ireo ka niditra tao anatin’ny kisoa; ary indreny, nitratrevatreva teny amin’ny hantsana ho any amin’ny ranomasina ny kisoa rehetra ka maty tany anatin’ny rano." 
Matthew8:33 Ary nandositra ny mpiandry kisoa, dia nankany an-tanàna ka nilaza ny zavatra rehetra ny amin’ireo demoniaka." 
Matthew8:34 Ary indreo ny olona rehetra avy tao an-tanàna, tonga mba hitsena an’i Jesosy; kanefa nony nahita Azy izy ireo dia nifona tamin’i Jesosy mba hialany amin’ny faritaniny." 
Matthew9:1 Niondrana an-tsambokely Izy dia niampita ka tonga tao an-tanànany. 
Matthew9:2 Ary indro, nisy lehilahy iray malemy, nandry tamin’ny fandriana noentin’ny olona teo Aminy; ary Jesosy, nony nahita ny finoan’ireo, dia niteny tamin’ilay malemy hoe: Matokia, anaka; voavela ny helokao." 
Matthew9:3 Ary indreo ny mpanoradalàna* sasany dia niteny anakampo hoe: Miteny ratsy ity Lehilahy ity. 
Matthew9:4 Fa Jesosy nahafantatra ny eritreriny dia niteny hoe: Nahoana ianareo no mieritreri-dratsy ao am-ponareo? 
Matthew9:5 Fa inona moa no moramora kokoa, ny miteny hoe: Voavela ny helokao sa ny miteny hoe: Mitsangàna ka mandehana!" 
Matthew9:6 Fa mba ho fantatrareo fa ny Zanak’Olona* manana fahefana etỳ ambonin’ny tany hamela heloka; dia hoy Izy tamin’ilay malemy: Mitsangàna, batao ny fandriananao, ka modia any an-tranonao." 
Matthew9:7 Dia nitsangana izy ka lasa nody tany an-tranony. 
Matthew9:8 Raiki-tahotra ny vahoaka nony nahita izany ka nankalaza an’Andriamanitra, izay nanome ny olona fahefana toy izany." 
Matthew9:9 Nony niala teo Jesosy dia nahita lehilahy iray antsoina hoe Matio nipetraka teo am-pamorian-ketra ka hoy Izy taminy: Andeha hanaraka Ahy. Dia nitsangana i Matio ka nanaraka Azy. 
Matthew9:10 Ary raha nipetraka nisakafo tao an-trano Izy dia indreo, nisy mpanota sy mpamory hetra maro tonga ka niara-nipetraka tamin’i Jesosy mbamin’ny mpianany." 
Matthew9:11 Raha nahita izany ny Fariseo* dia niteny tamin’ny mpianatra hoe: Nahoana kosa ny Mpampianatra anareo no miara-komana amin’ny mpamory hetra sy ny mpanota? 
Matthew9:12 Nony nahare izany Jesosy dia niteny hoe: Tsy ny salama no mila mpitsabo fa ny marary. 
Matthew9:13 Fa mandehana ka mianara izay hevitry ny teny hoe: «Famindrampo no sitrako fa tsy fanatitra alatsa-dra» (Hos 6.6); fa tsy tonga hiantso ny marina Aho fa ny mpanota. 
Matthew9:14 Dia nankany amin’i Jesosy ny mpianatr’i Jaona ka niteny hoe: Nahoana izahay sy ny Fariseo no mifady hanina matetika, fa ny mpianatrao kosa dia tsy mba mifady?" 
Matthew9:15 Ary hoy Jesosy taminy: Moa mahay misaona va ny havan’ny mpampakatra raha mbola ao aminy ny mpampakatra? Fa ho avy ny andro izay hanesorana ny mpampakatra hiala aminy, dia amin’izay vao hifady hanina izy." 
Matthew9:16 Ary tsy misy olona manampina akanjo tonta amin’ny tapa-damba mbola tsy voasasa; fa ny vaovao izay natampina dia handrovitra ny akanjo ka hiitatra ny triatra. 
Matthew9:17 Ary tsy misy manisy divay vaovao ao anaty siny hoditra tonta; raha izany dia ho triatra ny siny hoditra ka ho raraka ny divay sady ho simba ny siny hoditra; fa ny siny hoditra vaovao no asian’ny olona divay vaovao, dia miara-voatahiry izy roa." 
Matthew9:18 Raha mbola nilaza izany tamin’izy ireo Izy dia indro, avy ny mpanapaka iray dia niankohoka teo anatrehany sady niteny hoe: Maty vao teo ny zanako vavy; fa andeha re, mametraha ny tananao aminy dia ho velona izy." 
Matthew9:19 Dia nitsangana nanaraka azy Jesosy mbamin’ny mpianany. 
Matthew9:20 Ary indro, nisy vehivavy iray izay efa narary nandeha ra nandritra ny roa amby folo taona, nankao aorianany ka nikasika ny morontongotr’akanjony." 
Matthew9:21 Fa hoy izy anakampo hoe: Na dia ny akanjony ihany aza no ho voakasiko dia ho sitrana aho. 
Matthew9:22 Ary Jesosy nihodina ka nahita azy dia niteny hoe: Matokia, ry zanako vavy, ny finoanao no efa nahasitrana anao. Dia sitrana ilay vehivavy tamin’izay ora izay." 
Matthew9:23 Ary Jesosy, nony niditra tao an-tranon’ilay mpanapaka ka nahita ny mpitsoka sodina sy ny vahoaka nitabataba," 
Matthew9:24 dia niteny hoe: Mialà ato ianareo; fa tsy maty Razazavavy fa matory. Dia nihomehy Azy fatratra ny olona. 
Matthew9:25 Nony efa niala tao ny olona dia niditra Jesosy ka nandray ny tanan-dRazazavavy, dia nifoha izy." 
Matthew9:26 Ary ny lazan’izany dia niely tamin’izany tany rehetra izany. 
Matthew9:27 Nony niala teo Jesosy dia nisy jamba roa lahy nanaraka Azy sady niantsoantso hoe: Mamindrà fo aminay, ry Zanak’i Davida ô!" 
Matthew9:28 Ary rehefa niditra tao an-trano Izy dia nanatona Azy ireo jamba; ary hoy Jesosy taminy: Mino va ianareo fa mahay manatanteraka izany Aho? Hoy izy ireo Taminy: Eny, Tompoko." 
Matthew9:29 Dia nikasika ny masony Izy ka niteny hoe: Tongava aminareo araka ny finoanareo. 
Matthew9:30 Dia nahiratra ny masony; ary Jesosy namepetra azy ireo mafy hoe: Tandremo mba tsy ho fantatr’olona izao. 
Matthew9:31 Kanjo nony niala teo izy roa lahy dia nampiely ny lazany tamin’izany tany rehetra izany. 
Matthew9:32 Ary rehefa lasa ireo dia indro, nisy lehilahy moana iray izay demoniaka noentin’ny olona teo amin’i Jesosy." 
Matthew9:33 Rehefa navoaka ny demonia* dia niteny ilay moana; ary gaga ny vahoaka ka niteny hoe: Tsy mbola nisy zava-niseho toy izao tamin’ny Israely. 
Matthew9:34 Fa hoy kosa ny Fariseo* hoe: Ny lohan’ny demonia no androahany ny demonia. 
Matthew9:35 Ary Jesosy nandeha nitety ny tanàna rehetra sy ny vohitra, nampianatra tany amin’ny sinagoga sy nitory ny Filazantsaran’ny fanjakana ary nanasitrana ny aretina rehetra mbamin’ny rofy rehetra." 
Matthew9:36 Ary nony nahita ny vahoaka Jesosy dia nahonena Azy ny fijeriny ireo satria trotraka izy ireo fa nafoy toy ny ondry tsy misy mpiandry. 
Matthew9:37 Dia hoy Izy tamin’ny mpianany: 
Matthew9:38 Be ny vokatra fa ny mpiasa no vitsy; koa amin’izany mangataha amin’ny Tompon’ny vokatra mba hampandehanany mpiasa hanangona ny vokatra. 
Matthew10:1 Ary Jesosy niantso ny mpianany roa amby folo lahy hankeo Aminy ka nanome azy ireo fahefana handroaka fanahy maloto sy hanasitrana ny aretina rehetra mbamin’ny rofy rehetra. 
Matthew10:2 Izao no anaran’ny Apostoly roa amby folo lahy: Ny voalohany, i Simona, izay atao hoe Petera, sy i Andrea rahalahiny; i Jakoba, zanak’i Zebedio, sy i Jaona rahalahiny;" 
Matthew10:3 i Filipo sy i Bartolomeo; i Tomasy sy i Matio mpamory hetra; i Jakoba, zanak’i Alfeo;" 
Matthew10:4 i Tadeo; i Simona kananeana ary i Jodasy iskariota, ilay namadika Azy." 
Matthew10:5 Nirahin’i Jesosy ireo roa amby folo lahy ireo ka nohafatrafarany hoe: Aza mandeha any amin’ny lalan’ny Jentilisa* ary aza miditra amin’izay tanànan’ny Samaritana*," 
Matthew10:6 fa aleo mankany amin’ny ondry very amin’ny taranak’Israely. 
Matthew10:7 Ary raha mandeha ianareo dia mitoria hoe: Efa manakaiky ny fanjakan’ny lanitra. 
Matthew10:8 Sitrano ny marary, atsangano ny maty, diovy ny boka, roahy ny demonia*; efa nahazo maimaimpoana ianareo, koa manomeza maimaimpoana." 
Matthew10:9 Aza mitady volamena na volafotsy na varahina, ho ao anatin’ny fehikibonareo," 
Matthew10:10 na kitapom-batsy ho amin’izay haleha, na akanjo roa na kapa na tehina; fa ny mpiasa dia mendrika hahazo ny haniny." 
Matthew10:11 Amin’izay tanàna na vohitra hidiranareo dia fantaro tsara izay mendrika ao ka mitoera ao mandra-pialanareo. 
Matthew10:12 Ary raha vao miditra ao an-trano ianareo dia miarahabà ny olona ao. 
Matthew10:13 Koa raha mendrika ny olona ao an-trano dia aoka ho ao aminy ny fiadanana tononinareo; fa raha tsy mendrika izy dia aoka hiverina aminareo ny fiadanana voatononareo. 
Matthew10:14 Ary izay tsy mampandroso anareo, na tsy mihaino ny teninareo, mialà amin’izany trano na tanàna izany, dia ahintsano ny vovoka amin’ny tongotrareo." 
Matthew10:15 Lazaiko aminareo marina tokoa fa ho moramora kokoa ny ho amin’ny tany Sodoma sy Gomora amin’ny andro fitsarana noho ny ho amin’izany tanàna izany. 
Matthew10:16 Indro Aho maniraka anareo ho tahaka ny ondry eo ampovoan’ny amboadia; koa hendre tahaka ny bibilava ary aoka ho tsotra tahaka ny voromailala. 
Matthew10:17 Ary mitandrema ianareo ny amin’ny olona; fa hatolony ho amin’ny Sinedriona sy hokapohiny ao amin’ny sinagogany ianareo; 
Matthew10:18 ary hoentiny eo anatrehan’ny mpanapaka sy ny mpanjaka ianareo noho ny Amiko, ho vavolombelona aminy sy amin’ny Jentilisa*." 
Matthew10:19 Fa rehefa manolotra anareo izy dia aza manahy ny amin’izay fomba hitenenanareo, na ny amin’izay zavatra holazainareo; fa homena anareo amin’izany ora izany izay holazainareo." 
Matthew10:20 Fa tsy ianareo no miteny fa ny Fanahin’ny Rainareo no miteny ao anatinareo. 
Matthew10:21 Ary ny rahalahy dia hanolotra ny rahalahiny ho faty, ary ny ray dia hanolotra ny zanany; ary ny zanaka dia hitsangana hanohitra ny ray aman-dreniny ka hahafaty azy." 
Matthew10:22 Ary ho halan’ny olona rehetra ianareo noho ny anarako; fa izay maharitra hatramin’ny farany no hovonjena. 
Matthew10:23 Ary raha enjehina ao amin’ny tanàna iray ianareo dia mandosira ho any amin’ny tanàna hafa; fa lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy hahatapitra ny tanànan’ny Israely akory ianareo mandra-pahatongan’ny Zanak’Olona*. 
Matthew10:24 Ny mpianatra dia tsy mihoatra noho ny mpampianatra, na ny mpanompo noho ny tompony." 
Matthew10:25 Fa ampy amin’ny mpianatra raha tonga tahaka ny mpampianatra azy izy, ary ny mpanompo raha tonga tahaka ny tompony. Raha ny tompon-trano no nolazainy hoe Belzeboba, tsy mainka va ny ankohonany?" 
Matthew10:26 Koa amin’izany aza matahotra azy ianareo; fa tsy misy afenina izay tsy haseho, na takona izay tsy ho fantatra." 
Matthew10:27 Izay lazaiko aminareo ao amin’ny maizina dia ambarao eo amin’ny mazava ary izay ren’ny sofinareo dia torio eny an- tampon-trano*. 
Matthew10:28 Ary aza matahotra izay mamono ny vatana, nefa tsy mahay mamono ny fanahy; fa aleo matahotra izay mahay mahavery ny fanahy sy ny vatana any amin’ny afobe*." 
Matthew10:29 Tsy asariona* iray ihany va no vidin’ny tsintsina roa? Nefa tsy misy na dia iray akory aza amin’ireny ho latsaka amin’ny tany, raha tsy avelan’ny Rainareo." 
Matthew10:30 Fa na dia ny volon-dohanareo aza dia voaisa avokoa. 
Matthew10:31 Koa aza matahotra; fa mihoatra noho ny tsintsina maro ianareo. 
Matthew10:32 Ary amin’izany na zovy na zovy no hanaiky Ahy eo anatrehan’ny olona dia hekeko kosa izy eo anatrehan’ny Raiko izay any an-danitra. 
Matthew10:33 Fa na zovy na zovy no handa Ahy eo anatrehan’ny olona dia holaviko kosa izy eo anatrehan’ny Raiko izay any an-danitra. 
Matthew10:34 Ary aza ataonareo fa tonga hitondra fiadanana etỳ ambonin’ny tany Aho; tsy tonga hitondra fiadanana Aho fa sabatra. 
Matthew10:35 Fa tonga Aho hampifandrafy olona amin’ny rainy, ny zanakavavy amin’ny reniny ary ny vinantovavy amin’ny rafozambaviny;" 
Matthew10:36 ary ny ankohonan’ny olona ihany no ho fahavalony (Mik 7.6). 
Matthew10:37 Izay tia ray na reny mihoatra noho ny fitiavany Ahy dia tsy mendrika Ahy ary izay tia ny zanany lahy na ny zanany vavy mihoatra noho ny fitiavany Ahy dia tsy mendrika Ahy. 
Matthew10:38 Izay tsy mitondra ny hazofijaliany ka tsy manaraka Ahy dia tsy mendrika Ahy. 
Matthew10:39 Izay mamonjy ny ainy no hahavery azy ary izay mahafoy ny ainy noho ny Amiko dia hahavonjy azy. 
Matthew10:40 Izay mandray anareo dia mandray Ahy; ary izay mandray Ahy dia mandray izay naniraka Ahy. 
Matthew10:41 Izay mandray mpaminany, satria mpaminany izy, dia handray ny valim-pitian’ny mpaminany; ary izay mandray olona marina, satria olona marina izy, dia handray ny valim-pitian’ny olona marina." 
Matthew10:42 Ary na zovy na zovy no manome rano mangatsiaka na dia eran’ny kaopy ihany aza hosotroin’ny iray amin’ireo madinika ireo, satria mpianatra izy, dia lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy ho very ny valim-pitiany." 
Matthew11:1 Ary rehefa vitan’i Jesosy ny hafatrafatra ho an’ny mpianany roa amby folo lahy dia niala teo Izy hampianatra sy hitoriteny any amin’ireo tanànany. 
Matthew11:2 Rehefa ren’i Jaona, tao an-tranomaizina, ny asa nataon’i Kristy*, dia naniraka ny mpianany izy" 
Matthew11:3 hilaza Aminy hoe: Ianao va ilay ho avy sa mbola hafa no andrasantsika? 
Matthew11:4 Ary Jesosy namaly azy ireo hoe: Mandehana ianareo ka ambarao amin’i Jaona izao renareo sy hitanareo izao: 
Matthew11:5 Mahiratra ny jamba, afaka mandeha tsara ny mandringa, diovina ny boka, malady ny marenina, atsangana ny maty ary itoriana ny Filazantsara ny mahantra." 
Matthew11:6 Ary sambatra izay tsy ho tafintohina noho ny Amiko. 
Matthew11:7 Nony lasa ireny, vao nilaza ny amin’i Jaona tamin’ny vahoaka Jesosy ka niteny hoe: Hizaha inona no nandehananareo nankany an-tany efitra? Volotara nohozongozonin’ny rivotra va?" 
Matthew11:8 Sa hizaha inona no nandehananareo? Olona mirentirenty fitafy va? Indro, ny mirentirenty fitafy dia any amin’ny tranon’ny mpanjaka." 
Matthew11:9 Sa hizaha inona no nandehananareo? Mpaminany va? Eny, hoy Aho aminareo, sady mihoatra lavitra noho ny mpaminany izy." 
Matthew11:10 Izy no ilay voasoratra hoe: «Indro Aho maniraka ny irako hialoha Anao, izay hamboatra ny lalanao eo alohanao» (Mal 3.1)." 
Matthew11:11 Lazaiko aminareo marina tokoa: Amin’izay nateraky ny vehivavy dia tsy mbola nisy nitsangana izay lehibe noho i Jaona Mpanao batisa; nefa ny kely indrindra amin’ny fanjakan’ny lanitra dia lehibe noho izy. 
Matthew11:12 Ary hatramin’ny andron’i Jaona Mpanao batisa ka mandraka ankehitriny ny fanjakan’ny lanitra dia rombahina, ary ny mpandrombaka dia maka azy an-keriny." 
Matthew11:13 Fa ny mpaminany rehetra sy ny lalàna dia naminany hatramin’i Jaona. 
Matthew11:14 Ary raha mety mandray ianareo dia izy no ilay Elia izay ho avy. 
Matthew11:15 Izay manan-tsofina hoenti-mihaino, aoka izy hihaino." 
Matthew11:16 Fa tahaka ny inona no hanoharako ity taranaka ity? Tahaka ny ankizy madinika mipetraka eny an-tsena izy, izay miantso ny namany ka miteny hoe:" 
Matthew11:17 Efa nitsoka sodina taminareo izahay nefa tsy nandihy ianareo, efa nihira hira fisaonana izahay nefa tsy niteha-tratra ianareo." 
Matthew11:18 Fa tonga i Jaona, tsy nihinana na nisotro, ka hoy ny olona: Manana demonia* izy." 
Matthew11:19 Tonga kosa ny Zanak’Olona*, mihinana sy misotro, ka hoy ny olona: Indro olona fatra-pitia hanina sy mpisotro divay, sakaizan’ny mpamory hetra sy ny mpanota. Fa ny fahendrena dia hamarinin’ny asany." 
Matthew11:20 Ary tamin’izay Jesosy dia niteny mafy ireo tanàna izay vao avy nanaovany ny ankamaroan’ny asany lehibe, satria tsy nibebaka ireo, ka hoy Izy:" 
Matthew11:21 Lozanao, ry Korazina! Lozanao, ry Betsaida! Fa raha mba tany Tiro sy Sidona no natao ny asa lehibe izay natao teo aminareo dia ho efa nibebaka ela tamin’ny akanjo fisaonana sy ny lavenona ireny." 
Matthew11:22 Fa lazaiko aminareo fa ho moramora kokoa ny ho amin’i Tiro sy Sidona amin’ny andro fitsarana noho ny ho aminareo. 
Matthew11:23 Ary ianao, ry Kapernaomy, hasandratra hatrany an-danitra va ianao? Hietry hatrany amin’ny fitoeran’ny maty* ianao; fa raha mba tany Sodoma no natao ny asa lehibe izay natao teo aminao dia ho naharitra ambaraka androany izy." 
Matthew11:24 Fa lazaiko aminareo fa ho moramora kokoa ny ho amin’ny tany Sodoma amin’ny andro fitsarana noho ny ho aminao. 
Matthew11:25 Tamin’izany andro izany koa Jesosy niteny hoe: Midera Anao Aho, Ray ô! Tompon’ny lanitra sy ny tany, fa nafeninao tamin’ny hendry sy ny manan-tsaina izany zavatra izany nefa nasehonao tamin’ny zaza madinika." 
Matthew11:26 Eny, Ray ô! Satria izany no sitraponao." 
Matthew11:27 Ny zavatra rehetra dia natolotry ny Raiko Ahy; ary tsy misy mahalala tsara ny Zanaka, afa-tsy ny Ray; ary tsy misy mahalala tsara ny Ray, afa-tsy ny Zanaka sy izay tian’ny Zanaka hanehoana Azy." 
Matthew11:28 Mankanesa atỳ amiko, ianareo rehetra izay miasa fatratra sy mavesatra entana, fa Izaho no hanome anareo fitsaharana." 
Matthew11:29 Ento ny ziogako ka mianara amiko; fa malemy fanahy sady tsy miavona am-po Aho; dia hahita fitsaharana ho an’ny fanahinareo ianareo. 
Matthew11:30 Fa mora ny ziogako ary maivana ny entako. 
Matthew12:1 Tamin’izany andro izany Jesosy nandeha namakivaky tanimbary iray tamin’ny Sabata; ary noana ny mpianany ka nanoty salohim-bary dia nihinana. 
Matthew12:2 Fa nony nahita izany ny Fariseo* dia niteny Taminy hoe: Indro ny mpianatrao manao izay tsy azo atao amin’ny Sabata. 
Matthew12:3 Fa hoy Izy taminy: Tsy mbola novakinareo va ny teny milaza ilay nataon’i Davida, raha noana izy mbamin’ireo izay nanaraka azy," 
Matthew12:4 fa niditra tao amin’ny tranon’Andriamanitra izy ka nihinana ny mofo atao fanatitra, izay tsy azony na ireo izay nanaraka azy hanina, afa-tsy ny mpisorona ihany?" 
Matthew12:5 Ary mbola tsy novakinareo ao amin’ny lalàna va fa amin’ny Sabata ny mpisorona ao amin’ny tempoly dia mandika ny Sabata, kanefa tsy manan-tsiny?" 
Matthew12:6 Dia lazaiko aminareo fa misy eto lehibe noho ny tempoly. 
Matthew12:7 Fa raha fantatrareo izay hevitry ny teny hoe: «Famindrampo no sitrako fa tsy fanatitra alatsa-dra» (Hos 6.6), dia tsy mba nanameloka ny tsy manan-tsiny ianareo." 
Matthew12:8 Fa Tompon’ny Sabata ny Zanak’Olona*. 
Matthew12:9 Nony niala teo Jesosy dia niditra tao amin’ny sinagoga; 
Matthew12:10 ary indro, nisy lehilahy maty tanana teo. Ary nanontanian’ny olona Izy hoe: Mety va ny manasitrana amin’ny Sabata? Mba hiampangany Azy izany." 
Matthew12:11 Ary hoy Izy taminy: Iza aminareo moa, raha manana ondry iray ka latsaka any an-kady amin’ny Sabata, no tsy handray sy hampiakatra azy?" 
Matthew12:12 Ary tsy mihoatra lavitra noho ny ondry va ny olona? Koa amin’izany dia mety ny manao soa amin’ny Sabata. 
Matthew12:13 Dia hoy Izy tamin’ilay lehilahy: Atsory ny tananao. Dia natsotrany ny tanany ka sitrana tahaka an’ilay ilany. 
Matthew12:14 Dia niala teo ny Fariseo* ka nikaon-doha ny amin’izay hamonoany Azy. 
Matthew12:15 Fa Jesosy nahalala izany ka niala teo. Ary nisy olona betsaka nanaraka Azy ka nositraniny avokoa izy rehetra; 
Matthew12:16 ary nandrara azy Izy tsy hanao izay hahafantarana Azy," 
Matthew12:17 mba hahatanteraka izay nampilazaina an’Isaia mpaminany hoe: 
Matthew12:18 «Indro ny Mpanompoko izay nofidiko, ny Malalako izay sitraky ny foko indrindra; hapetrako ao Aminy ny Fanahiko ary hitory ny rariny amin’ny Jentilisa* Izy." 
Matthew12:19 Tsy hifanditra na hiantso mafy Izy; tsy hisy handre ny feony any an-dalana; 
Matthew12:20 Tsy hotapahiny ny volotara torotoro ary tsy hovonoiny ny lahin-jiro manetona, ambara-pamoakany ny rariny ho mpandresy;" 
Matthew12:21 ary ny anarany no hitokian’ny Jentilisa* » (Isa 42.1-4). 
Matthew12:22 Noentina tany amin’i Jesosy koa ny lehilahy iray izay demoniaka sady jamba no moana; dia nositraniny ka niteny ilay moana sady nahita. 
Matthew12:23 Dia talanjona ny vahoaka rehetra ka niteny hoe: Moa Ity va ilay Zanak’i Davida? 
Matthew12:24 Fa nony ren’ny Fariseo* izany dia hoy izy ireo: Ilehity tsy mandroaka ny demonia* afa-tsy amin’ny alalan’i Belzeboba, lohan’ny demonia." 
Matthew12:25 Ary Jesosy nahafantatra ny eritreriny dia niteny tamin’ireo hoe: Ho foana ny fanjakana rehetra izay miady an-trano; ary tsy haharitra ny tanàna rehetra, na ny trano, izay miady an-trano." 
Matthew12:26 Raha i Satana* no mandroaka an’i Satana dia miady an-trano izy; koa ahoana no haharetan’ny fanjakany? 
Matthew12:27 Ary raha amin’ny alalan’i Belzeboba no amoahako ny demonia, amin’ny alalan’iza kosa no mba androahan’ny zanakareo azy? Noho izany dia izy ireo ihany no ho mpitsara anareo." 
Matthew12:28 Fa raha ny Fanahin’Andriamanitra kosa no amoahako ny demonia dia efa tonga aminareo sahady ny fanjakan’Andriamanitra. 
Matthew12:29 Fa hataon’ny olona ahoana no fiditra ao an-tranon’ny mahery handroba ny entany raha tsy afatony aloha ny mahery? Dia izay vao handroba ny ao an-tranony izy. 
Matthew12:30 Izay tsy momba Ahy dia manohitra Ahy; ary izay tsy miara-mamory amiko dia mampihahaka. 
Matthew12:31 Noho izany, lazaiko aminareo hoe: Hahazo famelan-keloka ny olona amin’ny ota sy fitenenan-dratsy samihafa rehetra; fa tsy hahazo famelan-keloka ny olona amin’ny fitenenan-dratsy ny Fanahy Masina." 
Matthew12:32 Ary na iza na iza no milaza teny hanohitra ny Zanak’Olona* dia hahazo famelan-keloka ihany; fa na iza na iza no miteny hanohitra ny Fanahy Masina dia tsy mba hahazo famelan-keloka, na amin’izao fiainana izao, na amin’ny ho avy." 
Matthew12:33 Koa ataovy tsara ny hazo mbamin’ny voany, na ataovy ratsy ny hazo mbamin’ny voany; fa ny voany no ahafantarana ny hazo." 
Matthew12:34 Ry taranaky ny menarana! Hataonareo, izay ratsy fanahy, ahoana no fahay miteny zavatra tsara? Fa avy amin’ny haben’ny ao am-po no itenenan’ny vava." 
Matthew12:35 Avy amin’ny rakitra tsara no amoahan’ny olona tsara fanahy zavatra tsara; ary avy amin’ny rakitra ratsy kosa no amoahan’ny olona ratsy fanahy zavatra ratsy. 
Matthew12:36 Ary lazaiko aminareo fa hampamoahina ny olona amin’ny andro fitsarana noho ny amin’ny teny rehetra tsy misy antony izay nataony. 
Matthew12:37 Fa ny teninao no hanamarinana anao ary ny teninao no hanamelohana anao. 
Matthew12:38 Ary tamin’izany, ny sasany tamin’ireo mpanoradalàna* sy Fariseo*, dia niteny Taminy hoe: Mpampianatra ô, ta hahita famantarana avy Aminao izahay." 
Matthew12:39 Fa Jesosy namaly azy ireo hoe: Izay taranaka ratsy fanahy sy mijangajanga dia fatra-pitady famantarana; nefa tsy hisy famantarana homena azy, afa-tsy famantarana ny amin’i Jona mpaminany;" 
Matthew12:40 fa tahaka ny nitoeran’i Jona telo andro sy telo alina tao an-kibon’ny hazandrano lehibe dia toy izany no hitoeran’ny Zanak’Olona* telo andro sy telo alina ao anatin’ny tany. 
Matthew12:41 Ny olona tany Ninive dia hiara-mitsangana amin’ity taranaka ity amin’ny andro fitsarana ka hanameloka azy; fa nibebaka izy ireo tamin’ny toritenin’i Jona; nefa indro, misy lehibe noho i Jona eto." 
Matthew12:42 Ny mpanjakavavy avy tany atsimo dia hiara-mitsangana amin’ity taranaka ity amin’ny andro fitsarana ka hanameloka azy; fa avy tany amin’ny faran’ny tany izy hihaino ny fahendren’i Solomona; nefa indro, misy lehibe noho i Solomona eto." 
Matthew12:43 Raha miala amin’ny olona ny fanahy maloto dia mandeha mitety ny tany tsy misy rano izy, mitady fitsaharana, nefa tsy mahita." 
Matthew12:44 Dia hoy izy: Hody any amin’ny tranoko izay nialako aho; ary nony tonga izy dia hitany fa foana ny trano sady efa voafafa no voalamina. 
Matthew12:45 Ary mandeha izy ka mitondra fanahy fito hafa koa izay ratsy noho izy miaraka aminy; dia miditra ireo ka mitoetra ao; ary ny fiafaran’izany olona izany dia tonga ratsy noho ny voalohany. Dia tahaka izany koa no ho amin’ity taranaka ratsy fanahy ity. 
Matthew12:46 Ary raha mbola niteny tamin’ny vahoaka Jesosy, indreo ny reniny mbamin’ireo rahalahiny, nijanona teo alatrano nitady hiresaka Taminy." 
Matthew12:47 Ary nisy iray niteny Taminy hoe: Indreo ny reninao mbamin’ny rahalahinao, mijanona ato alatrano mitady hiresaka Aminao." 
Matthew12:48 Fa namaly an’ilay nilaza Taminy izy hoe: Iza moa no reniko ary iza no rahalahiko? 
Matthew12:49 Sady nanondro ny mpianany tamin’ny tanany Izy no niteny hoe: Indreo no reniko sy rahalahiko; 
Matthew12:50 fa na iza na iza no manao ny sitrapon’ny Raiko izay any an-danitra dia izy no rahalahiko sy anabaviko ary reniko. 
Matthew13:1 Ary tamin’izany andro izany dia niala tao an-trano Jesosy ka nipetraka teo amoron’ny ranomasina. 
Matthew13:2 Ary nisy vahoaka betsaka tafangona teo Aminy, dia niditra tao an-tsambokely Izy ka nipetraka; ary ny vahoaka rehetra kosa dia teny amoron-dranomasina." 
Matthew13:3 Ary nilaza zavatra maro tamin’ny fanoharana taminy Izy ka niteny hoe: Indro, niainga ny mpamafy mba hamafy;" 
Matthew13:4 ary raha namafy izy, ny sasany dia voafafy teny amoron-dalana, dia avy ny vorona ka nandany izany." 
Matthew13:5 Ary ny sasany dia voafafy teny amin’ny tany be vato izay tsy ampy nofon-tany, dia nalaky nitsiry ireny satria tsy lalina ny tany." 
Matthew13:6 Fa rehefa niposaka ny masoandro dia nalazo izy ireny, ary satria tsy nanam-paka tsara izy dia maty." 
Matthew13:7 Ary ny sasany dia voafafy teny amin’ny tsilo; ary naniry ny tsilo ka nangeja azy. 
Matthew13:8 Ary ny sasany dia voafafy teny amin’ny tany tsara, dia nanome vokatra: Ny sasany dia zato, ny sasany dia enimpolo ary ny sasany dia telopolo." 
Matthew13:9 Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino." 
Matthew13:10 Ary nanatona Azy ny mpianany dia nanontany hoe: Nahoana no fanoharana no itenenanao amin’izy ireo? 
Matthew13:11 Jesosy namaly azy hoe: Satria ianareo no nomena hahalala ny zavamiafina ny amin’ny fanjakan’ny lanitra, fa ireny kosa dia tsy mba navela." 
Matthew13:12 Fa izay manana no homena ka hanana be dia be izy; fa izay tsy manana kosa, na izay ananany aza dia hesorina aminy." 
Matthew13:13 Noho izany dia fanoharana no itenenako aminy: Satria mijery izy fa tsy mahita; ary mandre izy fa tsy mihaino na mahazo izay lazaina. 
Matthew13:14 Dia tanteraka tamin’izy ireo ny faminanian’Isaia hoe: «Handre mandrakariva ihany ianareo nefa tsy hahazo izay lazaina ary hijery mandrakariva ihany ianareo nefa tsy hahita; 
Matthew13:15 Fa efa adala ny fon’izao olona izao; efa lalodalovana ny sofiny, efa nakimpiny ny masony, fandrao hahita ny masony sy handre ny sofiny ka hahalala ny fony, dia hibebaka izy ka hanasitrana azy Aho» (Isa 6.9-10)." 
Matthew13:16 Sambatra kosa ny masonareo satria mahita ary ny sofinareo satria mandre. 
Matthew13:17 Lazaiko aminareo marina tokoa fa maro ny mpaminany sy ny olona marina naniry hahita izay hitanareo nefa tsy mba nahita; ary naniry handre izay renareo nefa tsy mba nandre. 
Matthew13:18 Fa ianareo kosa, henoy ny fanoharana ny amin’ny mpamafy:" 
Matthew13:19 Raha misy mandre ny tenin’ny fanjakan’ny lanitra, nefa tsy mahazo izay lazaina, dia avy ilay ratsy ka manaisotra izay nafafy tao am-pony. Dia izany no ilay nafafy teny amoron-dalana." 
Matthew13:20 Fa ilay nafafy teny amin’ny tany be vato, dia izay mandre ny teny ka malaky mandray azy amin’ny hafaliana;" 
Matthew13:21 nefa tsy manam-paka ao anatiny ireny, fa maharitra vetivety foana; koa raha tonga izay fahoriana na fanenjehana noho ny teny dia malaky tafintohina izy." 
Matthew13:22 Ilay nafafy teny amin’ny tsilo indray dia izay mandre ny teny, ary ny fiahiahiana izao fiainana izao sy ny fitaky ny harena dia mangeja ny teny ka tsy manome vokatra izy." 
Matthew13:23 Fa ilay nafafy teny amin’ny tany tsara kosa dia izay mandre ny teny ka mahazo izay lazaina; dia izy no manome vokatra: Ny sasany dia zato, ny sasany dia enimpolo ary ny sasany dia telopolo." 
Matthew13:24 Ary niteny fanoharana hafa taminy koa Izy hoe: Ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny lehilahy iray izay namafy voa tsara teny an-tanimbariny; 
Matthew13:25 nefa raha natory ny olona dia avy ny fahavalony ka namafy voan-tsimparifary teny amin’ny vary ary lasa nandeha. 
Matthew13:26 Rehefa naniry ny vary ka niteraka dia niseho koa ny tsimparifary. 
Matthew13:27 Dia avy ireo mpanompon-dRalehilahy ka niteny taminy hoe: Tompoko, tsy voa tsara va no nafafinao tany an-tanimbarinao? Koa avy taiza kosa ny tsimparifary? Dia hoy izy taminy:" 
Matthew13:28 Fahavalo no nahavita izany. Ary hoy ireo mpanompony taminy: Koa tianao va ny handehananay hanongotra azy? 
Matthew13:29 Fa hoy izy: Tsia, fandrao, raha manongotra ny tsimparifary ianareo dia hongotanareo miaraka aminy koa ny vary." 
Matthew13:30 Avelao ihany hiara-maniry izy roa ambara-piavin’ny fararano; ary amin’ny fararano dia holazaiko amin’ny mpijinja hoe: Angony aloha ny tsimparifary ka afatory ho amboarany mba hodorana; fa ny vary dia taomy ho any an-tsompitro. 
Matthew13:31 Ary nilaza fanoharana hafa taminy koa Izy hoe: Ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny voantsinapy izay nalain’olona ka nafafiny tany an-tsahany; 
Matthew13:32 fa kely noho ny voa rehetra izy, kanefa rehefa maniry dia lehibe noho ny anana ka tonga hazo, dia avy ny voromanidina ka manorina akany eo amin’ny rantsany." 
Matthew13:33 Mbola nilaza fanoharana hafa taminy koa Izy hoe: Ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny masirasira, izay nalain’ny vehivavy iray ka naharony tamin’ny koba intelon’ny famarana, mandra-pahazon’ny masirasira azy rehetra." 
Matthew13:34 Fanoharana no nilazan’i Jesosy izany zavatra rehetra izany tamin’ny vahoaka ary tsy nisy nolazainy taminy, afa-tsy tamin’ny fanoharana" 
Matthew13:35 mba hahatanteraka izay nampilazaina ny mpaminany hoe: «Hiloa-bava hilaza fanoharana Aho; hanambara zavatra izay nafenina hatrizay nanorenana izao tontolo izao Aho» (Sal 78.2). 
Matthew13:36 Rehefa avy nampody ny vahoaka Jesosy dia niditra tao an-trano ary nanatona Azy ny mpianany dia niteny hoe: mba lazao aminay ny hevitry ny fanoharana ny amin’ny tsimparifary tany an-tanimbary. 
Matthew13:37 Ary Izy namaly hoe: Ny mpamafy ny voa tsara dia ny Zanak’Olona*; 
Matthew13:38 ny tanimbary dia izao tontolo izao; ny voa tsara dia ireo zanaky ny fanjakan’ny lanitra; ny tsimparifary dia ireo zanak’ilay ratsy; 
Matthew13:39 ny fahavalo izay namafy izany dia ny devoly*; ny fararano dia ny fahataperan’izao tontolo izao ary ny mpijinja dia ny anjely. 
Matthew13:40 Koa tahaka ny anangonana ny tsimparifary sy andoroana azy amin’ny afo dia toy izany no hatao amin’ny fahataperan’izao tontolo izao. 
Matthew13:41 Ny Zanak’Olona haniraka ny anjeliny, ary ireny dia hanangona ka hamoaka amin’ny fanjakany ny zavatra mahatafintohina rehetra mbamin’izay manao meloka," 
Matthew13:42 dia hanipy azy any amin’ny fandoroana lehibe mirehitra afo; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify. 
Matthew13:43 Ary amin’izany ny marina dia hamirapiratra tahaka ny masoandro any amin’ny fanjakan’ny Rainy. Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino." 
Matthew13:44 Ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny harena nafenina tany an-tsaha izay hitan’olona ka nafeniny; ary noho ny hafaliany dia lasa nandeha izy ka nivarotra ny fananany rehetra dia nividy izany saha izany. 
Matthew13:45 Ary koa, ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny mpivaro-mandeha iray izay nikatsaka vatosoa;" 
Matthew13:46 koa rehefa nahita vatosoa iray sarobidy izy dia lasa nivarotra ny fananany rehetra ka nividy azy. 
Matthew13:47 Ary koa, ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny harato tarihina, izay nalatsaka tao amin’ny ranomasina ka nahavory ny samihafa karazana rehetra;" 
Matthew13:48 ary rehefa feno izany dia notarihiny ho eny an-tanety, dia nipetraka ny olona ka nifantina ny tsara hataony ao anaty harona fa ny ratsy kosa dia nariany." 
Matthew13:49 Dia tahaka izany no hatao amin’ny fahataperan’izao tontolo izao; hiainga ny anjely ka hanavaka ny ratsy fanahy hisaraka amin’ny marina," 
Matthew13:50 dia hatsipiny any amin’ny fandoroana lehibe mirehitra afo izy; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify. 
Matthew13:51 Azonareo va izany rehetra izany? Hoy ireo Taminy: Eny. 
Matthew13:52 Dia hoy Izy taminy: Koa amin’izany ary ny mpanoradalàna* rehetra izay nampianarina ny amin’ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny tompon-trano iray izay mamoaka zava-baovao sy tranainy avy ao amin’ny firaketany. 
Matthew13:53 Ary rehefa vitan’i Jesosy ireo fanoharana ireo dia niala teo Izy. 
Matthew13:54 Nony tonga tany amin’ny taniny Izy dia nampianatra ny olona tao amin’ny sinagogany, ary talanjona ny olona ka nilaza hoe: Avy taiza re no nahazoan’Ilehity izany fahendrena izany sy ireny fahagagana ireny?" 
Matthew13:55 Tsy Ilehity va ilay zanaky ny mpandrafitra? Tsy Maria va no anaran’ny reniny? Ary tsy i Jakoba sy i Josefa ary i Simona sy i Jodasy va no rahalahiny? 
Matthew13:56 Ary ireo anabaviny, moa tsy etỳ amintsika avokoa va? Koa avy taiza no nahazoan’Ilehity izany zavatra rehetra izany?" 
Matthew13:57 Ary tafintohina Taminy izy ireo. Fa hoy Jesosy taminy: Tsy misy mpaminany tsy homen-kaja, afa-tsy eo amin’ny taniny sy ny mpianakaviny ihany." 
Matthew13:58 Ary tsy nanao asa lehibe maro teo Izy noho ny tsy finoan’ireo. 
Matthew14:1 Tamin’izany andro izany i Heroda mpanapaka dia nandre ny lazan’i Jesosy 
Matthew14:2 ka hoy izy tamin’ny mpanompony: I Jaona Mpanao batisa efa nitsangana tamin’ny maty izany, koa izay no ananany hery hanaovany izao asa lehibe izao." 
Matthew14:3 Satria tokoa i Heroda dia efa nisambotra an’i Jaona, dia namatotra azy tao an-tranomaizina, noho ny amin’i Herodiasy, vadin’i Filipo rahalahiny." 
Matthew14:4 I Jaona dia efa nilaza taminy hoe: Tsy azonao atao ny maka azy ho vadinao. 
Matthew14:5 Koa naniry hamono azy i Heroda, saingy natahotra ny vahoaka izy satria nataon’ireo ho mpaminany i Jaona." 
Matthew14:6 Fa nony tonga ny fitsingerenan’ny taona nahaterahan’i Heroda dia nandihy teo anatrehany ny zanakavavin’i Herodiasy ka nahafaly an’i Heroda izany. 
Matthew14:7 Noho izany, nianiana izy fa hanome azy izay hangatahiny na inona na inona." 
Matthew14:8 Ary rehefa nomen’ny reniny hevitra Razazavavy dia nilaza hoe: Omeo ahy eto ambony lovia ny lohan’i Jaona Mpanao batisa. 
Matthew14:9 Dia nalahelo ny mpanjaka, nefa noho ny fianianany sy ireo olona izay niara-nipetraka nihinana teo aminy dia nandidy ihany izy mba hanomezana azy izany." 
Matthew14:10 Koa nandefa iraka hanapaka ny lohan’i Jaona tao an-tranomaizina izy. 
Matthew14:11 Dia noentina teo ambony lovia ny lohan’i Jaona ka nomena ilay zazavavy; ary izy kosa dia nitondra izany ho ao amin’ny reniny. 
Matthew14:12 Ary tonga ny mpianatr’i Jaona ka naka ny fatiny dia nandevina azy; avy eo dia lasa izy ireo nilaza izany tamin’i Jesosy. 
Matthew14:13 Ary nony nandre izany Jesosy dia niondrana an-tsambokely niala teo, handeha hitokana any an-tany efitra; nefa raha nandre izany ny vahoaka dia niainga avy teny amin’ny tanànany avy ka nandeha an-tongotra nanaraka Azy." 
Matthew14:14 Nony nidina avy tao an-tsambokely Jesosy dia nahita vahoaka betsaka, ary onena azy ireo Izy ka nanasitrana ireo marariny." 
Matthew14:15 Nony hariva ny andro dia nanatona Azy ny mpianatra ka niteny Taminy hoe: Atỳ an-tany efitra isika izao ary efa hariva ity ny andro; ampodio ny vahoaka mba hankanesany eny amin’ny vohitra hividy hanina. 
Matthew14:16 Fa hoy Jesosy taminy: Tsy tokony handeha ireo; fa omeonareo hanina. 
Matthew14:17 Fa hoy ny mpianany Taminy: Tsy misy afa-tsy mofo dimy sy hazandrano roa atỳ aminay. 
Matthew14:18 Ary hoy Izy: Ento etỳ amiko izany. 
Matthew14:19 Dia nasainy nipetraka teny ambonin’ny ahitra ny vahoaka, ary noraisiny ny mofo dimy sy ny hazandrano roa dia niandrandra ny lanitra Izy ka nisaotra; ary nony efa novakiny ny mofo dia natolony ny mpianatra ary ny mpianatra kosa dia nanolotra ho an’ny vahoaka." 
Matthew14:20 Dia nihinana avokoa izy rehetra ka voky; ary nangoniny ny sombintsombiny sisa tsy lany dia nahafeno harona roa amby folo. 
Matthew14:21 Ary izay nihinana dia tokony ho dimy arivo lahy, afa-tsy ny zaza amam-behivavy." 
Matthew14:22 Teo no eo ihany Jesosy dia nanery ny mpianatra hiondrana an-tsambokely mba hialoha Azy eny ampita mandra-pandravany ny vahoaka. 
Matthew14:23 Rehefa avy nandrava ny vahoaka Izy dia niakatra tao an-tendrombohitra mba hitokana hivavaka; nony hariva ny andro dia nitoetra irery teo Izy. 
Matthew14:24 Efa lasa stadio* maromaro lavitry ny morona ny sambokely tamin’izay ka natopatopan’ny alondrano satria notoherin’ny rivotra izy. 
Matthew14:25 Ary tamin’ny fotoam-piambenana fahefatra amin’ny alina dia nandeha teny ambonin’ny ranomasina hankeny amin’ny mpianany Jesosy. 
Matthew14:26 Nony nahita Azy nandeha teo ambonin’ny ranomasina ny mpianatra dia raiki-tahotra ka niteny hoe: Matoatoa io; dia niantsoantso izy ireo noho ny tahotra. 
Matthew14:27 Nefa Jesosy niteny tamin’izy ireo niaraka tamin’izay hoe: Matokia fa Izaho ihany, aza matahotra." 
Matthew14:28 Ary hoy i Petera Taminy: Tompoko, raha Ianao ary io dia asaivo manatona Anao eny ambonin’ny rano aho." 
Matthew14:29 Ary hoy Izy: Manatòna. Dia nidina niala tamin’ny sambokely i Petera ka nandeha teo ambonin’ny rano hanatona an’i Jesosy. 
Matthew14:30 Rehefa hitany fa nahery ny rivotra dia natahotra izy, ary raha nanomboka nilentika izy dia niantsoantso hoe: Tompo ô, vonjeo aho!" 
Matthew14:31 Dia nanatsotra ny tanany niaraka tamin’izay Jesosy ka nandray azy sady niteny taminy hoe: Ry kely finoana, nahoana no nisalasala ianao?" 
Matthew14:32 Ary rehefa niakatra tao an-tsambokely izy ireo dia nitsahatra ny rivotra. 
Matthew14:33 Ary izay tao an-tsambokely dia niankohoka teo anatrehany ka niteny hoe: Marina fa Zanak’Andriamanitra tokoa Ianao. 
Matthew14:34 Rehefa niampita izy ireo dia tonga teo an-tanety, any Genesareta." 
Matthew14:35 Nony nahafantatra Azy ny tompon-tany teo dia nandefa iraka tany amin’ny tany rehetra manodidina mba hitondra ny marary rehetra ho eo Aminy. 
Matthew14:36 Ary nangataka Taminy ireo mba hahazo hikasika na dia ny morontongotr’akanjony ihany aza; koa na iza na iza no nikasika izany dia sitrana avokoa. 
Matthew15:1 Ary nisy Fariseo* sy mpanoradalàna* avy tany Jerosalema nankeo amin’i Jesosy ka niteny hoe: 
Matthew15:2 Nahoana ny mpianatrao no mandika ny fampianarana voatolotry ny razana? Fa tsy mba manasa tanana izy ireo rehefa hihinan-kanina. 
Matthew15:3 Ary Izy namaly azy ireo hoe: Nahoana kosa ianareo no mandika ny didin’Andriamanitra noho ny fampianarana voatolotra anareo? 
Matthew15:4 Fa Andriamanitra efa niteny hoe: «Manajà ny rainao sy ny reninao» (Eks 20.12), ary koa: «Izay miteny ratsy ny rainy na ny reniny dia hovonoina ho faty tokoa» (Eks 21.17)." 
Matthew15:5 Fa hoy kosa ianareo: Na zovy na zovy no milaza amin’ny rainy na amin’ny reniny hoe: Efa nateriko ho fanatitra ho an’Andriamanitra izay fanampiana rehetra tokony ho anao avy amiko, dia tsy mila manaja ny rainy na ny reniny intsony izy." 
Matthew15:6 Koa dia foananareo ny tenin’Andriamanitra noho ny fampianarana voatolotra anareo. 
Matthew15:7 Ry mpihatsaravelatsihy, marina ny naminanian’Isaia anareo hoe:" 
Matthew15:8 «Ity firenena ity dia manaja Ahy amin’ny molony fa ny fony kosa lavitra Ahy. 
Matthew15:9 Koa zava-poana ny ivavahan’ireo Amiko, raha mampianatra didin’olombelona ho fampianarana izy» (Isa 29.13)." 
Matthew15:10 Ary niantso ny vahoaka hankeo aminy Izy ka niteny taminy hoe: Mihainoa ka fantaro: 
Matthew15:11 Tsy izay miditra amin’ny vava no mahaloto ny olona, fa izay mivoaka avy amin’ny vava, izany no mahaloto ny olona." 
Matthew15:12 Dia nankeo Aminy ny mpianatra ka niteny Taminy hoe: Fantatrao va fa tafintohina ny Fariseo raha nandre izany teny izany? 
Matthew15:13 Fa Izy namaly hoe: Ny zavatra rehetra izay tsy nambolen’ny Raiko izay any an-danitra dia hongotana. 
Matthew15:14 Avelao izy, fa jamba mitarika jamba; ary raha ny jamba no mitarika jamba dia samy ho latsaka any an-kady izy roa." 
Matthew15:15 Fa hoy i Petera Taminy: Lazao aminay ny hevitr’izany fanoharana izany. 
Matthew15:16 Dia hoy Jesosy: Ianareo koa va mbola tsy mahafantatra ihany? 
Matthew15:17 Tsy fantatrareo va fa izay rehetra miditra amin’ny vava dia mankao an-kibo ka avoaka any amin’ny toeram-pivoahana? 
Matthew15:18 Fa izay mivoaka avy amin’ny vava kosa dia avy amin’ny fo ka izany no mahaloto ny olona. 
Matthew15:19 Fa avy amin’ny fo no ivoahan’ny sain-dratsy, dia ny vonoan’olona, ny fakàna vadin’olona, ny fijangajangana, ny halatra, ny fiampangana lainga, ny fitenenan-dratsy;" 
Matthew15:20 izany no mahaloto ny olona; fa ny mihinana amin’ny tanana tsy voasasa dia tsy mba mahaloto ny olona. 
Matthew15:21 Dia niala teo Jesosy ka nankany amin’ny faritanin’i Tiro sy Sidona. 
Matthew15:22 Ary indro, nisy vehivavy kananita iray avy tamin’izany faritra izany niantsoantso hoe: Mamindrà fo amiko, Tompoko, Zanak’i Davida ô! Ny zanako vavy dia ampahorin’ny demonia* loatra." 
Matthew15:23 Kanefa Izy tsy namaly azy akory na dia teny indraimbava aza. Dia nanatona ny mpianany ka nangataka Taminy hoe: Roahy izy fa miantsoantso mafy ato aorianantsika. 
Matthew15:24 Fa Izy namaly hoe: Tsy nirahina Aho afa-tsy ho amin’ny ondry very amin’ny taranak’Israely. 
Matthew15:25 Nanatona ihany anefa Ravehivavy sady niankohoka teo anatrehany no niteny Taminy hoe: Tompoko ô, vonjeo aho." 
Matthew15:26 Ary Izy namaly hoe: Tsy mety raha maka ny mofon-jaza ka manipy azy ho an’ny amboa kely. 
Matthew15:27 Fa hoy Ravehivavy: Marina izany, Tompoko; fa na dia ny amboa kely aza mba mihinana izay sombintsombiny latsaka avy amin’ny latabatry ny tompony ihany." 
Matthew15:28 Dia namaly azy Jesosy hoe: Ravehivavy, lehibe ny finoanao; tongava aminao araka izay irinao. Dia sitrana ny zanany vavy tamin’izay ora izay." 
Matthew15:29 Raha niala teo Jesosy dia nankany amoron’ny ranomasin’i Galilia; niakatra nankeo an-tendrombohitra Izy ka nipetraka teo; 
Matthew15:30 ary nisy vahoaka betsaka nankeo Aminy nitondra ny mandringa, ny jamba, ny kilemaina, ny moana sy ny maro hafa koa, ka nametraka azy teo akaikin’ny tongotr’i Jesosy; dia nahasitrana azy ireny Izy;" 
Matthew15:31 talanjona ny vahoaka, raha nahita ny moana miteny, ny kilemaina sitrana, ny mandringa afaka mandeha ary ny jamba mahiratra; dia nankalaza an’Andriamanitry ny Israely izy rehetra." 
Matthew15:32 Ary Jesosy niantso ny mpianany hankeo Aminy ka niteny hoe: Mahonena Ahy ny vahoaka, fa efa nitoetra hateloana tatỳ Amiko izy izao nefa tsy manan-kohanina ihany; tsy tiako ny hampody azy ireo tsy mihinana, fandrao reraka eny an-dalana izy." 
Matthew15:33 Fa hoy ny mpianatra Taminy: Aiza no hahitanay mofo ampy hahavoky izao vahoaka betsaka izao atỳ an-tany efitra? 
Matthew15:34 Ary hoy Jesosy taminy: Misy mofo firy ary any aminareo? Dia hoy ireo: Fito sy hazandrano madinika vitsy. 
Matthew15:35 Dia nandidy ny vahoaka hipetraka amin’ny tany Izy. 
Matthew15:36 Ary nandray ny mofo fito mbamin’ny hazandrano Izy, koa rehefa nisaotra dia namaky izany ka nanolotra azy ho an’ny mpianatra ary ny mpianatra kosa dia nanolotra izany ho an’ny vahoaka." 
Matthew15:37 Nihinana avokoa izy rehetra ka voky; rehefa nangoniny ny sombintsombiny sisa tsy lany dia nahafeno fito sobika. 
Matthew15:38 Ary izay nihinana dia efatra arivo lahy, afa-tsy ny zaza amam-behivavy." 
Matthew15:39 Ary nony efa nampody ny vahoaka Izy dia niondrana an-tsambokely ka nankany amin’ny sisintanin’i Magadana. 
Matthew16:1 Nankeo Aminy indray ny Fariseo* sy ny Sadoseo dia naka fanahy Azy ka nangataka Azy haneho famantarana aminy avy any an-danitra. 
Matthew16:2 Ary Izy namaly azy ireo hoe: Rehefa hariva ny andro dia hoy ianareo: Ho tsara ny andro fa mena ny lanitra. 
Matthew16:3 Ary amin’ny maraina dia hoy ianareo: Ho ratsy ny andro fa mena sy manjombona ny lanitra. Hainareo ny mamantatra ny endriky ny lanitra, fa ny famantarana ny fotoana dia tsy hainareo." 
Matthew16:4 Izay taranaka ratsy fanahy sy mijangajanga dia fatra-pitady famantarana; nefa tsy misy famantarana homena azy, afa-tsy ny famantarana ny amin’i Jona ihany. Dia nandao azy Jesosy ka lasa." 
Matthew16:5 Rehefa tonga teny ampita ny mpianatra dia nanadino nitondra mofo. 
Matthew16:6 Dia hoy Jesosy taminy: Mandiniha ianareo ka mitandrema mba tsy ho azon’ny masirasiran’ny Fariseo* sy ny Sadoseo*. 
Matthew16:7 Dia nifampiresaka izy ireo hoe: Ny tsy nitondrantsika mofo angamba izany. 
Matthew16:8 Ary Jesosy nahalala ny resany ka niteny tamin’ireo hoe: Nahoana no mifampiresaka ny amin’ny tsy fanananareo mofo ianareo, ry kely finoana?" 
Matthew16:9 Tsy mbola azonareo ary tsy tsaroanareo va ny mofo dimy ho an’ny olona dimy arivo, firy harona moa no nangoninareo?" 
Matthew16:10 Na ny mofo fito ho an’ny olona efatra arivo, firy sobika moa no nangoninareo?" 
Matthew16:11 Ahoana no tsy ahafantaranareo fa tsy ny amin’ny mofo no nolazaiko taminareo? Fa hoe tandremo mba tsy ho azon’ny masirasiran’ny Fariseo sy ny Sadoseo. 
Matthew16:12 Teo vao fantany fa tsy nasainy hitandrina ny amin’ny masirasira fanaovana mofo izy ireo fa ny amin’ny fampianaran’ny Fariseo sy ny Sadoseo. 
Matthew16:13 Rehefa tonga tany amin’ny faritanin’i Kaisarian’i Filipo Jesosy dia nanontany ny mpianany Izy hoe: Lazain’ny olona ho iza moa ny Zanak’Olona*? 
Matthew16:14 Ary hoy ireo: Ny sasany dia milaza hoe: Jaona Mpanao batisa; ary ny sasany dia milaza hoe: Elia; ary hoy ny sasany: Jeremia, na iray amin’ireo mpaminany." 
Matthew16:15 Ary hoy Jesosy taminy: Fa ianareo kosa mba milaza Ahy ho iza? 
Matthew16:16 Namaly i Simona Petera hoe: Ianao no Kristy*, Zanak’Andriamanitra velona." 
Matthew16:17 Dia hoy indray Jesosy taminy: Sambatra ianao, ry Simona, zanak’i Jona; fa tsy nofo aman-dra no naneho anao izany fa ny Raiko izay any an-danitra." 
Matthew16:18 Ary Izaho koa milaza aminao fa ianao no Petera, ary eo ambonin’ity vatolampy ity no haoriko ny fiangonako; ary ny vavahadin’ny fitoeran’ny maty* dia tsy haharesy azy." 
Matthew16:19 Homeko anao ny fanalahidin’ny fanjakan’ny lanitra; koa na inona na inona fehezinao etỳ ambonin’ny tany dia hofehezina any an-danitra ary na inona na inona vahànao etỳ ambonin’ny tany dia hovahana any an-danitra. 
Matthew16:20 Tamin’izany dia nandrara ny mpianatra Izy mba tsy hilaza amin’olona akory fa Izy no Kristy. 
Matthew16:21 Hatramin’izay andro izay no nanombohan’i Jesosy naneho tamin’ny mpianany fa tsy maintsy hankany Jerosalema Izy ka hampijaly Azy mafy ny loholona sy ny lehiben’ny mpisorona ary ny mpanoradalàna*, dia hovonoina Izy ary hatsangana amin’ny andro fahatelo." 
Matthew16:22 Ary nitondra Azy nihataka kely i Petera ka niteny Azy mafy hoe: Sanatria Aminao izany, Tompoko! Tsy ho Aminao mihitsy izany." 
Matthew16:23 Fa Izy nihodina ka niteny tamin’i Petera hoe: Mankanesa ato ivohoko, ry Satana; fandrika ho Ahy ianao, satria tsy misaina izay an’Andriamanitra ianao, fa izay an’ny olona." 
Matthew16:24 Dia hoy Jesosy tamin’ny mpianany: Raha misy olona ta hanaraka Ahy dia aoka izy handa ny tenany sy hitondra ny hazofijaliany ka hanaraka Ahy. 
Matthew16:25 Fa na iza na iza no ta hamonjy ny ainy dia hahavery azy; ary na iza na iza no hahavery ny ainy noho ny Amiko dia hahazo izany. 
Matthew16:26 Fa inona moa no soa ho azon’ny olona, raha mahazo izao tontolo izao izy, kanefa very ny ainy? Ary inona moa no homen’ny olona ho takalon’ny ainy?" 
Matthew16:27 Fa ho avy ny Zanak’Olona* amin’ny voninahitry ny Rainy, miaraka amin’ny anjeliny, dia hamaly ny olona rehetra araka ny asany." 
Matthew16:28 Lazaiko aminareo marina tokoa: Misy ny sasany eto izay tsy mba hanandrana fahafatesana mandra-pahitany ny Zanak’Olona avy amin’ny fanjakany. 
Matthew17:1 Nony afaka henemana, Jesosy, dia naka an’i Petera sy i Jakoba ary i Jaona rahalahiny ka nitondra azy ireo niakatra ho any an-tendrombohitra avo mba hitokana." 
Matthew17:2 Dia niova tarehy teo anatrehan’izy ireo Izy, koa ny tarehiny dia namirapiratra tahaka ny masoandro, ary tonga fotsy tahaka ny mazava ny fitafiany." 
Matthew17:3 Ary indreo, niseho tamin’ny mpianatra i Mosesy sy i Elia, niresaka tamin’i Jesosy." 
Matthew17:4 Dia niteny tamin’i Jesosy i Petera hoe: Tompoko, tsara raha mitoetra eto isika; koa raha sitrakao dia hanao tranolay telo eto aho: Ny iray dia ho Anao, ny iray dia ho an’i Mosesy ary ny iray dia ho an’i Elia." 
Matthew17:5 Raha mbola niteny izy dia indro, nisy rahona mazava nanarona azy ireo; ary injao, nisy feo avy tao amin’ny rahona niteny hoe: Ity no Zanako malalako izay sitrako; Izy no henoy." 
Matthew17:6 Ary nony nandre izany ny mpianatra dia lavo niankohoka sady natahotra indrindra. 
Matthew17:7 Ary Jesosy nankeo aminy dia nikasika azy ireo sady niteny hoe: Mitsangàna fa aza matahotra. 
Matthew17:8 Nefa nony niandrandra izy ireo dia tsy nahita na iza na iza, afa-tsy Jesosy irery." 
Matthew17:9 Rehefa nidina avy teny an-tendrombohitra izy ireo dia nandrara azy ireo Jesosy hoe: Aza milazalaza amin’olona iny fahitana iny, mandra-pitsangan’ny Zanak’Olona* amin’ny maty." 
Matthew17:10 Ary nanontany Azy ny mpianany hoe: Nahoana ary no ilazan’ny mpanoradalàna* fa tsy maintsy ho avy aloha i Elia? 
Matthew17:11 Ary Jesosy namaly hoe: I Elia dia ho tonga ihany ka hamerina amin’ny laoniny ny zavatra rehetra. 
Matthew17:12 Nefa lazaiko aminareo: Efa tonga sahady i Elia; nefa ny olona tsy nahafantatra azy fa nanao izay sitraky ny fony taminy. Dia tahaka izany koa no hampijaliany ny Zanak’Olona*. 
Matthew17:13 Dia fantatry ny mpianatra fa ny amin’i Jaona Mpanao batisa no nolazainy taminy. 
Matthew17:14 Rehefa tonga teo amin’ny vahoaka izy ireo dia nisy lehilahy iray nanatona an’i Jesosy, ary nandohalika teo anatrehany" 
Matthew17:15 sady niteny hoe: Tompoko, mamindrà fo amin’ny zanako lahy fa mararin’ny androbe izy ka mijaly tokoa; matetika izy no mianjera ao anaty afo ary matetika ao anaty rano." 
Matthew17:16 Ary nitondra azy tamin’ny mpianatrao aho nefa tsy nahay nanasitrana azy izy. 
Matthew17:17 Ary hoy Jesosy: Ry taranaka tsy mino sady diso lalana, mandra-pahoviana no hiarahako aminareo? Mandra-pahoviana no handeferako aminareo? Ento atỳ Amiko izy." 
Matthew17:18 Ary niteny mafy azy Jesosy dia niala taminy ny demonia* ka sitrana tamin’izay ora izay ilay zazalahy. 
Matthew17:19 Dia nankao amin’i Jesosy mangingina ny mpianatra ka niteny hoe: Nahoana izahay no tsy afaka nandroaka an’iny? 
Matthew17:20 Ary hoy Jesosy taminy: Noho ny fahakelezan’ny finoanareo ihany; fa lazaiko aminareo marina tokoa: Raha manana finoana toy ny voantsinapy iray ianareo ka hiteny amin’io tendrombohitra io hoe: Mifindrà erỳ dia hifindra izy; ary tsy hisy zavatra tsy ho hainareo hatao. 
Matthew17:21 Kanefa iny karazana iny dia tsy miala raha tsy avoaka amin’ny fivavahana sy ny fifadian-kanina. 
Matthew17:22 Rehefa tafaverina tany Galilia izy ireo dia hoy Jesosy tamin’ny mpianany: Ny Zanak’Olona* efa hatolotra ho eo an-tanan’ny olona 
Matthew17:23 ka hovonoiny, nefa amin’ny andro fahatelo dia hatsangana indray Izy. Ary nalahelo indrindra ireo." 
Matthew17:24 Nony tonga tao Kapernaomy izy ireo dia nankeo amin’i Petera ny mpandray ny antsasaky ny sekela na didrakma ka niteny hoe: Moa va ny mpampianatra anareo tsy mba mandoa ny antsasaky ny sekela na didrakma? 
Matthew17:25 Dia hoy i Petera: Mandoa Izy. Ary raha vao tafiditra tao an-trano i Petera dia nialohavan’i Jesosy teny izy ka nilazany hoe: Ahoana no hevitrao, ry Simona? Avy amin’iza moa no andraisan’ny mpanjaka etỳ an-tany haban-tseranana sy vola hetra? Avy amin’ny zanany va sa avy amin’ny olon-kafa?" 
Matthew17:26 Ary hoy i Petera taminy: Avy amin’ny olon-kafa, dia hoy kosa Jesosy: Raha izany dia afaka ny zanaka." 
Matthew17:27 Kanefa mba tsy hahatonga antsika hanafintohina azy ireo dia mandehana any amin’ny ranomasina ianao ka manjonoa; ary raiso izay hazandrano azo voalohany, koa rehefa sokafanao ny vavany dia hahita vola statera* ao ianao; dia raiso izany ka omeo azy ireo ho avy Amiko sy avy aminao." 
Matthew18:1 Tamin’io fotoana io indrindra dia nankeo amin’i Jesosy ny mpianatra ka niteny hoe: Iza moa no lehibe indrindra ao amin’ny fanjakan’ny lanitra? 
Matthew18:2 Ary Jesosy niantso zazakely iray hankeo aminy, dia nametraka azy teo afovoany" 
Matthew18:3 ka niteny hoe: Lazaiko aminareo marina tokoa: Raha tsy miova ianareo ka ho tonga tahaka ny zazakely dia tsy hiditra ao amin’ny fanjakan’ny lanitra mihitsy. 
Matthew18:4 Koa na zovy na zovy no hanetry tena tahaka ity zaza ity dia izy no ho lehibe indrindra ao amin’ny fanjakan’ny lanitra. 
Matthew18:5 Ary na zovy na zovy no handray zazakely iray tahaka itony amin’ny anarako dia mandray Ahy. 
Matthew18:6 Fa na zovy na zovy no hanafintohina na dia iray aza amin’ireny madinika mino Ahy ireny dia tsara lavitra ho azy raha anantonana vato lehibe fikosoham-bary ny vozony ka alentika any amin’ny ranomasina lalina izy. 
Matthew18:7 Lozan’izao tontolo izao noho ny fahatafintohinana! Fa tsy maintsy ho avy ny fahatafintohinana, nefa lozan’izay olona mahatonga ny fahatafintohinana." 
Matthew18:8 Koa raha ny tananao na ny tongotrao no manafintohina anao, tapaho izy ka ario hiala aminao; fa tsara ho anao ny hiditra kilemaina na mandringa any amin’ny fiainana noho ny manana tanana roa sy tongotra roa, nefa hariana any amin’ny afo maharitra mandrakizay." 
Matthew18:9 Ary raha ny masonao no manafintohina anao, ongoty izy ka ario ho afaka aminao; fa tsara ho anao ny hiditra toka-maso amin’ny fiainana noho ny manana maso roa, nefa hariana any amin’ny afobe*." 
Matthew18:10 Tandremo fandrao manao tsinontsinona na dia ny iray aza amin’ireny madinika ireny ianareo; fa lazaiko aminareo: Ny anjeliny any an-danitra dia mahita mandrakariva ny tavan’ny Raiko izay any an-danitra. 
Matthew18:11 Fa tonga ny Zanak’Olona* hamonjy ny very. 
Matthew18:12 Ahoana ny hevitrareo? Raha misy olona manana ondry zato ka mania ny iray, moa tsy hamela ny sivy amby sivifolo eny an-tendrombohitra va izy ka handeha hitady ilay nania?" 
Matthew18:13 Ary raha toa ka hitany izany dia lazaiko aminareo marina tokoa fa mahafaly azy iny noho ny sivy amby sivifolo izay tsy nania. 
Matthew18:14 Tahaka izany dia tsy sitraky ny Rainareo izay any an-danitra raha ho very na dia iray monja aza amin’ireny madinika ireny. 
Matthew18:15 Ary raha manota ny rahalahinao dia mandehana anaro izy rehefa mitokana ianareo roa lahy. Raha mihaino anao izy dia efa azonao ny rahalahinao; 
Matthew18:16 fa raha tsy mihaino anao kosa izy dia ento miaraka aminao ny olona iray na roa mba hohamafisina amin’ny tenin’ny vavolombelona roa na telo ny teny rehetra (Deo 19.15). 
Matthew18:17 Ary raha tsy mety mihaino an’ireo izy dia ambarao amin’ny fiangonana; ary raha tsy mety mihaino ny fiangonana koa izy dia aoka hataonao ho tahaka ny Jentilisa* sy ny mpamory hetra. 
Matthew18:18 Lazaiko aminareo marina tokoa: Na inona na inona fehezinareo etỳ ambonin’ny tany dia hofehezina any an-danitra; ary na inona na inona vahànareo etỳ ambonin’ny tany dia hovahana any an-danitra. 
Matthew18:19 Lazaiko aminareo koa: Raha misy roa aminareo mifanaiky etỳ ambonin’ny tany na amin’inona na amin’inona ka hangataka izany dia ho azony avy amin’ny Raiko izay any an-danitra izany. 
Matthew18:20 Fa na aiza na aiza no iangonan’ny roa na telo amin’ny anarako dia eo afovoany Aho. 
Matthew18:21 Dia nanatona i Petera ka niteny Taminy hoe: Tompoko, impiry moa no hanotan’ny rahalahiko amiko ka havelako izy? Hatramin’ny impito va?" 
Matthew18:22 Fa hoy Jesosy taminy: Tsy lazaiko aminao hoe: Hatramin’ny impito, fa hatramin’ny impito amby fitopolo." 
Matthew18:23 Koa amin’izany, ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny mpanjaka iray izay ta hanamarina ny amin’ny toe-bolany amin’ny mpanompony." 
Matthew18:24 Ary raha vao nanamarina izy dia nisy iray noentina teo aminy, izay nitrosa talenta* iray alina." 
Matthew18:25 Ary satria tsy nanan-kaloa izy io dia nasain’ny tompony hamidy izy sy ny vady aman-janany mbamin’ny fananany rehetra mba handoavana ny trosa. 
Matthew18:26 Dia niankohoka teo anatrehany ilay mpanompo ka niteny hoe: Tompoko, omeo andro aho fa haloako ny anao rehetra." 
Matthew18:27 Onena azy ny tompon’izany mpanompo izany ka nandefa azy sady namoy ny trosa taminy. 
Matthew18:28 Nefa nony niala teo ilay mpanompo dia nahita mpanompo namany iray, izay nitrosa denaria* zato taminy; dia nosamboriny Ilehio ka nokendainy sady nataony hoe: Aloavy izay trosako any aminao." 
Matthew18:29 Fa niankohoka ilay mpanompo namany ka nifona taminy hoe: Omeo andro aho fa haloako ny anao. 
Matthew18:30 Nefa tsy nety izy fa lasa nampiditra azy tao an-tranomaizina mandra-pandoany ny trosa. 
Matthew18:31 Nony hitan’ireo mpanompo namany izay efa nataony dia nalahelo indrindra izy ireo ka nandeha nanao tatitra tamin’ny tompony momba ny zava-niseho rehetra. 
Matthew18:32 Dia nampiantsoin’ny tompony Ralehilahy ka noteneniny hoe: Ry mpanompo ratsy fanahy, efa nafoiko manontolo ny trosa taminao satria nifona tamiko ianao;" 
Matthew18:33 moa tsy tokony mba ho namindra fo tamin’ny mpanompo namanao koa va ianao tahaka ny namindrako fo taminao? 
Matthew18:34 Dia tezitra ny tompony ka nanolotra azy ho amin’ny mpampijaly mandra-pandoany ny trosa rehetra. 
Matthew18:35 Ary tahaka izany koa no hataon’ny Raiko izay any an-danitra aminareo, raha tsy samy mamela ny rahalahinareo amin’ny fonareo avy ianareo." 
Matthew19:1 Ary rehefa vitan’i Jesosy ireo teny ireo dia niala tany Galilia Izy ka nihazo ny lalana teny andafin’i Jordana, dia tonga tany amin’ny faritanin’i Jodia*." 
Matthew19:2 Ary nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy dia nanasitrana azy tany Izy. 
Matthew19:3 Dia nisy Fariseo* nanatona sady naka fanahy Azy hoe: Mahazo misaotra ny vadiny va ny lehilahy na inona na inona antony? 
Matthew19:4 Fa Izy namaly hoe: Tsy mbola novakinareo va, fa izay nahary azy tamin’ny voalohany dia nahary azy ho lahy sy vavy (Gen 1.27)," 
Matthew19:5 hoy koa Izy: Ary noho izany ny lehilahy dia handao ny rainy sy ny reniny ka hikambana amin’ny vadiny; dia ho nofo iray ihany izy roa (Gen 2.24)," 
Matthew19:6 koa tsy roa intsony izy fa nofo iray ihany. Koa amin’izany, izay nampiraisin’Andriamanitra dia aoka tsy hosarahin’olona." 
Matthew19:7 Hoy ireo Taminy: Nahoana ary i Mosesy no nandidy hanome taratasy fisaoram-bady sy hisaotra azy (Deo 24.1)? 
Matthew19:8 Ary hoy Jesosy taminy: Noho ny hamafin’ny fonareo no namelan’i Mosesy anareo hisao-bady; fa tamin’ny voalohany dia tsy mba toy izany. 
Matthew19:9 Fa lazaiko aminareo: Na zovy na zovy no misaotra ny vadiny, afa-tsy noho ny fijangajangana ihany, ka mampakatra hafa, dia mijangajanga; ary izay mampakatra ny voasaotra dia mijangajanga koa." 
Matthew19:10 Dia hoy ny mpianany Taminy: Raha izany no toerana misy ny lehilahy manoloana ny vadiny dia aleo tsy manambady. 
Matthew19:11 Fa hoy Izy taminy: Tsy ny olona rehetra no mahay mandray izany teny izany fa izay nomena ihany; 
Matthew19:12 fa misy ionòka* efa hatrany an-kibon’ny reniny; ary misy ionòka, noho ny nataon’ny olona; ary misy ionòka noho ny fanjakan’ny lanitra. Aoka handray izany izay mahay mandray." 
Matthew19:13 Tamin’izany, nisy zazakely noentina teo amin’i Jesosy mba hametrahany tanana sy hoentiny am-bavaka; saingy ny mpianany dia niteny mafy ireny." 
Matthew19:14 Nefa hoy Jesosy: Avelao ny zaza ary aza rarana tsy hanatona Ahy; fa an’ny toa azy ny fanjakan’ny lanitra. 
Matthew19:15 Rehefa avy nametraka ny tanany taminy Izy dia niala teo. 
Matthew19:16 Indro, nisy lehilahy iray nanatona Azy niteny hoe: Mpampianatra ô, inona no tsara hataoko mba hahazoako fiainana mandrakizay?" 
Matthew19:17 Fa hoy Jesosy taminy: Nahoana Aho no anontanianao ny amin’izay tsara? Iray no tsara; fa raha te hiditra any amin’ny fiainana ianao, tandremo ny didy." 
Matthew19:18 Hoy Ralehilahy taminy: Inona avy moa izany? Dia hoy Jesosy: Ny hoe: «Aza mamono olona, aza mijangajanga, aza mangalatra, aza mety ho vavolombelona mandainga," 
Matthew19:19 manajà ny rainao sy ny reninao (Eks 20.12-16), ary tiava ny namanao tahaka ny tenanao» (Lev 19.18)." 
Matthew19:20 Hoy ilay zatovo Taminy: Izany rehetra izany dia efa voatandriko avokoa; fa inona no mbola tsy ampy amiko? 
Matthew19:21 Dia hoy Jesosy taminy: Raha te ho tanteraka ianao dia mandehana, amidio ny fanananao ka omeo ny mahantra, dia hanana rakitra any an-danitra ianao; ary avia hanaraka Ahy." 
Matthew19:22 Fa nony nandre izany teny izany ilay zatovo dia niala tamin’alahelo satria nanankarena be izy. 
Matthew19:23 Dia hoy Jesosy tamin’ny mpianany: Lazaiko aminareo marina tokoa fa sarotra ny hidiran’ny mpanankarena amin’ny fanjakan’ny lanitra. 
Matthew19:24 Lazaiko aminareo indray: Moramora kokoa ny hidiran’ny rameva amin’ny vodifanjaitra noho ny hidiran’ny mpanankarena ao amin’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Matthew19:25 Ary nony nandre izany ny mpianatra dia talanjona indrindra ka niresaka hoe: Iza indray ary no azo vonjena? 
Matthew19:26 Fa Jesosy nibanjina azy ka niteny tamin’ireo hoe: Tsy hain’ny olona izany, kanefa ny zavatra rehetra dia hain’Andriamanitra." 
Matthew19:27 Dia hoy i Petera Taminy: Indro, efa nahafoy ny zavatra rehetra izahay ka nanaraka Anao; koa ahoana ny ho aminay?" 
Matthew19:28 Hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina tokoa fa rehefa tonga amin’ny fahateraham-baovao ka hipetraka amin’ny sezafiandrianan’ny voninahiny ny Zanak’Olona*, ianareo koa, izay nanaraka Ahy, dia hipetraka amin’ny sezafiandrianana roa amby folo ka hitsara ny fokon’Israely roa amby folo." 
Matthew19:29 Ary izay rehetra efa nahafoy trano, na rahalahy, na anabavy, na ray, na reny, na zanaka, na tany, noho ny anarako, dia handray avo zato heny ka handova fiainana mandrakizay." 
Matthew19:30 Nefa maro izay voalohany no ho farany ary izay farany no ho voalohany. 
Matthew20:1 Fa ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny lehilahy tompon-trano iray, niainga vao maraina mba hanakarama mpiasa ho any an-tanim-boalobony." 
Matthew20:2 Ary rehefa nifanekeny tamin’ny mpiasa fa ho denaria* iray isanandro ny karamany dia nasainy nankany amin’ny tanim-boalobony ireny. 
Matthew20:3 Niainga indray izy tamin’ny ora fahatelo dia nahita ny sasany nipetra-potsiny teny an-tsena 
Matthew20:4 ka hoy izy taminy: Mandehana koa ianareo mankany amin’ny tanim-boaloboka fa izay tokony ho izy no homeko anareo. Dia lasa ireny. 
Matthew20:5 Ary niainga indray izy tamin’ny ora fahenina sy fahasivy ka niteny toy izany koa. 
Matthew20:6 Rehefa tokony ho tamin’ny ora fahiraika amby folo dia niainga indray izy ka nahita ny sasany nipetra-potsiny dia hoy izy taminy: Nahoana ianareo no mipetra-potsiny eto mandritra ny andro? 
Matthew20:7 Hoy ireo taminy: Satria tsy nisy olona nanakarama anay. Dia hoy Ralehilahy taminy: Mandehana koa ianareo mankany amin’ny tanim-boaloboka. 
Matthew20:8 Rehefa hariva ny andro dia hoy ny tompon’ny tanim-boaloboka tamin’ny mpitandrina ny raharahany: Antsoy ny mpiasa ka aloavy ny karamany: Atombohy amin’ireo farany mankany amin’ny voalohany. 
Matthew20:9 Ary rehefa tonga ireo nokaramaina tamin’ny ora fahiraika amby folo dia samy denaria iray avy no azon’ny tsirairay. 
Matthew20:10 Fa rehefa tonga ireo voalohany dia nanantena hahazo mihoatra izy; kanjo samy denaria iray avy ihany no azony. 
Matthew20:11 Koa rehefa nahazo izany izy ireo dia nimonomonona tamin’ny tompon-trano ka niteny hoe: 
Matthew20:12 Ireo olona farany ireo dia niasa ora iray monja, kanefa nataonao mitovy aminay izay niaritra ny fahatrotrahana sy ny hafanana." 
Matthew20:13 Fa hoy izy tamin’ny iray: Ry sakaiza, tsy mba manao izay tsy rariny aminao aho; tsy denaria iray va no nifanekenao tamiko?" 
Matthew20:14 Raiso ny anao ka mandehana; fa ilay farany dia tiako homena tahaka ny anao koa. 
Matthew20:15 Tsy mahazo manao izay tiako hatao amin’ny ahy va aho? Ratsy va ny masonao satria tsara aho? 
Matthew20:16 Dia toy izany, ny farany dia ho voalohany ary ny voalohany dia ho farany." 
Matthew20:17 Ary Jesosy rehefa niakatra ho any Jerosalema dia nitondra ny mpianatra roa amby folo lahy nihataka kely ka niteny taminy teny an-dalana hoe: 
Matthew20:18 Indro, miakatra ho any Jerosalema isika; ary ny Zanak’Olona* hatolotra ho amin’ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpanoradalàna*, dia hohelohiny ho faty" 
Matthew20:19 ka hatolony amin’ny Jentilisa* mba hataony ho fihomehezana sy hokapohiny ary hohomboany amin’ny hazofijaliana; nefa amin’ny andro fahatelo dia hatsangana. 
Matthew20:20 Tamin’izany, nanatona an’i Jesosy ny renin’ny zanak’i Zebedio mbamin’ireo zanany lahy, dia niankohoka ka nangataka zavatra Taminy." 
Matthew20:21 Hoy Izy taminy: Inona no irinao? Dia hoy Ravehivavy Taminy: Manomeza teny mba hipetrahan’ireto zanako roa lahy ireto ao amin’ny fanjakanao; koa ny iray dia ho eo amin’ny ankavananao ary ny iray dia ho eo amin’ny ankavianao. 
Matthew20:22 Fa Jesosy namaly azy hoe: Tsy fantatrareo izay angatahinareo; hainareo va ny hisotro amin’ny kapoaka izay efa hisotroako? Hoy ireo Taminy: Hainay ihany. 
Matthew20:23 Hoy Izy taminy: Hisotro amin’ny kapoakako tokoa ianareo; fa ny hipetraka eo ankavanako sy eo ankaviako dia tsy anjarako ny hanome izany; fa homena ho an’izay nanomanan’ny Raiko azy izany. 
Matthew20:24 Ary nony nandre izany izy folo lahy dia tezitra noho ny nataon’izy mirahalahy. 
Matthew20:25 Nefa Jesosy niantso azy ireo hankeo Aminy ka niteny hoe: Fantatrareo fa ny mpitondra eo amin’ny Jentilisa* dia mampanompo azy mafy ary ny lehibeny dia manapaka azy fatratra. 
Matthew20:26 Fa tsy mba ho toy izany aminareo; fa izay te ho lehibe aminareo dia ho mpanompo anareo; 
Matthew20:27 ary izay te ho voalohany aminareo dia ho mpanomponareo. 
Matthew20:28 Fa tahaka izany, ny Zanak’Olona*, tsy tonga mba hotompoina fa mba hanompo ka hanolotra ny ainy ho avotra hisolo ny maro." 
Matthew20:29 Rehefa niala tao Jeriko izy ireo dia nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy. 
Matthew20:30 Ary indreo, nisy jamba roa lahy nipetraka teo amoron-dalana, ary nony reny fa Jesosy no mandalo dia niantsoantso mafy izy ireo hoe: Mamindrà fo aminay, ry Tompo, Zanak’i Davida ô!" 
Matthew20:31 Ary nandrara azy ireo ny vahoaka mba hangina; nefa vao mainka niantsoantso izy hoe: Mamindrà fo aminay, ry Tompo, Zanak’i Davida ô!" 
Matthew20:32 Ary Jesosy nijanona dia niantso azy ireo ka niteny taminy hoe: Inona no tianareo hataoko aminareo? 
Matthew20:33 Hoy ireo Taminy: Tompoko ô, ny mba hampahiratana ny masonay." 
Matthew20:34 Onena azy ireo Jesosy ka nikasika ny masony; ary nahiratra niaraka tamin’izay izy ireo dia nanaraka an’i Jesosy. 
Matthew21:1 Rehefa nanakaiky an’i Jerosalema izy ireo ka tonga tao Betifaga any amin’ny tendrombohitra Oliva dia naniraka mpianatra roa lahy Jesosy ka niteny taminy hoe: 
Matthew21:2 Mankanesa amin’iroa vohitra tandrifinareo iroa, fa avy hatrany dia hahita boriky mifatotra sy ny zanany miaraka aminy ianareo; vahao izy dia ento etỳ Amiko." 
Matthew21:3 Ary raha misy miteny anareo dia lazao hoe: Misy ilàn’ny Tompo azy; ary havelany hoentinareo avy hatrany izy. 
Matthew21:4 Izany dia tonga mba hahatanteraka izay nampilazaina ny mpaminany hoe: 
Matthew21:5 «Lazao amin’i Ziona* zanakavavy; indro ny Mpanjakanao avy ho anao, malemy fanahy sady mitaingina boriky, dia zanaky ny boriky miasa.»" 
Matthew21:6 Ary nandeha ny mpianatra ka nanatanteraka izay toromarika nomen’i Jesosy azy," 
Matthew21:7 koa noentiny ny boriky sy ny zanany ary nataony teo amboniny ny lambany, dia nitaingina azy Jesosy." 
Matthew21:8 Ary ny ankabeazan’ny vahoaka dia namelatra ny lambany teny an-dalana; ny sasany dia nanapaka rantsan-kazo ary nampihahaka izany teny an-dalana. 
Matthew21:9 Ary ny vahoaka izay nialoha Azy sy izay nanaraka dia niantsoantso hoe: « Hosana* ho an’ny Zanak’i Davida! Isaorana anie izay avy amin’ny anaran’NY TOMPO! Hosana any amin’ny avo indrindra» (Sal 118.26). 
Matthew21:10 Nony efa tafiditra tao Jerosalema Izy dia nihotakotaka ny tanàna manontolo ka niteny hoe: Iza moa izao? 
Matthew21:11 Ary nilaza ny vahoaka hoe: Izao no Jesosy mpaminany izay avy any Nazareta any Galilia. 
Matthew21:12 Ary Jesosy niditra tao amin’ny tempoly dia nandroaka izay rehetra nivarotra sy nividy tao amin’ny tempoly ka nanjera ny latabatry ny mpanakalo vola sy ny sezan’ny mpivarotra voromailala; 
Matthew21:13 dia hoy Izy tamin’izy ireo: Voasoratra hoe: «Ny tranoko dia hatao hoe trano fivavahana (Isa 56.7); fa ianareo kosa dia manao azy ho zohy fieren’ny jiolahy» (Jer 7.11). 
Matthew21:14 Ary nisy jamba sy mandringa nanatona Azy tao amin’ny tempoly dia nositraniny. 
Matthew21:15 Fa nony hitan’ny lehiben’ny mpisorona sy ny mpanoradalàna* ny zava-mahagaga izay nataony sy ny ankizy madinika miantsoantso ao amin’ny tempoly hoe: Hosana* ho an’ny Zanak’i Davida! Dia tezitra ry zareo 
Matthew21:16 ka niteny Taminy hoe: Renao va izay lazain’ireo? Dia hoy Jesosy: Eny; mbola tsy novakinareo mihitsy va fa: «Avy amin’ny vavan’ny ankizy madinika sy ny zaza minono no nanamboaranao fiderana» (Sal 8.2)? 
Matthew21:17 Dia nandao azy ireo Izy ka niala tao an-tanàna hankany Betania ary nitoetra tany nandritra ny alina. 
Matthew21:18 Rehefa niverina ho any an-tanàna Izy, nony maraina, dia nahatsiaro noana." 
Matthew21:19 Nahita hazo aviavy iray teo amoron-dalana anefa Izy dia nanatona, kanjo tsy nahita na inona na inona teo aminy, afa-tsy ravina ihany; dia hoy Izy taminy: Aza misy voa avy aminao intsony mandrakizay. Dia maina niaraka tamin’izay ilay hazo aviavy." 
Matthew21:20 Ary nony hitan’ny mpianatra izany dia gaga izy ireo ka niteny hoe: Ahoana re no dia nahamaina tampoka io aviavy io? 
Matthew21:21 Ary Jesosy namaly azy ireo hoe: Lazaiko aminareo marina tokoa: Raha manam-pinoana ianareo ka tsy misalasala dia tsy izao natao tamin’ny aviavy izao ihany no ho vitanareo, fa raha hiteny amin’ity tendrombohitra ity aza ianareo hoe: Mifindrà ka mianjerà any anaty ranomasina, dia ho tonga izany." 
Matthew21:22 Ary na inona na inona no angatahinareo amin’ny fivavahana atao amin’ny finoana dia ho azonareo izany. 
Matthew21:23 Rehefa tafiditra tao amin’ny tempoly Jesosy ka nampianatra dia nanatona Azy ny lehiben’ny mpisorona sy ny loholona ka niteny hoe: Fahefana manao ahoana no anaovanao izao? Ary iza no nanome Anao izao fahefana izao? 
Matthew21:24 Ary Jesosy namaly azy ireo hoe: Hanontany anareo zavatra tokana kosa Aho, koa raha voavalinareo izany dia hilaza aminareo izay fahefana anaovako izany Aho:" 
Matthew21:25 Ny batisan’i Jaona, avy taiza moa izany? Avy tany an-danitra va sa avy tamin’ny olona? Ary nikaon-doha izy ireo ka niteny hoe: Raha lazaintsika hoe: Avy tany an-danitra, dia hovaliany isika hoe: Koa nahoana no tsy nino azy ianareo?" 
Matthew21:26 Ary raha lazaintsika kosa hoe: Avy amin’ny olona, dia matahotra ny vahoaka isika satria eken’ny rehetra fa mpaminany i Jaona." 
Matthew21:27 Dia namaly an’i Jesosy izy ireo hoe: Tsy fantatray. Dia hoy koa Jesosy taminy: Izaho koa tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izao. 
Matthew21:28 Fa ahoana kosa ny hevitrareo? Nisy lehilahy iray nanana zanaka roa lahy; dia nankeo amin’ny lahimatoa izy ka niteny hoe: Anaka, andeha miasa any amin’ny tanim-boaloboka anio." 
Matthew21:29 Fa namaly izy hoe: Tsy handeha aho; nefa nony avy eo dia nanenina izy ka nandeha ihany. 
Matthew21:30 Dia nankeo amin’ny faralahy izy ka niteny toy izany koa. Ary namaly azy kosa izy hoe: Handeha aho, tompoko; kanjo tsy nandeha izy." 
Matthew21:31 Koa iza amin’izy mirahalahy moa no nanao ny sitrapon’ny rainy? Dia hoy ireo: Ny lahimatoa. Dia hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina tokoa fa ny mpamory hetra sy ny vehivavy janga dia mialoha anareo ho any amin’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Matthew21:32 Fa nankany aminareo tamin’ny lalan’ny fahamarinana i Jaona, nefa tsy nino azy ianareo; fa ny mpamory hetra sy ny vehivavy janga no nino azy; fa ianareo kosa, na dia efa nahita izany aza, dia mbola tsy nanenina avy eo mba hinoanareo azy." 
Matthew21:33 Mihainoa fanoharana hafa koa: Nisy lehilahy tompon-trano nanamboatra tanim-boaloboka ka namefy azy manodidina sy nihady famiazana teo anatiny ary nanorina trano fiambenana, dia nahofany tamin’olona mpiasa tany izany ary nandeha ho any an-tany lavitra izy." 
Matthew21:34 Ary rehefa nanakaiky ny fotoana fiakaran’ny vokatra dia naniraka ny mpanompony izy hankany amin’ireo mpiasa tany mba handray ny vokatra. 
Matthew21:35 Ny mpiasa tany anefa dia nisambotra ireo mpanompony, koa ny iray dia nokapohiny, ny iray dia novonoiny ary ny iray dia notorahany vato." 
Matthew21:36 Dia naniraka mpanompo hafa indray izy, maro noho ny teo; nefa nataony toy izany koa ireny." 
Matthew21:37 Ary nony farany dia naniraka ny zanany hankany aminy izy sady niteny hoe: Hanaja ny zanako ireo. 
Matthew21:38 Kanjo ny mpiasa tany, nony nahita ilay zanaka, dia nifampiresaka hoe: Ity no mpandova; andeha hovonointsika dia ho lasantsika ny lovany." 
Matthew21:39 Dia nosamborin’ireo izy ka navoakany teny ivelan’ny tanim-boaloboka ary novonoiny. 
Matthew21:40 Koa rehefa tonga ny tompon’ny tanim-boaloboka, hataony ahoana moa ireo mpiasa tany ireo?" 
Matthew21:41 Hoy ireo taminy: Ho loza tokoa ny handringanany izany olon-doza izany, ary ny tanim-boaloboka dia hahofany amin’ny mpiasa tany hafa izay hanome azy ny vokatra amin’izay fotoanany." 
Matthew21:42 Hoy Jesosy taminy: Tsy mbola novakinareo akory tao amin’ny Soratra Masina va izao: «Ny vato izay nolavin’ny mpanao trano, dia izany no tonga vato fehizoro; avy tamin’NY TOMPO izao ka mahagaga eo imasontsika?» (Sal 118.22, 23)" 
Matthew21:43 Ary noho izany dia lazaiko aminareo hoe: Hesorina aminareo ny fanjakan’Andriamanitra ka homena izay firenena mahavokatra ny voany. 
Matthew21:44 Ary izay potraka amin’ity vato ity dia ho torotoro, ary na zovy na zovy no hianjerany dia ho montsamontsana." 
Matthew21:45 Ary rehefa ren’ny lehiben’ny mpisorona sy ny Fariseo* ny fanoharana nataon’i Jesosy dia fantany fa ny tenan-dry zareo no nolazainy tamin’izany. 
Matthew21:46 Dia nitady hisambotra Azy izy ireo, saingy natahotra ny vahoaka satria neken’ny vahoaka ho mpaminany Jesosy." 
Matthew22:1 Ary Jesosy mbola niteny taminy tamin’ny fanoharana hafa hoe: 
Matthew22:2 Ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny mpanjaka iray izay nanao fanasana noho ny amin’ny fampakaram-badin’ny zanany lahy. 
Matthew22:3 Ary naniraka ny mpanompony izy hiantso izay efa nasaina mba hankao amin’ny fampakaram-bady; nefa tsy nety ho avy ireo. 
Matthew22:4 Dia naniraka mpanompo hafa indray izy ka niteny hoe: Lazao amin’ireo izay efa nasaina hoe: Indro, efa vonona ny sakafo nomaniko; efa voavono ny ombiko sy ny nafahiko ka efa vonona avokoa ny zavatra rehetra; koa tongava amin’izay atỳ amin’ny fampakaram-bady ianareo." 
Matthew22:5 Nefa tsy nahoan’ireo akory izany, fa samy lasa nandeha izy, ny iray dia ho any amin’ny sahany, ny iray dia ho any amin’ny varony." 
Matthew22:6 Ary ny sisa dia nisambotra ny mpanompony, dia nisetrasetra taminy ka namono azy." 
Matthew22:7 Dia tezitra ilay mpanjaka ka naniraka ny miaramilany dia nandringana ireny mpamono olona ireny sady nandoro ny tanànany. 
Matthew22:8 Dia hoy izy tamin’ny mpanompony: Efa vonona ny fampakaram-bady fa ireo izay nasaina no tsy mendrika. 
Matthew22:9 Koa mankanesa ianareo eny amin’ny sampanan-dalana ary izay hitanareo dia asao ho ao amin’ny fampakaram-bady. 
Matthew22:10 Dia nandeha ho eny amin’ny lalana ireny mpanompo ireny ka namory izay rehetra hitany, na ny ratsy na ny tsara; dia feno mpiara-misakafo ny fampakaram-bady." 
Matthew22:11 Nony efa niditra ny mpanjaka hizaha ny mpiara-misakafo dia nahita lehilahy iray izay tsy niakanjo ny akanjo fitondra amin’ny fampakaram-bady. 
Matthew22:12 Dia hoy izy taminy: Ry sakaiza, ahoana no idiranao eto, nefa ianao tsy manana ny akanjo fitondra amin’ny fampakaram-bady? Dia tsy nahateny izy." 
Matthew22:13 Ary hoy ny mpanjaka tamin’ny mpanompony: Afatory ny tongony aman-tanany dia ario any amin’ny maizina any ivelany izy; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify. 
Matthew22:14 Fa maro no antsoina nefa vitsy no fidina. 
Matthew22:15 Ary tamin’izay dia lasa ny Fariseo* ka nikaon-doha mba hamandrika Azy amin’ny teniny. 
Matthew22:16 Koa naniraka ny mpianany mbamin’ny Herodiana hankeo aminy izy ireo ka niteny hoe: Mpampianatra ô, fantatray fa marina Ianao ka mampianatra marina ny lalànan’Andriamanitra ary tsy miahiahy olona satria tsy mba mizaha tavan’olona Ianao." 
Matthew22:17 Koa lazao aminay ary izay hevitrao: Moa mety va ny mandoa vola hetra ho an’i Kaisara sa tsia? 
Matthew22:18 Fa Jesosy nahalala ny faharatsiany ka hoy Izy: Nahoana no maka fanahy Ahy ianareo, ry mpihatsaravelatsihy?" 
Matthew22:19 Asehoy Ahy ny vola fandoa amin’ny hetra. Dia nitondrany denaria* iray Izy. 
Matthew22:20 Dia hoy Jesosy taminy: An’iza ity sary sy soratra ity? 
Matthew22:21 Hoy ireo Taminy: An’i Kaisara. Dia hoy Jesosy taminy: Aloavy ho an’i Kaisara ary izay an’i Kaisara ary ho an’Andriamanitra izay an’Andriamanitra. 
Matthew22:22 Ary gaga izy ireo nony nahare izany, dia nandao Azy ka lasa nandeha." 
Matthew22:23 Tamin’io andro io ihany dia nankeo amin’i Jesosy ny Sadoseo* sasany izay nilaza fa tsy misy ny fitsanganana amin’ny maty ka nanontany Azy hoe: 
Matthew22:24 Mpampianatra ô, i Mosesy dia nilaza hoe: «Raha misy lehilahy maty momba dia aoka ny rahalahiny hampakatra ny vadiny ka hiteraka hamelo-maso ny rahalahiny» (Deo 25.5)." 
Matthew22:25 Koa nisy fito mirahalahy tetỳ aminay; ary nampaka-bady ny zokiny dia maty, ary satria tsy niteraka izy dia navelany ho an’ny rahalahiny ny vadiny;" 
Matthew22:26 ary toy izany koa ny faharoa sy ny fahatelo, hatramin’ny fahafito." 
Matthew22:27 Ary tao aorianan’izy rehetra dia maty koa Ravehivavy. 
Matthew22:28 Koa amin’ny fitsanganan’ny maty, ho vadin’iza amin’izy fito mirahalahy moa Ravehivavy? Satria efa samy nanambady azy avokoa izy rehetra." 
Matthew22:29 Fa Jesosy namaly azy ireo hoe: Mahadiso hevitra anareo ny tsy fahafantaranareo na ny Soratra Masina na ny herin’Andriamanitra. 
Matthew22:30 Fa amin’ny fitsanganan’ny maty dia tsy mba hisy olona hampaka-bady, na havoaka hampakarina, fa ho tahaka ny anjely any an-danitra izy." 
Matthew22:31 Koa ny amin’ny fitsanganan’ny maty, moa mbola tsy novakinareo va ny teny nataon’Andriamanitra taminareo milaza hoe:" 
Matthew22:32 «Izaho no Andriamanitr’i Abrahama sy Andriamanitr’Isaka ary Andriamanitr’i Jakoba (Eks 3.6)? Andriamanitra tsy an’ny maty fa an’ny velona.» 
Matthew22:33 Ary ny vahoaka, raha nandre izany, dia talanjona tamin’ny fampianarany." 
Matthew22:34 Ny Fariseo*, nony nandre fa gina teo anatrehan’i Jesosy ny Sadoseo, dia nivory teo amin’ny toerana iray." 
Matthew22:35 Ary ny iray tamin’ireo, izay mpahay lalàna, dia nanontany naka fanahy Azy hoe:" 
Matthew22:36 Mpampianatra ô, ny didy manao ahoana moa no lehibe ao amin’ny lalàna?" 
Matthew22:37 Dia hoy Jesosy taminy: «Tiava NY TOMPO Andriamanitrao amin’ny fonao manontolo sy ny fanahinao manontolo» (Deo 6.5). 
Matthew22:38 Izany no didy lehibe sady voalohany. 
Matthew22:39 Ary ny faharoa, izay tahaka azy ihany, dia izao: «Tiava ny namanao tahaka ny tenanao» (Lev 19.18)." 
Matthew22:40 Izany didy roa izany no ihantonan’ny lalàna manontolo sy ny mpaminany. 
Matthew22:41 Ary rehefa tafavory ny Fariseo* dia nanontany azy ireo Jesosy hoe: 
Matthew22:42 Ahoana ny hevitrareo ny amin’i Kristy*? Zanak’iza moa Izy? Dia hoy ireo Taminy: Zanak’i Davida. 
Matthew22:43 Fa hoy Jesosy tamin’izy ireo: Koa nahoana ary i Davida, amin’ny Fanahy, no miantso Azy hoe Tompo, sady miteny hoe:" 
Matthew22:44 «NY TOMPO nilaza tamin’ny Tompoko hoe: Mipetraha eo ankavanako ambara-panaoko ny fahavalonao ho eo ambanin’ny tongotrao» (Sal 110.1)? 
Matthew22:45 Koa raha i Davida ary miantso Azy hoe: Tompo, ahoana no maha Zanany Azy?" 
Matthew22:46 Dia tsy nisy nahavaly Azy na dia teny iray akory aza; ary hatramin’izay andro izay dia tsy nisy sahy nanontany Azy intsony. 
Matthew23:1 Ary tamin’izany Jesosy dia niteny tamin’ny vahoaka sy tamin’ny mpianany hoe: 
Matthew23:2 Eo amin’ny fitoeran’i Mosesy no ipetrahan’ny mpanoradalàna* sy ny Fariseo*; 
Matthew23:3 koa amin’izany, izay rehetra lazainy dia ataovy ka tandremo; fa aza mba manao araka ny asany, satria miteny ihany izy nefa tsy manatanteraka." 
Matthew23:4 Eny, mamehy entana izay sady mavesatra no sarotra entina izy ka mametraka izany eo amin’ny soroky ny olona, nefa ny tenany dia tsy mety manetsika izany na dia amin’ny rantsantanany iray aza." 
Matthew23:5 Ary ny asany rehetra dia ataony mba ho hitan’ny olona; fa ataony lehibe ny filakiterany ary ataony vaventy ny morontongotr’akanjony. 
Matthew23:6 Ary tia ny fitoerana eny anoloana any amin’ny fanasana, sy ny fipetrahana eny anoloana eo amin’ny sinagoga* izy" 
Matthew23:7 ary koa ny hoarahabain’ny olona eny an-tsena sy ny hataon’ny olona hoe: Raby ô! 
Matthew23:8 Fa ianareo kosa dia aza mba mety hatao hoe: Raby ô; fa iray ihany no Mpampianatra anareo ary ianareo rehetra dia mpirahalahy avokoa. 
Matthew23:9 Aza milaza olona etỳ an-tany ho rainareo koa; fa iray ihany no Ray dia izay any an-danitra. 
Matthew23:10 Ary aza mba mety antsoina hoe mpitarika ianareo; fa iray ihany no Mpitarika anareo dia Kristy*. 
Matthew23:11 Fa izay lehibe aminareo no ho mpanompo anareo. 
Matthew23:12 Fa izay manandra-tena no haetry, ary izay manetry tena no hasandratra." 
Matthew23:13 Fa lozanareo, mpanoradalàna sy Fariseo, mpihatsaravelatsihy, fa arindrinareo eo anoloan’ny olona ny fanjakan’ny lanitra; fa tsy miditra ianareo ary izay te hiditra tsy avelanareo hiditra." 
Matthew23:14 Lozanareo, mpanoradalàna sy Fariseo, mpihatsaravelatsihy! Fa laninareo ny tranon’ny mpitondratena, dia manao vavaka lavareny mba ho fiolahana ianareo; koa izany no hahazoanareo fanamelohana mafimafy kokoa." 
Matthew23:15 Lozanareo, mpanoradalàna sy Fariseo, mpihatsaravelatsihy! Fa mandeha mitety ny ranomasina sy ny tany maina ianareo mba hahazoanareo prozelita* iray monja; ary rehefa azonareo izy dia ataonareo zanaky ny afobe* indroa mihoatra noho ianareo." 
Matthew23:16 Lozanareo, jamba nefa mpitarika izay milaza hoe: Raha misy mianiana amin’ny tempoly dia tsy mampaninona izany; fa raha misy mianiana amin’ny volamenan’ny tempoly dia mamato-tena izy." 
Matthew23:17 Ry adala sy jamba! Inona no lehibe, ny volamena va, sa ny tempoly izay nahamasina ny volamena?" 
Matthew23:18 Ary koa: Raha misy mianiana amin’ny alitara dia tsy mampaninona izany; fa raha misy mianiana amin’ny fanatitra eo amboniny dia mamato-tena izy. 
Matthew23:19 Ry jamba! Inona no lehibe, ny fanatitra, sa ny alitara izay mahamasina ny fanatitra?" 
Matthew23:20 Koa amin’izany, izay mianiana amin’ny alitara, dia mianiana aminy sy amin’ny zavatra rehetra izay eo amboniny." 
Matthew23:21 Ary izay mianiana amin’ny tempoly dia mianiana aminy sy amin’izay mitoetra ao aminy. 
Matthew23:22 Izay mianiana amin’ny lanitra dia mianiana amin’ny sezafiandrianan’Andriamanitra sy amin’izay mipetraka eo amboniny. 
Matthew23:23 Lozanareo, mpanoradalàna sy Fariseo, mpihatsaravelatsihy! Fa mandoa ny ampahafolon’ny solila sy ny aneta ary ny komina ianareo, nefa navelanareo izay lehibe indrindra amin’ny lalàna, dia ny rariny sy ny famindrampo ary ny finoana; ireto no tokony ho nataonareo, nefa tsy tokony ho navelanao iretsy." 
Matthew23:24 Ry jamba nefa mpitarika! Tantavaninareo ny moka nefa atelinareo ny rameva. 
Matthew23:25 Lozanareo, mpanoradalàna sy Fariseo, mpihatsaravelatsihy! Fa diovinareo ny ivelan’ny kapoaka sy ny lovia nefa ny ao anatiny dia feno fandrobana sy tsy fahononana." 
Matthew23:26 Ry Fariseo jamba! Diovy aloha ny atin’ny kapoaka sy ny lovia mba ho madio koa ny ivelany. 
Matthew23:27 Lozanareo, mpanoradalàna sy Fariseo, mpihatsaravelatsihy! Fa ianareo dia tahaka ny fasana voalalotra fotsy, izay miseho ho tsara tarehy eo ivelany, nefa ny ao anatiny dia feno taolam-paty mbamin’ny fahalotoana rehetra." 
Matthew23:28 Dia tahaka izany koa ianareo: Raha amin’ny eo ivelany dia miseho amin’ny olona ho marina, nefa ny ao anatinareo dia feno fihatsarambelatsihy sy tsy fankatoavan-dalàna." 
Matthew23:29 Lozanareo, mpanoradalàna sy Fariseo, mpihatsaravelatsihy! Fa manorina ny fasan’ny mpaminany ianareo sady manisy haingony ny rarivatom-pasan’ny olona marina," 
Matthew23:30 koa hoy ianareo: Raha niara-belona tamin’ny razanay izahay dia tsy mba ho niombona taminy handatsa-dra ny mpaminany. 
Matthew23:31 Dia miampanga tena ianareo fa zanak’izay namono ny mpaminany. 
Matthew23:32 Ary ianareo izao dia efa nahafeno ny kapoaka famaran’ny razanareo. 
Matthew23:33 Ry bibilava, ry taranaky ny menarana! Hataonareo ahoana no fandositra ny fanamelohana ho any amin’ny afobe?" 
Matthew23:34 Ary noho izany dia indro Aho maniraka mpaminany sy olon-kendry ary mpanoradalàna ho atỳ aminareo; koa ny sasany dia hovonoinareo sy hohomboinareo amin’ny hazofijaliana, ny sasany dia hokapohinareo ao amin’ny sinagoganareo sy henjehinareo any amin’ny tanàna sy vohitra" 
Matthew23:35 mba hanody anareo ny ran’ny tsy manan-tsiny rehetra, izay nalatsaka tetỳ ambonin’ny tany, hatramin’ny ran’i Abela marina ka hatramin’ny ran’i Zakaria, zanak’i Barakia, izay novonoinareo teo anelanelan’ny tempoly sy ny alitara." 
Matthew23:36 Lazaiko aminareo marina tokoa: Hanody ity taranaka ity izany rehetra izany. 
Matthew23:37 Ry Jerosalema, ry Jerosalema, izay mamono ny mpaminany sy mitora-bato izay irahina ho ao aminy, impiry Aho no ta hanangona ny zanakao, tahaka ny fanòmban’ny akoho ny zanany ao ambanin’ny elany fa tsy nety ianareo!" 
Matthew23:38 Indro, ho lao ny tranonareo." 
Matthew23:39 Fa lazaiko aminareo: Hatramin’izao dia tsy hahita Ahy intsony ianareo mandra-pilazanareo hoe: Isaorana anie izay avy amin’ny anaran’NY TOMPO. 
Matthew24:1 Rehefa niala tao amin’ny tempoly Jesosy dia lasa nandeha; ary nanatona Azy ny mpianany mba hampijery Azy ny rafitry ny tempoly. 
Matthew24:2 Hoy Izy anefa taminy: Tsy hitanareo va ireo rehetra ireo? Lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy havela hisy vato hifanongoa eo ka tsy horavana. 
Matthew24:3 Ary nipetraka teo an-tendrombohitra Oliva Izy dia nanatona Azy mangingina ny mpianany ka niteny hoe: Lazao aminay izay andro hahatongavan’izany ary izay ho famantarana ny fiavianao sy ny fahataperan’izao tontolo izao. 
Matthew24:4 Ary Jesosy namaly azy ireo hoe: Mitandrema, fandrao hisy hamitaka anareo." 
Matthew24:5 Fa maro no ho avy amin’ny anarako hilaza hoe: Izaho no Kristy* ka maro no ho voafitany. 
Matthew24:6 Ary handre ady sy filazana ady ianareo; koa mitandrema, aza matahotra; fa tsy maintsy ho tonga izany; nefa tsy mbola izay no farany." 
Matthew24:7 Fa hisy firenena hitsangana hamely firenena, hisy fanjakana hitsangana hamely fanjakana; ary hisy mosary sy horohoron-tany any amin’ny tany samihafa." 
Matthew24:8 Fa izany rehetra izany no ho fiandohan’ny faharariam-piterahana. 
Matthew24:9 Ary hatolony hampijaliana ianareo ka hovonoiny; ary ho halan’ny firenena rehetra ianareo noho ny anarako. 
Matthew24:10 Amin’izany andro izany dia maro no ho tafintohina ka hifampiampanga sy hifankahala. 
Matthew24:11 Hisy mpaminany sandoka maro hitsangana ka hamitaka olona maro. 
Matthew24:12 Ary noho ny haben’ny tsy fankatoavan-dalàna dia hihamangatsiaka ny fitiavan’ny maro. 
Matthew24:13 Fa izay maharitra hatramin’ny farany no hovonjena. 
Matthew24:14 Ary hotorìna manerana izao tontolo izao ity Filazantsaran’ny fanjakana ity ho vavolombelona amin’ny firenena rehetra dia izay vao ho tonga ny farany. 
Matthew24:15 Koa raha hitanareo mitsangana ao amin’izay fitoerana masina ny fahavetavetan’ny fandravana, izay nampilazaina an’i Daniela mpaminany (Dan 12.11; 9.27), aoka hisaina izay mamaky izany," 
Matthew24:16 dia aoka izay olona any Jodia* handositra ho any an-tendrombohitra; 
Matthew24:17 izay ao an- tampon-trano* dia aoka tsy hidina haka ny entany ao an-tranony; 
Matthew24:18 ary izay any an-tsaha dia aoka tsy hiverina haka ny akanjony. 
Matthew24:19 Loza ny hahazo ny bevohoka sy ny mampinono amin’izany andro izany! 
Matthew24:20 Fa mivavaha ianareo mba tsy ho amin’ny ririnina na ho amin’ny Sabata no handosiranareo. 
Matthew24:21 Fa amin’izay andro izay dia hisy fahoriana lehibe, izay mbola tsy nisy toy izany hatrizay niandohan’izao tontolo izao ka mandraka ankehitriny sady tsy hisy intsony." 
Matthew24:22 Ary raha tsy hafohezina izany andro izany dia tsy misy nofo ho voavonjy; fa noho ny olom-boafidy dia hohafohezina izany andro izany. 
Matthew24:23 Koa raha misy miteny aminareo hoe: Indro, atỳ Kristy*, na: Indro, arỳ Izy, aza mino izany ianareo." 
Matthew24:24 Fa hisy kristy sandoka sy mpaminany sandoka hitsangana ka haneho famantarana lehibe sy fahagagana, ary raha azony atao, na dia ny olom-boafidy aza dia hofitahiny." 
Matthew24:25 Indro, efa voalazako taminareo rahateo izany." 
Matthew24:26 Ary amin’izany, raha misy miteny aminareo hoe: Indro, any an-tany efitra Izy, aza mankany ianareo; indro, ao amin’ny efitrano Izy dia aza mino izany." 
Matthew24:27 Fa tahaka ny tselatra avy any atsinanana ka hita hatrany andrefana dia ho tahaka izany ny fiavian’ny Zanak’Olona*. 
Matthew24:28 Fa izay itoeran’ny faty, any no hiangonan’ny voromahery." 
Matthew24:29 Raha vao afaka ny fahoriana amin’ireo andro ireo dia hohamaizinina ny masoandro ary tsy hahazava ny volana; hiraraka avy eny amin’ny lanitra ny kintana ary hohozongozonina ny herin’ny lanitra. 
Matthew24:30 Amin’izay no hiseho eny amin’ny lanitra ny famantarana ny Zanak’Olona* ka hitomany ny firenena rehetra ambonin’ny tany, ary hahita ny Zanak’Olona avy amin’ny hery sy voninahitra lehibe eny amin’ny rahon’ny lanitra izy." 
Matthew24:31 Ary haniraka ny anjeliny Izy, miaraka amin’ny feon’ny trompetra mafy, ary izy ireo dia hanangona ny olom-boafidiny avy amin’ny vazan-tany efatra, hatramin’ny faravodilanitra rehetra." 
Matthew24:32 Mianara ny fanoharana ny amin’ny aviavy: Raha vao mitsiry ny rantsany ka mandravina dia fantatrareo fa efa akaiky ny lohataona. 
Matthew24:33 Dia tahaka izany koa ianareo, raha vao hitanareo izany rehetra izany, dia aoka ho fantatrareo fa efa akaiky, efa eo am-baravarana Izy." 
Matthew24:34 Lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy mba ho tapitra izao taranaka izao mandra-pahatongan’izany rehetra izany. 
Matthew24:35 Ny lanitra sy ny tany dia ho levona, fa ny teniko dia tsy mba ho levona." 
Matthew24:36 Fa ny amin’izany andro sy ora izany dia tsy misy mahalala, na dia ny anjelin’ny lanitra aza, ary na ny Zanaka aza, afa-tsy ny Ray ihany." 
Matthew24:37 Fa tahaka ny tamin’ny andron’i Noa dia ho tahaka izany koa ny fiavian’ny Zanak’Olona*. 
Matthew24:38 Tahaka ny tamin’ny andro mialoha ny safodrano koa, raha nihinana sy nisotro ny olona ary nampaka-bady sy namoaka ny ampakarina, mandra-piavin’ny andro izay nidiran’i Noa tao amin’ny sambofiara," 
Matthew24:39 ary tsy nahafantatra izy ireo raha tsy tonga ny safodrano izay nandringana ny olona rehetra, dia ho tahaka izany ny fiavian’ny Zanak’Olona." 
Matthew24:40 Ary amin’izany dia hisy roa lahy any an-tsaha; ny iray dia horaisina ary ny iray dia havela. 
Matthew24:41 Ary hisy roa vavy manodina ny fikosoham-bary; ny iray dia horaisina ary ny iray dia havela. 
Matthew24:42 Koa amin’izany miambena ianareo; fa tsy fantatrareo izay andro hiavian’ny Tomponareo. 
Matthew24:43 Nefa aoka ho fantatrareo izao: Raha fantatry ny tompon-trano ny fotoam-piambenana amin’ny alina izay hahatongavan’ny mpangalatra dia ho niambina izy ka tsy namela ny tranony hovakina. 
Matthew24:44 Noho izany, miomàna koa ianareo; fa amin’izay ora tsy ampoizinareo no hiavian’ny Zanak’Olona." 
Matthew24:45 Iza moa no mpanompo mahatoky sy manan-tsaina, izay notendren’ny tompony hifehy ny mpanompony mba hanome azy ireo sakafo ara-potoana?" 
Matthew24:46 Sambatra izany mpanompo izany, raha avy ny tompony ka mahita azy manatanteraka izany." 
Matthew24:47 Lazaiko aminareo marina tokoa fa hotendreny ho mpanapaka ny fananany rehetra izy avy eo. 
Matthew24:48 Fa raha miteny anakampo kosa ny mpanompo ratsy fanahy hoe: Maharitra ela ny tompoko 
Matthew24:49 ka mikapoka ny mpanompo namany ary miara-mihinana sy misotro amin’ny mpimamo," 
Matthew24:50 dia ho avy ny tompon’izany mpanompo izany amin’ny andro izay tsy ampoiziny sy amin’ny ora izay tsy fantany," 
Matthew24:51 koa hokapohiny mafy izy sady homeny anjara miaraka amin’ny mpihatsaravelatsihy; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify. 
Matthew25:1 Ary amin’izany ny fanjakan’ny lanitra dia ho tahaka ny virijiny folo izay nitondra ny fanalany ka niainga mba hitsena ny mpampakatra. 
Matthew25:2 Ny dimy tamin’ireo dia adala fa ny dimy kosa dia hendry. 
Matthew25:3 Fa nandray ny fanalany ny adala nefa tsy nitondra solika fiandry; 
Matthew25:4 ary ny hendry kosa dia nitondra solika tao anatin’ny fitondrana azy sy ny fanalany. 
Matthew25:5 Ary raha naharitra ela ny mpampakatra dia samy rendremana izy rehetra ka natory. 
Matthew25:6 Nefa nony misasakalina dia nisy antso hoe: Iny ny mpampakatra! Mitsangàna mba hitsena azy. 
Matthew25:7 Dia nitsangana ireo virijiny rehetra ireo ka samy nanamboatra ny fanalany. 
Matthew25:8 Dia hoy ny adala tamin’ny hendry: Mba omeo kely amin’ny solikareo izahay; fa efa ho faty ny fanalanay. 
Matthew25:9 Fa namaly azy ireo ny hendry hoe: Tsia, tsy ampy ho anay sy ho anareo ny anay, fa mandehana mankany amin’ny mpivarotra ka mividiana ho anareo." 
Matthew25:10 Nefa raha mbola lasa nividy izy ireo dia tonga ny mpampakatra, ary izay efa vonona dia niara-niditra taminy tao amin’ny fampakaram-bady dia narindrina ny varavarana." 
Matthew25:11 Taorianan’izany vao tonga kosa ireo virijiny sisa ka niteny hoe: Tompoko, tompoko, vohay izahay!" 
Matthew25:12 Fa hoy izy hoe: Lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy fantatro ianareo. 
Matthew25:13 Koa amin’izany miambena ianareo, fa tsy fantatrareo na ny andro na ny ora." 
Matthew25:14 Fa ny fanjakan’ny lanitra dia tahaka ny olona iray izay handeha ho any an-tany lavitra ka niantso ny mpanompony dia nanolotra azy ireo ny fananany: 
Matthew25:15 Koa ny iray dia nomeny talenta* dimy, ny iray dia talenta roa ary ny iray dia talenta iray, samy araka izay fahaiza-manaony avy; dia lasa nandeha izy." 
Matthew25:16 Avy hatrany dia lasa ilay nandray ny talenta dimy ka nampiasa izany; ary nahazo tombony talenta dimy hafa izy. 
Matthew25:17 Toy izany koa, ilay nandray ny talenta roa dia nahazo tombony roa." 
Matthew25:18 Fa ilay nandray ny talenta iray kosa dia lasa nihady tany ka nanafina ny volan’ny tompony tao. 
Matthew25:19 Nony ela dia tonga ny tompon’ireo mpanompo ireo ary nampamoaka azy ireo ny amin’ny volany. 
Matthew25:20 Nony nanatona ilay nandray ny talenta dimy dia nitondra talenta dimy hafa koa ka niteny hoe: Tompoko, talenta dimy no natolotrao ahy; indro, nahazo tombony talenta dimy hafa aho." 
Matthew25:21 Hoy ny tompony taminy: Tsara izany, ry mpanompo tsara sady mahatoky; nahatoky tamin’ny kely ianao ka hotendreko ho mpanapaka ny be; midira amin’ny fifalian’ny tomponao." 
Matthew25:22 Nanatona koa ilay nandray ny talenta roa dia niteny hoe: Tompoko, talenta roa no natolotrao ahy; indro, nahazo tombony talenta roa hafa aho." 
Matthew25:23 Hoy ny tompony taminy: Tsara izany, ry mpanompo tsara sady mahatoky; nahatoky tamin’ny kely ianao ka hotendreko ho mpanapaka ny be; midira amin’ny fifalian’ny tomponao." 
Matthew25:24 Fa nony nanatona kosa ilay nandray ny talenta iray dia nilaza hoe: Tompoko, fantatro fa olona mila voa tsy ary ianao ka mijinja eny amin’izay tsy namafazanao sady manangona eny amin’izay tsy nanelezanao;" 
Matthew25:25 dia natahotra aho ka lasa nanafina ny talentanao tao anaty tany; indro, lasanao ny anao." 
Matthew25:26 Ary ny tompony dia namaly azy hoe: Ry mpanompo ratsy sady malaina, efa fantatrao fa mijinja eny amin’izay tsy namafazako aho ary manangona eny amin’izay tsy nanelezako;" 
Matthew25:27 koa tokony ho nametraka ny volako tany amin’ny mpampisambo-bola ianao, koa rehefa tonga aho dia ho nandray ny ahy miaraka amin’ny zana-bola." 
Matthew25:28 Koa alao eny aminy ny talenta dia omeo ilay manana ny talenta folo. 
Matthew25:29 Fa izay rehetra manana dia homena ka hanam-be; ary izay tsy manana kosa, na dia izay ananany aza dia halaina aminy." 
Matthew25:30 Ary ario ho any amin’ny maizina any ivelany ny mpanompo tsy mahasoa; any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify. 
Matthew25:31 Ary raha tonga amin’ny voninahiny ny Zanak’Olona*, miaraka amin’ny anjely rehetra, dia hipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianan’ny voninahiny Izy;" 
Matthew25:32 ary hovoriana eo anatrehany ny firenena rehetra dia hanavaka azy ireo Izy, tahaka ny mpiandry ondry manavaka ny ondry amin’ny osy;" 
Matthew25:33 koa hametraka ny ondry eo amin’ny ankavanany Izy fa ny osy kosa dia eo amin’ny ankaviany. 
Matthew25:34 Amin’izay ny Mpanjaka dia hilaza amin’izay eo amin’ny ankavanany hoe: Avia ianareo izay notahin’ny Raiko, mandovà ny fanjakana izay voaomana ho anareo hatrizay nanorenana izao tontolo izao;" 
Matthew25:35 fa noana Aho dia nomenareo hanina; nangetaheta Aho dia nampisotroinareo; nivahiny Aho dia nampiantranoinareo; 
Matthew25:36 tsy nanan-kitafy Aho dia nampiakanjoinareo; narary Aho dia notsaboinareo; tao an-tranomaizina Aho dia novangianareo. 
Matthew25:37 Ary hamaly Azy ny marina ka hiteny hoe: Tompoko, oviana no hitanay noana Ianao ka nomenay hanina, na nangetaheta ka nampisotroinay?" 
Matthew25:38 Ary oviana no hitanay nivahiny Ianao ka nampiantranoinay, na tsy nanan-kitafy ka nampiakanjoinay?" 
Matthew25:39 Oviana koa no hitanay narary Ianao, na tao an-tranomaizina ka novangianay?" 
Matthew25:40 Dia hamaly ny Mpanjaka ka hiteny aminy hoe: Lazaiko aminareo marina tokoa: Araka izay efa nataonareo tamin’ny iray amin’ireto rahalahiko kely indrindra ireto no nataonareo Tamiko. 
Matthew25:41 Hilaza indray amin’izay eo amin’ny ankaviany kosa Izy hoe: Mialà amiko, ianareo izay voaozona ho any amin’ny afo maharitra mandrakizay izay voavoatra ho an’ny devoly* sy ny anjeliny;" 
Matthew25:42 fa noana Aho nefa tsy mba nomenareo hanina; nangetaheta Aho nefa tsy mba nampisotroinareo; 
Matthew25:43 nivahiny Aho nefa tsy mba nampiantranoinareo; tsy nitafy Aho nefa tsy mba nampiakanjoinareo; narary sy tao an-tranomaizina Aho nefa tsy mba novangianareo. 
Matthew25:44 Ary hamaly kosa ireo hoe: Tompoko, oviana no hitanay noana Ianao, na nangetaheta, na nivahiny, na tsy nitafy, na narary, na tao an-tranomaizina, ka tsy mba nanompo Anao izahay?" 
Matthew25:45 Fa Izy hamaly azy ireo hoe: Lazaiko aminareo marina tokoa: Araka izay tsy nataonareo tamin’ny iray amin’ireto kely indrindra ireto no tsy mba nataonareo Tamiko. 
Matthew25:46 Ary ireo dia hiala ho any amin’ny fampijaliana mandrakizay; fa ny marina dia ho any amin’ny fiainana mandrakizay. 
Matthew26:1 Rehefa vitan’i Jesosy izany teny rehetra izany dia nilaza tamin’ny mpianany Izy hoe: 
Matthew26:2 Fantatrareo fa raha afaka indroa andro dia ho tonga ny Paska, koa ny Zanak’Olona* dia hatolotra hohomboana amin’ny hazofijaliana." 
Matthew26:3 Ary tamin’izany ny lehiben’ny mpisorona sy ny loholona dia nivory tao amin’ny lapan’ny Mpisoronabe antsoina hoe Kaiafa. 
Matthew26:4 Ary niara-nihevitra ny hisambotra an’i Jesosy amin’ny fitaka izy ireo ka hamono Azy; 
Matthew26:5 kanefa hoy izy: Tsy amin’ny andro firavoravoana, fandrao hisy tabataba eo amin’ny vahoaka." 
Matthew26:6 Ary nony tany Betania, tao an-tranon’i Simona boka, Jesosy," 
Matthew26:7 dia nanatona Azy ny vehivavy iray nitondra tavoara alabasitara feno menaka manitra tena sarobidy, koa nararany tamin’ny lohan’i Jesosy izany, raha nipetraka nisakafo Izy." 
Matthew26:8 Nony nahita izany ny mpianatra dia tezitra ka niteny hoe: Inona no anton’izao fandaniam-poana izao? 
Matthew26:9 Fa azo namidy ho lafo be iny ka homena ny mahantra. 
Matthew26:10 Ary fantatr’i Jesosy izay nataon’ireo ka hoy Izy taminy: Nahoana ianareo no manao izay mampalahelo io vehivavy io? Fa asa soa no nataony tamiko. 
Matthew26:11 Satria ny mahantra dia eto aminareo mandrakariva fa Izaho tsy mba ho eto aminareo mandrakariva. 
Matthew26:12 Nandraraka io menaka manitra io tamin’ny tenako izy, fa ny hanamboarany Ahy halevina no nanaovany izany." 
Matthew26:13 Lazaiko aminareo marina tokoa: Na aiza na aiza eto amin’izao tontolo izao no itoriana ity Filazantsara ity dia hotantaraina koa izay nataon’ity vehivavy ity mba ho fahatsiarovana azy. 
Matthew26:14 Ary ny iray tamin’ny roa amby folo lahy, izay antsoina hoe Jodasy iskariota, dia nankao amin’ireo lehiben’ny mpisorona" 
Matthew26:15 ka niteny hoe: Homenareo ohatrinona aho hanolorako Azy aminareo? Ary izy ireo nandanja sekela volafotsy telopolo homena azy. 
Matthew26:16 Hatramin’izay no nitadiavany izay andro hahazoany manolotra Azy. 
Matthew26:17 Tamin’ny voalohany amin’ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira dia nankeo amin’i Jesosy ny mpianatra ka niteny hoe: Aiza no tianao handehananay hanomanana ny sakafon’ny Paska ho anao? 
Matthew26:18 Ary hoy Izy: Mankanesa any an-tanàna ho any amin’ny lehilahy iray ka lazao aminy hoe: Hoy ny Mpampianatra: Efa akaiky ny fotoanandroko; koa ato aminao Aho sy ny mpianatro no hitandrina ny Paska. 
Matthew26:19 Ary ny mpianatra dia nanatanteraka izay toromarika nomen’i Jesosy ka nanomana ny Paska. 
Matthew26:20 Ary nony hariva ny andro dia nipetraka hisakafo Izy mbamin’ny mpianatra roa amby folo lahy. 
Matthew26:21 Ary raha mbola nihinana izy ireo dia hoy Jesosy: Lazaiko aminareo marina tokoa, fa ny iray aminareo no hamadika Ahy." 
Matthew26:22 Dia nalahelo mafy izy ireo ka samy nanontany Azy ny tsirairay hoe: Moa izaho va izany, Tompoko?" 
Matthew26:23 Ary Izy namaly hoe: Izay niara-nanatsoboka ny tanany Tamiko tao anatin’ny lovia, izy no hamadika Ahy." 
Matthew26:24 Ny Zanak’Olona* dia mandeha tokoa araka izay voasoratra momba Azy, nefa lozan’izay olona hahatonga ny Zanak’Olona ho voatolotra! Tsara ho an’izany olona izany raha tsy teraka akory izy." 
Matthew26:25 Ary hoy i Jodasy ilay hanolotra Azy: Izaho va izany, Raby ô? Dia hoy Izy taminy: Voalazanao." 
Matthew26:26 Ary raha mbola teo am-pisakafoana izy ireo dia nandray mofo Jesosy, koa rehefa nisaotra Izy, dia novakiny ka natolony ny mpianatra, ary hoy Izy: Raiso, hano, ity no tenako." 
Matthew26:27 Ary nandray ny kapoaka Izy, koa rehefa nisaotra Izy, dia natolony azy ka nataony hoe: Misotroa amin’ity ianareo rehetra;" 
Matthew26:28 fa ity no rako, dia ny amin’ny fanekena vaovao izay alatsaka ho an’ny maro ho famelan-keloka." 
Matthew26:29 Ary lazaiko aminareo fa manomboka izao dia tsy mba hisotro itony vokatry ny voaloboka itony intsony Aho mandra-piavin’ny andro hiarahako misotro izay vaovao aminareo any amin’ny fanjakan’ny Raiko. 
Matthew26:30 Rehefa avy nihira fiderana izy ireo dia lasa nankany an-tendrombohitra Oliva. 
Matthew26:31 Ary tamin’izany dia hoy Jesosy taminy: Ianareo rehetra dia ho tafintohina noho ny Amiko anio alina; fa voasoratra hoe: «Hamely ny mpiandry Aho dia hihahaka ny ondry andrasana» (Zak 13.7). 
Matthew26:32 Fa rehefa tafatsangana amin’ny maty Aho dia hialoha anareo any Galilia. 
Matthew26:33 Fa hoy i Petera Taminy: Na dia ho tafintohina noho ny Aminao aza ny olona rehetra, izaho dia tsy mba ho tafintohina na oviana na oviana." 
Matthew26:34 Hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminao marina tokoa fa anio alina, raha tsy mbola misy akoho maneno, dia handa Ahy intelo ianao." 
Matthew26:35 Hoy i Petera taminy: Na dia hiara-maty aminao aza aho dia tsy mba handa Anao mihitsy. Ary toy izany koa no nolazain’ny mpianatra rehetra. 
Matthew26:36 Ary Jesosy mbamin’ny mpianany dia tonga tao amin’ny saha iray antsoina hoe Getsemane, ary hoy Izy tamin’ny mpianany: Mipetraha eto aloha ianareo, raha mbola mankeroa hivavaka Aho." 
Matthew26:37 Dia nitondra an’i Petera mbamin’izy roa lahy zanak’i Zebedio Izy, sady nalahelo am-po sy ory indrindra." 
Matthew26:38 Hoy Izy tamin’izy roa lahy: Fadiranovana loatra toy ny efa ho faty ny fanahiko; mitoera eto ka miaraha miari-tory Amiko. 
Matthew26:39 Ary nony nandroso kelikely Izy dia niankohoka ka nivavaka hoe: Raiko ô, raha azo atao dia aoka hesorina Amiko ity kapoaka ity; nefa aoka tsy ny sitrapoko no hatao fa ny Anao." 
Matthew26:40 Nankeo amin’ny mpianatra Izy avy eo ka nahita azy ireo matory; dia hoy Izy tamin’i Petera: Hay tsy mahazaka ny miara-miari-tory Amiko na dia ora iray ihany aza ianareo! 
Matthew26:41 Miareta tory sy mivavaha ianareo mba tsy hidiranareo amin’ny fakam-panahy; mety ihany ny fanahy fa ny nofo no tsy manan-kery. 
Matthew26:42 Dia nihataka fanindroany Izy ka nivavaka hoe: Raiko ô, raha tsy azo esorina ity, fa tsy maintsy hosotroiko, dia aoka ny sitraponao no hatao." 
Matthew26:43 Ary nony niverina indray Izy dia nahita azy ireo matory; fa efa nilondolondo ny masony. 
Matthew26:44 Dia nandao azy ireo Izy ka lasa indray nivavaka fanintelony, ary ilay teniny teo ihany no naveriny." 
Matthew26:45 Niverina teo amin’ny mpianatra indray Izy avy eo sady niteny hoe: Matoria ary ianareo ankehitriny ka mialà sasatra, indro, efa akaiky ny ora, ary ny Zanak’Olona* dia hatolotra eo an-tanan’ny mpanota." 
Matthew26:46 Mitsangàna, andeha isika, indro, efa manakaiky ilay manolotra Ahy." 
Matthew26:47 Ary raha mbola niteny Jesosy dia indro, avy i Jodasy izay iray amin’ny roa amby folo lahy, miaraka amin’ny vahoaka betsaka, nitondra sabatra sy langilangy, nirahin’ireo lehiben’ny mpisorona sy ny loholona." 
Matthew26:48 Ary ilay nanolotra Azy nanome famantarana ny olona ka niteny hoe: Izay horohako no Izy ka sambory. 
Matthew26:49 Ary niaraka tamin’izay dia nanatona an’i Jesosy izy ka niteny hoe: Finaritra, Raby! Dia norohany izy." 
Matthew26:50 Fa hoy Jesosy taminy: Ry sakaiza, ataovy izay nahatongavanao eto. Dia nanatona ny olona ka nisambotra an’i Jesosy ary nitana Azy." 
Matthew26:51 Ary indro, ny iray tamin’ireo izay niaraka tamin’i Jesosy dia nanatsotra ny tanany, dia nanatsoaka ny sabany ka nikapoka ny mpanompon’ny Mpisoronabe ary nahafaka ny sofiny." 
Matthew26:52 Fa hoy Jesosy: Ampidiro amin’ny tranony ny sabatrao; fa izay rehetra mandray sabatra dia ho fatin’ny sabatra. 
Matthew26:53 Heverinao va fa tsy azoko atao ny mangataka amin’ny Raiko dia haniraka anjely maherin’ny roa amby folo legiona ho atỳ Amiko Izy eo no eo? 
Matthew26:54 Raha izany anefa, hatao ahoana no hahatanteraka ny Soratra Masina izay milaza fa tsy maintsy ho tonga izao?" 
Matthew26:55 Ary tamin’izany ora izany dia niteny tamin’ny vahoaka Jesosy hoe: Tonga mitondra sabatra sy langilangy hisambotra Ahy toy ny hisambotra jiolahy va ianareo? Isanandro dia nipetraka nampianatra tao amin’ny tempoly Aho nefa tsy nisambotra Ahy ianareo. 
Matthew26:56 Nefa moa izany rehetra izany dia tonga mba hahatanteraka izay voasoratry ny mpaminany. Tamin’izany tokoa dia nandao Azy ny mpianatra rehetra ka nandositra. 
Matthew26:57 Ary ireo izay nisambotra an’i Jesosy dia nitondra Azy ho any amin’i Kaiafa mpisoronabe*, tao amin’izay nivorian’ny mpanoradalàna* sy ny loholona." 
Matthew26:58 Ary i Petera dia nanaraka Azy teny lavidavitra teny hatrany amin’ny lapan’ny Mpisoronabe; dia niditra izy ka niara-nipetraka tamin’ireo mpiandry raharaha mba hahita izay ho farany. 
Matthew26:59 Ary ireo lehiben’ny mpisorona mbamin’ny Sinedriona* rehetra dia nitady teny hoentiny miampanga lainga an’i Jesosy mba hamonoany Azy; 
Matthew26:60 nefa tsy nahita izy ireo, na dia maro aza ny vavolombelona mandainga tonga teo. Ary nony farany dia nisy roa lahy tonga teo, izay niteny hoe:" 
Matthew26:61 Ilehity dia nilaza hoe: Mahay mandrava ny tempolin’Andriamanitra Aho sy manangana azy ao anatin’ny hateloana. 
Matthew26:62 Dia nitsangana ny Mpisoronabe ka niteny tamin’i Jesosy hoe: Tsy manana havaly va Ianao? Inona no iampangan’ireo Anao? 
Matthew26:63 Nefa nangina Jesosy. Dia hoy ny Mpisoronabe Taminy: Ampianianiko amin’Andriamanitra velona Ianao hilaza aminay, raha Ianao no Kristy*, Zanak’Andriamanitra." 
Matthew26:64 Hoy Jesosy taminy: Voalazanao; nefa, lazaiko aminareo fa hatramin’izao dia ho hitanareo ny Zanak’Olona* mipetraka eo ankavanan’ny Hery ary tonga eny amin’ny rahon’ny lanitra." 
Matthew26:65 Tamin’izay ny Mpisoronabe dia nandriatra ny fitafiany ka niteny hoe: Efa niteny ratsy Izy; inona no mbola ilàntsika vavolombelona indray? Indro, efa renareo izao fitenenan-dratsy izao." 
Matthew26:66 Ahoana ny hevitrareo? Ary namaly izy ireo hoe: Mendrika hohelohina ho faty Izy. 
Matthew26:67 Dia nandrora ny tavany sy nanisy totohondry Azy izy ireo, ary ny sasany dia namely tehamaina" 
Matthew26:68 sady niteny hoe: Maminania aminay, ry Kristy, iza no namely Anao teo?" 
Matthew26:69 Ary i Petera dia nipetraka teo ivelany, teo an-kianja; nanatona azy ny ankizivavy iray ka niteny hoe: Ianao koa dia niaraka tamin’i Jesosy, ilay Galiliana." 
Matthew26:70 Fa nandà teo anatrehan’izy rehetra izy ka niteny hoe: Tsy fantatro izay lazainao. 
Matthew26:71 Ary nony niala ho eo am-bavahady izy dia nahita azy koa ny ankizivavy iray hafa ka nilaza tamin’izay teo hoe: Ity koa niaraka tamin’ilay Jesosy avy any Nazareta. 
Matthew26:72 Dia nandà indray tamin’ny fianianana izy hoe: Tsy fantatro izany Lehilahy izany. 
Matthew26:73 Nony afaka kelikely, nanatona ireo izay nijanona teo ka nilaza tamin’i Petera hoe: Marina tokoa fa naman’ireny ianao; fa ny fiteninao no miampanga anao." 
Matthew26:74 Dia nanomboka niozona sy nianiana izy hoe: Tsy fantatro izany Lehilahy izany; ary niaraka tamin’izay dia nisy akoho naneno. 
Matthew26:75 Ary nahatsiaro ny tenin’i Jesosy i Petera, dia ilay nolazainy hoe: Raha tsy mbola misy akoho maneno dia handa Ahy intelo ianao. Ary lasa nandeha tany ivelany izy dia nigogogogo nitomany." 
Matthew27:1 Nony maraina ny andro dia nikaon-doha ny lehiben’ny mpisorona rehetra sy ny loholona hiampanga an’i Jesosy mba hamonoany Azy ho faty. 
Matthew27:2 Ary rehefa nafatony Izy dia noentiny ka natolony an’i Pilato governora. 
Matthew27:3 Fa i Jodasy, ilay namadika Azy, raha nahita fa nohelohina Jesosy, dia nanenina ka namerina ny sekela volafotsy telopolo tamin’ny lehiben’ny mpisorona sy ny loholona" 
Matthew27:4 sady niteny hoe: Nanota aho satria namadika ny ran’ny tsy manan-tsiny. Fa hoy ireo: Ahoanay inona izany fa raharahanao! 
Matthew27:5 Ary rehefa avy nanipy ny vola teo amin’ny tempoly izy dia lasa nandeha ka nananton-tena. 
Matthew27:6 Ary ny lehiben’ny mpisorona dia nandray ny vola ka niteny hoe: Tsy mety raha alatsaka ao amin’ny rakitry ny tempoly ity fa vidin-dra. 
Matthew27:7 Koa rehefa nikaon-doha izy ireo dia novidiny tamin’ilay vola ny sahan’ny mpanefy vilany mba ho fandevenam-bahiny. 
Matthew27:8 Ary izay no iantsoana izany saha izany mandraka androany hoe Sahan-dra. 
Matthew27:9 Ary tamin’izany dia tanteraka izay nampilazaina an’i Jeremia mpaminany hoe: «Dia nalainy ny volafotsy telopolo, vidin’ilay notombanan’ny Zanak’Israely," 
Matthew27:10 ka nomeny hividianana ny sahan’ny mpanefy vilany izany, araka izay nandidian’NY TOMPO ahy» (Jer 18.2; Zak 11.13)." 
Matthew27:11 Ary Jesosy nitsangana teo anatrehan’ny governora; dia nanontany Azy ny governora hoe: Ianao va no Mpanjakan’ny Jiosy*? Hoy Jesosy: Voalazanao. 
Matthew27:12 Ary rehefa nampangain’ny lehiben’ny mpisorona mbamin’ny loholona Izy dia tsy namaly akory. 
Matthew27:13 Hoy i Pilato Taminy: Tsy renao va izany zavatra maro iampangan’ireo Anao izany? 
Matthew27:14 Fa tsy namaly azy Izy na dia indraimbava aza ka gaga tokoa ny governora. 
Matthew27:15 Isaky ny tonga ny andro firavoravoana dia fanaon’ny governora ny manafaka mpifatotra iray ho an’ny vahoaka, araka izay tiany." 
Matthew27:16 Ary tamin’izany nisy mpifatotra malaza iray antsoina hoe Barabasy. 
Matthew27:17 Koa nony tafangona teo ny olona dia hoy i Pilato: Iza moa no tianareo hafahako ho anareo, i Barabasy sa Jesosy izay lazaina hoe Kristy*?" 
Matthew27:18 Fantany mantsy fa fialonana no nanoloran’ireo Azy. 
Matthew27:19 Ary rehefa nipetraka teo amin’ny fitsarana izy dia nandefa iraka hankeo aminy ny vadiny hilaza aminy hoe: Aza manao na inona na inona amin’izany Lehilahy marina izany fa nampahory be ahy androany ny nanofisako Azy. 
Matthew27:20 Ny lehiben’ny mpisorona mbamin’ny loholona anefa dia nitaona ny vahoaka mba hangataka an’i Barabasy ka hampamono an’i Jesosy. 
Matthew27:21 Fa hoy ny governora tamin’izy ireo: Iza amin’izy roa lahy moa no tianareo hafahako ho anareo? Dia hoy izy rehetra: I Barabasy. 
Matthew27:22 Ary hoy i Pilato: Ahoana kosa ary no hataoko amin’i Jesosy izay lazaina hoe Kristy? Dia hoy izy rehetra: Aoka hohomboana amin’ny hazofijaliana Izy. 
Matthew27:23 Fa hoy ny governora: Inona ary no ratsy nataony? Fa vao mainka niantsoantso izy rehetra hoe: Aoka hohomboana amin’ny hazofijaliana Izy! 
Matthew27:24 Ary rehefa hitan’i Pilato fa tsy nisy hevitra, fa vao mainka nitombo ihany ny tabataba, dia naka rano izy ka nanasa tanana teo anatrehan’ny vahoaka sady niteny hoe: Tsy manan-tsiny amin’ny ran’ity Lehilahy ity aho fa raharahanareo." 
Matthew27:25 Ary hoy ny olona rehetra hoe: Aoka ny rany ho aminay sy ny zanakay. 
Matthew27:26 Dia nanafaka an’i Barabasy ho an’ny olona izy; fa Jesosy kosa dia nasainy nokaravasina ary natolony mba hohomboina amin’ny hazofijaliana. 
Matthew27:27 Ary ny miaramilan’ny governora dia nitondra an’i Jesosy ho ao anaty lapa sady nanangona ny miaramila namany rehetra ho eo Aminy. 
Matthew27:28 Ary nanala ny akanjon’i Jesosy izy ireo dia nampitafy Azy lamba jaky. 
Matthew27:29 Dia nandrandrana satroka tsilo ho Azy izy ireo ka nasatrony ny lohany, ary nampitanany volotara ny tanany havanana dia nandohalika teo anatrehany izy ireo ka naneso Azy hoe: Arahaba, ry Mpanjakan’ny Jiosy*!" 
Matthew27:30 Dia nororany Izy, ary nalainy ny volotara ka nokapohiny ny lohany." 
Matthew27:31 Rehefa naneso Azy avy izy ireo dia nanala ilay lamba jaky Taminy ka nampiakanjo Azy indray, ary noentiny mba hohomboana amin’ny hazofijaliana Izy." 
Matthew27:32 Ary raha nandeha izy ireo dia nahita lehilahy kireniana iray, Simona no anarany, izy io no notereny hitondra ny hazofijalian’i Jesosy." 
Matthew27:33 Rehefa tonga teo amin’ny toerana antsoina hoe Golgota, izany hoe Ikarandoha," 
Matthew27:34 dia nomeny divay miharo ranon’afero Izy hosotroiny; nefa nony nanandrana izany Izy dia tsy nety nisotro. 
Matthew27:35 Ary rehefa voahombony tamin’ny hazofijaliana Izy dia nataony antsapaka no fizara ny fitafiany. 
Matthew27:36 Ary nipetraka ry zareo ka niambina Azy teo. 
Matthew27:37 Ary napetany teo ambonin’ny lohany ny soratra milaza ny nanamelohana Azy hoe: ity no jesosy, mpanjakan’ny jiosy. " 
Matthew27:38 Ary nisy jiolahy roa nohomboina niaraka Taminy, ny iray dia teo amin’ny ankavanany ary ny iray dia teo amin’ny ankaviany." 
Matthew27:39 Ary izay nandalo dia niteny ratsy Azy sady nihifikifi-doha 
Matthew27:40 no niteny hoe: Ry Ilay mandrava ny tempoly sy manangana azy amin’ny hateloana, vonjeo ny tenanao. Raha Zanak’Andriamanitra Ianao, midìna hiala amin’ny hazofijaliana." 
Matthew27:41 Ary naneso toy izany koa ny lehiben’ny mpisorona mbamin’ny mpanoradalàna* sy ny loholona ka niteny hoe: 
Matthew27:42 Novonjeny ny sasany fa ny tenany dia tsy hainy vonjena. Mpanjakan’ny Israely Izy! Aoka hidina hiala amin’ny hazofijaliana Izy ankehitriny dia hino Azy izahay; 
Matthew27:43 natoky an’Andriamanitra Izy! Aoka Izy hamonjy Azy ankehitriny, raha ankasitrahany (Sal 22.8), satria hoy Izy: Zanak’Andriamanitra Aho." 
Matthew27:44 Ary nandatsa Azy toy izany koa ireo jiolahy niaraka nohomboina Taminy. 
Matthew27:45 Hatramin’ny ora fahenina ka hatramin’ny ora fahasivy dia maizina ny tany manontolo. 
Matthew27:46 Ary nony tokony ho tamin’ny ora fahasivy dia niantso tamin’ny feo mahery Jesosy hoe: Elỳ, Elỳ, lamà sabaktàny? Izany hoe: Andriamanitro ô, Andriamanitro ô, nahoana no dia mahafoy Ahy Ianao (Sal 22.1)?" 
Matthew27:47 Ary ny sasany tamin’izay nijanona teo, raha nandre izany, dia nilaza hoe: Miantso an’i Elia Ilehio." 
Matthew27:48 Ary niaraka tamin’izay dia nihazakazaka ny iray tamin’izy ireo ka nandray sipaonjy, ary rehefa natsobony tamin’ny vinaingitra izany dia notohiziny tamin’ny volotara ka natohony hotsentsefin’i Jesosy." 
Matthew27:49 Fa ny sasany kosa dia niteny hoe: Aoka hoe hojerentsika na ho avy hamonjy Azy i Elia na tsia. 
Matthew27:50 Ary rehefa niantso tamin’ny feo mahery indray Jesosy dia nanolotra ny fanahiny. 
Matthew27:51 Dia indro ny efitra lamba tao amin’ny tempoly fa triatra nizara roa hatrany ambony ka hatrany ambany; nihorohoro koa ny tany ka nitresaka ny vatolampy; 
Matthew27:52 ary nisokatra ny fasana ka maro ny fatin’ny olona masina izay efa nodimandry no natsangana," 
Matthew27:53 dia nivoaka avy tao amin’ny fasana ireny taorianan’ny nitsanganan’i Jesosy ka nankao amin’ny Tanàna Masina sady niseho tamin’ny olona maro. 
Matthew27:54 Ary ny kapiteny sy ireo niaraka taminy niambina an’i Jesosy, raha nahita ny horohoron-tany mbamin’izay zava-niseho teo, dia raiki-tahotra indrindra ka niteny hoe: Marina tokoa fa Zanak’Andriamanitra io Lehilahy io." 
Matthew27:55 Ary nisy vehivavy maro nitsinjo teny lavitra teny, dia ireo izay nanaraka an’i Jesosy hatrany Galilia ka nanompo Azy." 
Matthew27:56 Isan’ireny i Maria Magdalena sy i Maria, renin’i Jakoba, ary i Josesy sy ny renin’ny zanak’i Zebedio." 
Matthew27:57 Nony hariva ny andro dia tonga ny lehilahy mpanankarena iray, avy any Arimatia, Josefa no anarany, ary izy koa dia mpianatr’i Jesosy." 
Matthew27:58 Nankao amin’i Pilato izany lehilahy izany ka nangataka ny fatin’i Jesosy. Dia nasain’i Pilato nomena azy izany. 
Matthew27:59 Ary rehefa nalain’i Josefa ny faty ka nofonosiny lamba hariry madinika madio 
Matthew27:60 dia naleviny tao amin’ny fasany vaovao izay efa nolavahany tao amin’ny vatolampy; ary rehefa nanakodia vato lehibe ho eo amin’ny varavaran’ny fasana izy dia lasa nandeha. 
Matthew27:61 Ary teo i Maria Magdalena sy ilay Maria hafa ka nipetraka tandrifin’ny fasana. 
Matthew27:62 Nony ampitson’ny andro fiomanana dia nivory teo amin’i Pilato ny lehiben’ny mpisorona sy ny Fariseo* 
Matthew27:63 ka niteny hoe: Tompoko, tsaroanay fa iny mpamitaka iny, fony Izy mbola velona, dia nilaza hoe: Raha afaka hateloana dia hitsangana Aho." 
Matthew27:64 Koa asaivo ambenana tsara ny fasana mandra-pahatongan’ny andro fahatelo, fandrao avy ny mpianany ka hangalatra Azy dia hilaza amin’ny olona hoe: Efa nitsangana tamin’ny maty Izy; koa ho ratsy ny fitaka farany noho ny voalohany." 
Matthew27:65 Hoy i Pilato: Makà ary mpiambina ka mandehana ary ataovy mafy araka izay hainareo ny fiambenana. 
Matthew27:66 Nony lasa ireo dia nasainy nambenan’ny mpiambina mafy ny fasana, rehefa avy nasiany tombo-kase ny vato." 
Matthew28:1 Tamin’ny alin’ny Sabata, raha vao nazava ratsy ny andro voalohany amin’ny herinandro, dia avy hijery ny fasana i Maria Magdalena sy ilay Maria iray hafa." 
Matthew28:2 Dia indro, nisy horohoron-tany mafy; fa nisy anjelin’ny Tompo nidina avy tany an-danitra, nankeo ka nanakodia ny vato, dia nipetraka teo amboniny." 
Matthew28:3 Ny fijery azy dia tahaka ny tselatra, ary ny akanjony dia fotsy tahaka ny orampanala;" 
Matthew28:4 ary tora-kovitra noho ny tahotra azy ny mpiambina ka tonga tahaka ny maty. 
Matthew28:5 Ary ilay anjely dia niteny tamin’ireo vehivavy hoe: Aza matahotra ianareo, fantatro fa Jesosy, ilay nohomboana tamin’ny hazofijaliana, no tadiavinareo." 
Matthew28:6 Tsy ato Izy fa efa nitsangana araka izay efa nolazainy. Avia ka jereo ny toerana nandriany. 
Matthew28:7 Dia mandehana haingana ka lazao amin’ny mpianany fa efa nitsangana tamin’ny maty Izy; ary indro, mialoha anareo any Galilia Izy; any no hahitanareo Azy; indro, efa nilaza taminareo aho." 
Matthew28:8 Dia niala haingana tamin’ny fasana izy ireo sady natahotra no faly indrindra, ary nihazakazaka hilaza amin’ny mpianany." 
Matthew28:9 Nefa indro Jesosy nifanena taminy sady niteny hoe: Finaritra. Ary nanatona izy ireo dia nihazona ny tongony ka niankohoka teo anatrehany. 
Matthew28:10 Dia hoy Jesosy: Aza matahotra; fa mandehana, ilazao ny rahalahiko mba hankany Galilia; fa any no hahitany Ahy." 
Matthew28:11 Ary nony lasa izy ireo dia indreny ny mpiambina sasany dia nankany an-tanàna ka nilaza tamin’ny lehiben’ny mpisorona ny zavatra rehetra izay niseho. 
Matthew28:12 Ary rehefa tafavory izy ireo mbamin’ny loholona dia nikaon-doha ka nanome vola be ny miaramila 
Matthew28:13 sady niteny hoe: Lazao hoe: Ny mpianany no tonga ka nangalatra Azy alina, raha sendra natory izahay;" 
Matthew28:14 ary raha misy milaza izany amin’ny governora, izahay no handresy lahatra azy ka hanao izay tsy hampaninona anareo." 
Matthew28:15 Dia nandray ny vola izy ireo ka nanatanteraka ny teny nomena azy; ary izany teny izany dia naelin’ny Jiosy* mandraka androany. 
Matthew28:16 Ary ny mpianatra iraika amby folo lahy dia nankany Galilia, ho any amin’ilay tendrombohitra nasain’i Jesosy halehany." 
Matthew28:17 Ary nony nahita Azy izy ireo dia niankohoka, nefa ny sasany dia nisalasala." 
Matthew28:18 Ary nanatona Jesosy dia niteny taminy hoe: Efa nomena Ahy ny fahefana rehetra any an-danitra sy etỳ an-tany; 
Matthew28:19 koa mandehana ianareo, dia ataovy mpianatra ny firenena rehetra, manao batisa azy ho amin’ny anaran’ny Ray sy ny Zanaka ary ny Fanahy Masina," 
Matthew28:20 sady mampianatra azy hitandrina izay rehetra nandidiako anareo; ary indro Aho momba anareo mandrakariva, ambara-pahatongan’ny fahataperan’izao tontolo izao." 
Mark1:1 Ny niandohan’ny Filazantsaran’i Jesosy Kristy*, Zanak’Andriamanitra." 
Mark1:2 Araka izay voasoratra ao amin’Isaia mpaminany hoe: «Indro Aho maniraka ny irako hialoha Anao; izy no hanamboatra ny lalanao» (Mal 3.1); 
Mark1:3 «Injany! Misy feon’ny miantso mafy any an-tany efitra hoe: Amboary ny lalan’NY TOMPO, ataovy mahitsy ny lalan-kalehany» (Isa 40.3)," 
Mark1:4 dia niseho i Jaona izay nanao batisa tany an-tany efitra ary nitory ny batisan’ny fibebahana ho famelan-keloka. 
Mark1:5 Dia nandeha nanatona azy ny tany Jodia* manontolo sy ny mponina tsy an-kanavaka tany Jerosalema ka nataony batisa tao amin’ny ony Jordana ireny rehefa niaiky ny fahotany avy. 
Mark1:6 I Jaona dia nitafy lamba volon-drameva; fehikibo hoditra no teny aminy ary ny fihinany dia valala sy tantely remby. 
Mark1:7 Ary nitoriteny izy hoe: Indro, avy ao aorianako Ilay mahery noho izaho ary tsy mendrika hiondrika hamaha ny fehin-kapany akory aza aho." 
Mark1:8 Izaho dia nanao batisa anareo tamin’ny rano fa Izy kosa hanao batisa anareo amin’ny Fanahy Masina. 
Mark1:9 Tamin’izany andro izany dia tonga avy tany Nazareta any Galilia Jesosy ka nataon’i Jaona batisa tao Jordana. 
Mark1:10 Ary raha vao niakatra avy tao anaty rano Izy dia hitany ny lanitra nisokatra ary ny Fanahy nidina tahaka ny voromailala ka nankeo Aminy. 
Mark1:11 Ary nisy feo avy tany an-danitra niteny hoe: Ianao no Zanako malalako; Ianao no sitrako. 
Mark1:12 Niaraka tamin’izay dia natosiky ny Fanahy ho any an-tany efitra Izy. 
Mark1:13 Nitoetra tany an-tany efitra efapolo andro Izy ka nalain’i Satana fanahy. Teo amin’ny bibidia Izy, ary nanompo Azy ireo anjely." 
Mark1:14 Rehefa voasambotra i Jaona dia nankany Galilia Jesosy nitory ny Filazantsaran’Andriamanitra 
Mark1:15 ka nanambara hoe: Efa tonga izao ny fotoana ka efa akaiky ny fanjakan’Andriamanitra. Mibebaha ianareo ka minoa ny Filazantsara. 
Mark1:16 Ary raha nandalo teny amoron’ny Ranomasin’i Galilia Izy dia nahita an’i Simona sy i Andrea, rahalahin’i Simona, nanarato teo amin’ny ranomasina, fa mpanarato izy ireo." 
Mark1:17 Hoy Jesosy taminy: Andeha hanaraka Ahy fa hataoko mpanarato olona ianareo. 
Mark1:18 Dia nandao ny harato niaraka tamin’izay izy ireo ka nanaraka Azy. 
Mark1:19 Ary rehefa nandroso kelikely Izy dia nahita an’i Jakoba, zanak’i Zebedio, sy i Jaona rahalahiny izay teo an-tsambokely koa nanamboatra ny haratony." 
Mark1:20 Dia niantso azy ireo niaraka tamin’izay Izy; ary nandao an’i Zebedio rainy mbamin’ny olona nokaramainy tao an-tsambokely izy mirahalahy dia nanaraka an’i Jesosy. 
Mark1:21 Nankany Kapernaomy izy ireo; ary nony tamin’ny Sabata dia niditra avy hatrany tao amin’ny sinagoga* Jesosy ka nampianatra. 
Mark1:22 Dia talanjona tamin’ny fampianarany ny olona, satria nampianatra azy toy izay manana fahefana Izy fa tsy mba tahaka ny mpanoradalàna*." 
Mark1:23 Tamin’izay indrindra dia nisy olona iray teo amin’ny sinagogany, izay azon’ny fanahy maloto; ary niantso mafy Ralehilahy" 
Mark1:24 hoe: Moa mifaninona akory izahay sy Ianao, ry Jesosy avy any Nazareta? Avy handringana anay va Ianao? Fantatro fa Ilay Masin’Andriamanitra Ianao!" 
Mark1:25 Ary Jesosy niteny mafy azy hoe: Mangìna ianao ka mialà aminy. 
Mark1:26 Ary nampifanintontsintona ny tenan’ilay marary ny fanahy maloto, dia niantso tamin’ny feo mahery vao niala taminy." 
Mark1:27 Dia gaga ny olona rehetra ka nifanontany hoe: Fa ahoana re izao zavatra izao? Fampianarana vaovao misy fahefana izao! Fa ny fanahy maloto aza no didiany dia manaiky Azy. 
Mark1:28 Ary ny lazany dia niely niaraka tamin’izay teny amin’ny tontolo manodidina tamin’ny tany rehetra manerana an’i Galilia. 
Mark1:29 Fa tamin’izay fotoana izay, raha niala avy tao amin’ny sinagoga* izy ireo, dia niditra tao an-tranon’i Simona sy i Andrea ry Jesosy sy i Jakoba ary i Jaona." 
Mark1:30 Ary ny rafozambavin’i Simona dia nandry tao, voan’ny tazo; avy hatrany dia nolazain’izy ireo Taminy izany." 
Mark1:31 Dia nanatona Jesosy ka nandray ny tanany ary nampitsangana azy ka afaka ny tazony ary nanompo azy ireo izy. 
Mark1:32 Nony hariva ny andro ka nilentika ny masoandro dia noentina tany Aminy ny marary rehetra sy ny demoniaka. 
Mark1:33 Ny tao an-tanàna rehetra dia tafangona teo anoloan’ny varavarana avokoa. 
Mark1:34 Ary nanasitrana olona maro izay nararin’ny aretina samihafa Izy sady nandroaka demonia* maro; tsy navelany hiteny ny demonia satria nahafantatra Azy ireny. 
Mark1:35 Ary nifoha maraina be Izy dia nandeha nankany an-tany efitra, ary tany Izy no nivavaka." 
Mark1:36 Nandeha nitady Azy i Simona sy ny namany," 
Mark1:37 koa rehefa nahita Azy izy ireo dia niteny Taminy hoe: Mitady Anao ny olona rehetra. 
Mark1:38 Fa hoy kosa Izy taminy: Andeha isika hifindra hankany amin’ny tanàna hafa etỳ amin’ny manodidina mba hitoriako teny any koa; fa izay no nahatongavako. 
Mark1:39 Dia nandeha Izy ka nitoriteny tany amin’ny sinagogan’ny olona manerana an’i Galilia sady nandroaka ny demonia*. 
Mark1:40 Ary nisy boka iray nanatona Azy ka nitaraina taminy sady nandohalika teo anatrehany no niteny taminy hoe: Raha mety Ianao dia afaka manadio ahy. 
Mark1:41 Ary onena azy Jesosy ka nanatsotra ny tanany dia nikasika azy sady niteny taminy hoe: Mety Aho; madiova ianao. 
Mark1:42 Ary niaraka tamin’izay dia niala taminy ny habokana ka nadio izy. 
Mark1:43 Ary namepetra azy mafy Jesosy sady nampandeha azy avy hatrany 
Mark1:44 no niteny taminy hoe: Tandremo tsara mba tsy hisy holazainao na amin’iza na amin’iza izao, fa mandehana, misehoa aloha amin’ny mpisorona ka manolora ny fanatitra fanadiovana anao, izay nandidian’i Mosesy ho vavolombelona amin’ireo." 
Mark1:45 Nefa lasa Ralehilahy ka nanomboka nitantara sy nampiely izay zava-niseho, hany ka tsy nahazo niditra miharihary tao an-tanàna intsony Jesosy fa nitoetra tany ivelany tany amin’ny tany efitra Izy; dia nanatona Azy ny olona avy teny amin’ny manodidina rehetra." 
Mark2:1 Rehefa afaka andro vitsivitsy dia niditra tao Kapernaomy indray Izy. Re fa tao amin’ny trano iray Jesosy," 
Mark2:2 ary maro ny olona tafavory tao ka tsy nisy hitoerana intsony na dia teny anoloan’ny varavarana aza. Ary nitoriany teny ireo. 
Mark2:3 Dia nisy nanatona nitondra lehilahy malemy ho eo Aminy, marary izay nolanjain’olona efa-dahy." 
Mark2:4 Ary satria tsy afaka nanakaiky Azy izy ireo noho ny habetsahan’ny vahoaka dia nanesorany ny tafon’ny trano nisy an’i Jesosy ka nony efa voasokatra izany dia nampidininy avy teo ny fandriana izay nandrian’ilay malemy. 
Mark2:5 Ary Jesosy, nony nahita ny finoan’ireo, dia niteny tamin’ilay malemy hoe: Anaka, voavela ny helokao." 
Mark2:6 Ary nisy mpanoradalàna* sasany nipetraka teo ka nieritreritra tao am-pony hoe: 
Mark2:7 Nahoana Ilehity no miteny toy izany? Miteny ratsy Izy. Iza no mahavela heloka afa-tsy Iray ihany, dia Andriamanitra?" 
Mark2:8 Avy hatrany Jesosy dia nahalala tao am-panahiny fa izany no eritreritra tao am-pon’ireo ka hoy Izy taminy: Nahoana ianareo no mieritreritra izany zavatra izany ao am-ponareo? 
Mark2:9 Inona moa no moramora kokoa, ny milaza amin’ilay malemy hoe: Voavela ny helokao, sa ny milaza hoe: Mitsangàna, batao ny fandriananao ka mandehana?" 
Mark2:10 Fa mba ho fantatrareo fa ny Zanak’Olona* dia manana fahefana etỳ ambonin’ny tany hamela heloka, dia hoy Izy tamin’ilay malemy:" 
Mark2:11 Lazaiko aminao: Mitsangàna, batao ny fandriananao ka modia any an-tranonao." 
Mark2:12 Dia nitsangana izy ka nibata ny fandrianany niaraka tamin’izay ary niala teo anatrehan’ny olona rehetra; dia talanjona izy rehetra ka nankalaza an’Andriamanitra hoe: Tsy mbola nahita izay toy izao izahay. 
Mark2:13 Lasa nandeha teny amoron-dranomasina indray Jesosy; ary nanatona Azy ny vahoaka rehetra ka nampianatra azy ireo Izy. 
Mark2:14 Teny am-pandehanana Izy dia nahita an’i Levy, zanak’i Alfeo, nipetraka teo am-pamorian-ketra; koa hoy Izy taminy: Manaraha Ahy. Dia nitsangana izy ka nanaraka Azy." 
Mark2:15 Ary raha nipetraka nisakafo tao an-tranon’i Levy Izy dia maro ny mpamory hetra sy ny mpanota no niara-nipetraka nisakafo tamin’i Jesosy mbamin’ny mpianany, satria maro izy ireo no nanaraka Azy." 
Mark2:16 Ary ny mpanoradalàna*, izay isan’ny Fariseo*, raha nahita Azy niara-nipetraka nisakafo tamin’ny mpanota sy ny mpamory hetra, dia niteny tamin’ny mpianatra hoe: Miara-mihinana sy misotro amin’ny mpamory hetra sy ny mpanota Izy!" 
Mark2:17 Raha nahare izany Jesosy dia niteny taminy hoe: Tsy ny salama no mila mpitsabo fa ny marary. Tsy tonga hiantso ny marina Aho fa ny mpanota. 
Mark2:18 Tamin’izany fotoana izany dia nifady hanina ny mpianatr’i Jaona sy ny Fariseo*. Dia avy izy ireo ka niteny tamin’i Jesosy hoe: Nahoana ny mpianatr’i Jaona sy ny mpianatry ny Fariseo no mifady hanina fa ny mpianatrao kosa dia tsy mba mifady? 
Mark2:19 Hoy Jesosy taminy: Afaka mifady hanina va ireo havan’ny mpampakatra raha mbola ao aminy ihany ny mpampakatra? Raha mbola ao aminy ny mpampakatra dia tsy afaka hifady hanina izy. 
Mark2:20 Fa ho avy ny andro izay hanalana ny mpampakatra hiala aminy ka amin’izay andro izay vao mifady hanina izy ireo. 
Mark2:21 Tsy misy olona manjaitra tapa-damba vaovao izay mbola tsy voasasa, amin’ny lamba tonta; fa raha izany, ny vaovao izay natampina, dia handrovitra ny tonta ka hiitatra ny rovitra." 
Mark2:22 Ary tsy misy olona manisy divay vaovao ao anaty siny hoditra tonta; fa raha izany dia hahatriatra ny siny hoditra ny divay ka samy ho very foana ny divay sy ny siny hoditra; fa divay vaovao no hatao ao anaty siny hoditra vaovao. 
Mark2:23 Raha nandeha namakivaky tanimbary iray tamin’ny Sabata Jesosy dia nioty salohim-bary teny am-pandehanana ny mpianany. 
Mark2:24 Dia hoy ny Fariseo* Taminy: Jereo, nahoana ireo no manao izay tsy azo atao amin’ny Sabata?" 
Mark2:25 Fa hoy Izy taminy: Tsy mbola novakinareo va ny teny milaza ilay nataon’i Davida, raha reraky ny hanoanana izy mbamin’izay nanaraka azy?" 
Mark2:26 Fa niditra tao amin’ny tranon’Andriamanitra tamin’ny andron’i Abiatara mpisoronabe* izy ka nihinana ny mofo atao fanatitra, kanefa io mofo io dia mahadiso raha misy homana azy, afa-tsy ny mpisorona; ary nomeny koa izay nanaraka azy." 
Mark2:27 Ary hoy Izy taminy: Ny Sabata no natao ho an’ny olona fa tsy ny olona no natao ho an’ny Sabata," 
Mark2:28 koa Tompon’ny Sabata ihany koa ny Zanak’Olona*. 
Mark3:1 Ary niditra tao amin’ny sinagoga* indray Jesosy. Ary indro, nisy lehilahy iray maty tanana tao." 
Mark3:2 Ary nijery izay ho fihetsiny ny olona, na hanasitrana an’ilay marary amin’ny Sabata* Izy na tsia, mba hiampangany Azy." 
Mark3:3 Dia hoy Jesosy tamin’ilay lehilahy maty tanana: Mitsangàna etsy afovoany. 
Mark3:4 Ary hoy koa Izy tamin’ny olona: Inona moa no tokony hatao amin’ny Sabata, ny manao soa va sa ny manao ratsy? Ny mamonjy aina va sa ny mamono? Fa tsy nisy niteny ny olona." 
Mark3:5 Ary nibanjina azy ireo tamim-pahatezerana Izy sady nalahelo noho ny hamafin’ny fony ka hoy Izy tamin-dRalehilahy: Atsory ny tananao. Dia natsotrany ka sitrana ny tanany. 
Mark3:6 Ary niala tao amin’ny sinagoga ny Fariseo* ka avy hatrany dia nikaon-doha niaraka tamin’ny Herodiana hanohitra an’i Jesosy mba hahafaty Azy. 
Mark3:7 Ary niala teo Jesosy mbamin’ny mpianany ka nankany amin’ny ranomasina. Nisy olona marobe avy tany Galilia nanaraka Azy, ary nisy olona marobe koa avy tany Jodia*," 
Mark3:8 Jerosalema, Edoma, avy tany andafin’i Jordana sy ny tany manodidina an’i Tiro sy i Sidona izay nandre izay zavatra nataony ka nankany Aminy." 
Mark3:9 Ary nilaza tamin’ny mpianany Izy mba hanomana sambokely iray ho Azy noho ny habetsahan’ny vahoaka, mba tsy hifanositosika Aminy ny olona." 
Mark3:10 Fa efa nanasitrana olona maro Izy ka nirohotra nankeo Aminy mba hikasika Azy izay rehetra nanana aretina. 
Mark3:11 Ary ny fanahy maloto, raha nahita Azy, dia niankohoka teo anatrehany ka niteny mafy hoe: Ianao no Zanak’Andriamanitra!" 
Mark3:12 Nefa nandrara azy ireo mafy Izy mba tsy hanao izay hahafantarana Azy. 
Mark3:13 Ary niakatra teo an-tendrombohitra Jesosy ka niantso izay tiany hankeo Aminy, dia nankeo Aminy ireo." 
Mark3:14 Ary nanendry roa amby folo lahy Izy mba ho eo Aminy sy hirahiny hitoriteny 
Mark3:15 sady hanana fahefana handroaka ny demonia*. 
Mark3:16 I Simona dia nomeny anarana hafa koa hoe Petera; 
Mark3:17 i Jakoba, zanak’i Zebedio, sy i Jaona, rahalahin’i Jakoba; izy mirahalahy ireo dia nomeny anarana hafa koa hoe Boanerjesy, izany hoe Zana-baratra;" 
Mark3:18 i Andrea, i Filipo, i Bartolomeo, i Matio, i Tomasy, i Jakoba zanak’i Alfeo, i Tadeo, i Simona kananeana" 
Mark3:19 ary i Jodasy iskariota, ilay namadika Azy." 
Mark3:20 Ary niditra tao amin’ny trano iray Jesosy, dia vory indray ny vahoaka ka tsy afaka nisakafo akory Izy." 
Mark3:21 Ary ny havany, raha nandre izany, dia tonga mba haka Azy; fa hoy ireo: Efa very saina Izy." 
Mark3:22 Ary ny mpanoradalàna* izay nidina avy tany Jerosalema dia niteny hoe: Manana an’i Belzeboba Izy, ary koa: Ny lohan’ny demonia* no androahany ny demonia." 
Mark3:23 Ary Jesosy niantso azy ireo hankeo Aminy ary nilaza fanoharana taminy hoe: Hataon’i Satana ahoana no fandroaka an’i Satana? 
Mark3:24 Raha misy fanjakana miady an-trano dia tsy haharitra izany fanjakana izany. 
Mark3:25 Ary raha misy mpiray trano miady an-trano dia tsy haharitra izany mpiray trano izany. 
Mark3:26 Ary raha i Satana no mitsangana hanohitra ny tenany ka miady an-trano dia tsy haharitra izy fa ho rava ny heriny. 
Mark3:27 Kanefa tsy misy olona afaka miditra ao an-tranon’ny mahery ka handroba ny entany raha tsy afatony aloha ilay mahery dia izay vao robainy ny ao an-tranony. 
Mark3:28 Lazaiko aminareo marina tokoa: Hahazo famelan-keloka ny zanak’olombelona amin’ny ota rehetra sy ny fitenenan-dratsy rehetra izay ataony; 
Mark3:29 fa izay miteny ratsy ny Fanahy Masina kosa dia tsy hahazo famelan-keloka mandrakizay, fa mendrika hohelohina ny amin’ny ota mandrakizay izy." 
Mark3:30 Ny olona mantsy dia niteny hoe: Azom-panahy maloto Izy. 
Mark3:31 Ary tonga ny reniny mbamin’ireo rahalahiny ka nijanona teo alatrano, dia naniraka olona hankao Aminy hiantso Azy." 
Mark3:32 Ary nipetraka manodidina Azy ny vahoaka ka nilaza Taminy hoe: Indreo, ao alatrano ny reninao sy ireo rahalahinao ary ireo anabavinao mitady Anao." 
Mark3:33 Ary Izy namaly azy ireo hoe: Iza no reniko sy rahalahiko? 
Mark3:34 Ary nijery izay nipetraka manodidina Azy Izy ka niteny hoe: Ireto ny reniko sy ny rahalahiko! 
Mark3:35 Fa na iza na iza no manao ny sitrapon’Andriamanitra dia izy no rahalahiko sy anabaviko ary reniko. 
Mark4:1 Ary nampianatra teo amoron’ny ranomasina indray Jesosy. Ary nisy vahoaka betsaka nanatona Azy ka voatery niditra tao amin’ny sambokely iray teo amin’ny ranomasina Izy ka nipetraka tao; ary ny vahoaka rehetra dia teo an-tanety, teo amoron’ny ranomasina." 
Mark4:2 Ary nampianatra azy zavatra maro tamin’ny fanoharana Izy ka nilaza izao fampianarana izao hoe: 
Mark4:3 Mihainoa: Indro, niainga ity mpamafy mba hamafy." 
Mark4:4 Raha namafy izy dia nisy voa izay latsaka teny amoron-dalana, ary avy ny voromanidina ka nitsaingoka nihinana ireny." 
Mark4:5 Ary nisy ampahany sasany izay latsaka teny amin’ny toerana be vato izay tsy ampy nofon-tany; nalaky nitsiry ireny satria tsy lalina ny tany. 
Mark4:6 Fa rehefa niposaka ny masoandro dia nalazo ireo satria tsy namahatra tsara dia maty. 
Mark4:7 Nisy ampahany hafa indray latsaka teny amin’ny tsilo; ary naniry ny tsilo ka nangeja azy dia tsy namoa izy. 
Mark4:8 Ary ny voa sasany dia latsaka teny amin’ny tany lonaka, koa raha naniry sy namoa ireny dia namokatra: Ny iray dia namokatra telopolo, ny iray dia enimpolo ary ny iray dia zato." 
Mark4:9 Ary hoy Izy: Izay manan-tsofina hoenti-mihaino, aoka izy hihaino." 
Mark4:10 Rehefa nisintona tsy teo amin’ny vahoaka intsony Izy dia nanontany Azy ny amin’ireo fanoharana ireo ny olona nomba Azy mbamin’ny roa amby folo lahy. 
Mark4:11 Ary hoy Izy taminy: Ianareo no efa nomena ny zavamiafina ny amin’ny fanjakan’Andriamanitra; fa amin’ireo izay any ivelany kosa ny zavatra rehetra dia atao amin’ny fanoharana 
Mark4:12 mba «hijery mandrakariva ihany izy nefa tsy hahita ary handre mandrakariva ihany izy nefa tsy hahafantatra, fandrao hibebaka izy ka havela ny helony» (Isa 6.9, 10)." 
Mark4:13 Hoy koa Izy taminy: Tsy azonareo va ilay fanoharana teo? Koa hataonareo ahoana no fahafantatra ny fanoharana rehetra? 
Mark4:14 Ny mpamafy dia mamafy ny teny. 
Mark4:15 Ireo izay teo amoron-dalana dia ireo izay amafazana ny teny, kanefa rehefa nandre izy dia avy miaraka amin’izay i Satana ka manaisotra ny teny izay nafafy tao aminy." 
Mark4:16 Tahaka izany koa, ireo izay voafafy teny amin’ny toerana be vato dia izay mandre ny teny ka malaky mandray izany amin’ny hafaliana;" 
Mark4:17 nefa tsy mamahatra lalina ao anatiny ireny fa mihelina vetivety foana; koa raha vao tonga izay fahoriana na fanenjehana noho ny teny dia tafintohina miaraka amin’izay izy. 
Mark4:18 Ary misy hafa koa izay voafafy teny amin’ny tsilo, dia ireo no nandre ny teny," 
Mark4:19 nefa ny fanahiana ny amin’izao fiainana izao sy ny fitaky ny harena ary ny filana hafa tafiditra ao aminy dia mangeja ny teny ka tsy mamoa izy. 
Mark4:20 Ary ireto kosa ireo voafafy teny amin’ny tany lonaka, dia izay mandre ny teny ka mandray azy dia mamoa: Ny iray dia manome voa telopolo, ny iray dia enimpolo ary ny iray dia zato." 
Mark4:21 Hoy koa Izy tamin’izy ireo: Moa entina va ny jiro mba hosaronana ny vata famarana, na hatao ao ambanin’ny farafara? Tsy hatao eo amin’ny fitoeran-jiro va izy?" 
Mark4:22 Fa tsy misy takona izay tsy ho hita na miafina izay tsy haseho. 
Mark4:23 Raha misy olona manan-tsofina hoenti-mihaino, aoka izy hihaino!" 
Mark4:24 Hoy indray Izy tamin’izy ireo: Diniho izay teny renareo. Araka ny ohatra anoharanareo ihany no hanoharana ho anareo, ary homena mihoatra aza ianareo." 
Mark4:25 Fa izay manana no homena; ary ny amin’izay tsy manana, na dia izay ananany aza, dia halaina aminy." 
Mark4:26 Ary hoy koa Izy: Toy izao ny fanjakan’Andriamanitra: Tahaka ny lehilahy mamafy voa amin’ny tany 
Mark4:27 ka na matory izy na mahatsiaro, na alina na andro, ny voa dia mitsimoka ka mitombo ihany, nefa tsy fantany ny faniriny." 
Mark4:28 Fa ny tany dia manome vokatra ho azy: Voalohany dia misy tahony, avy eo salohiny, ary farany dia salohy feno vary." 
Mark4:29 Ary rehefa masaka eny an-tsaha izy dia atao miaraka amin’izay ny fijinjana fa efa tonga ny fararano. 
Mark4:30 Ary hoy Izy: Ahoana no hanoharantsika ny fanjakan’Andriamanitra, ary inona no fanoharana hanoharantsika azy?" 
Mark4:31 Tahaka ny voantsinapy izy, izay kely noho ny voan-javatra rehetra raha vao afafy amin’ny tany;" 
Mark4:32 fa rehefa voafafy kosa izy dia maniry ka tonga lehibe noho ny anana rehetra, ary mandrantsana vaventy ka azon’ny voromanidina anorenana ny akaniny sy ialokalofany." 
Mark4:33 Ary fanoharana maro toy izany no nanambaràny ny teny tamin’izy ireo, araka izay azony nohenoina." 
Mark4:34 Tsy niteny taminy afa-tsy tamin’ny fanoharana Izy, fa tamin’ny mangingina no nilazany tamin’ny mpianany ny hevitr’ireo rehetra ireo." 
Mark4:35 Tamin’io andro io ihany, rehefa hariva ny andro, dia hoy Izy tamin’ireo: Andeha isika ho erỳ ampita." 
Mark4:36 Ary rehefa nampodin’ny mpianany ny vahoaka dia noentiny tamin’izao tamin’ilay sambokely izay efa nisy azy teo ihany Jesosy. Nisy sambokely hafa koa niaraka taminy. 
Mark4:37 Ary nisy tafio-drivotra mahery ka nianjerazeran’ny alondrano ny sambokely ary efa ho feno rano. 
Mark4:38 Tao aoriana Jesosy no natory teo ambonin’ny ondana. Dia namoha Azy izy ireo ka niteny Taminy hoe: Mpampianatra ô, tsy mampaninona Anao va izao hahafatesanay izao?" 
Mark4:39 Dia nifoha Izy ka niteny mafy ny rivotra sady nilaza tamin’ny ranomasina hoe: Mangìna, mitsahara! Dia nitsahatra ny rivotra ka tony tsara ny andro." 
Mark4:40 Ary hoy Izy tamin’izy ireo: Nahoana no matahotra ianareo? Tsy mbola manana finoana va ianareo? 
Mark4:41 Ary natahotra indrindra izy ireo ka niresaka hoe: Iza moa Ity, fa samy manaiky Azy, na ny rivotra na ny ranomasina?" 
Mark5:1 Ary tonga teny ampitan’ny ranomasina tao amin’ny tanin’ny Geraseniana izy ireo. 
Mark5:2 Nony niala teo an-tsambokely Izy, avy hatrany dia nifanena Taminy avy tany amin’ny fasana ny lehilahy iray, azom-panahy maloto." 
Mark5:3 Teny amin’ny fasana izy io no nitoetra ary tsy nisy olona nahafatotra azy intsony na dia tamin’ny rojo vy aza. 
Mark5:4 Fa efa nafatotra matetika tamin’ny rojo vy, na ny tanany, na ny tongony; nefa notapahiny ny rojo vy tamin’ny tanany, ary ny rojo vy tamin’ny tongony dia notorotoroiny ka tsy nisy olona nahafolaka azy." 
Mark5:5 Ary mandrakariva, na andro na alina, dia nitoetra teny amin’ny fasana sy teny an-tendrombohitra izy ka ninananana sady niteti-tena tamin’ny vato." 
Mark5:6 Fa nony nahatsinjo an’i Jesosy teny lavitra teny izy dia nihazakazaka ka niankohoka teo anatrehany 
Mark5:7 sady niantso tamin’ny feo mahery hoe: Moa mifaninona akory izaho sy Ianao, ry Jesosy, Zanak’Andriamanitra Avo Indrindra ô? Mangataka Aminao amin’ny anaran’Andriamanitra aho, aza mampijaly ahy!" 
Mark5:8 Satria hoy Jesosy taminy hoe: Mialà amin’ity lehilahy ity, ry fanahy maloto!" 
Mark5:9 Dia nanontany azy Jesosy hoe: Iza moa no anaranao? Ary hoy izy: Legiona no anarako, satria maro izahay." 
Mark5:10 Ary nifona mafy Taminy izy mba tsy horoahiny hiala amin’izany faritany izany. 
Mark5:11 Ary nisy andian-kisoa maro, izay niraoka ahitra teny akaikin’ny tendrombohitra." 
Mark5:12 Ary nifona Taminy ireo fanahy maloto ka niteny hoe: Alefaso izahay ho eny amin’iretsy kisoa iretsy mba hiditra any anatiny. 
Mark5:13 Dia neken’i Jesosy izany. Ary ny fanahy maloto, rehefa niala tamin’ilay lehilahy, dia niditra tao anatin’ireo kisoa; ary ilay andian-kisoa, izay tokony ho roa arivo ny isany, dia nitratrevatreva teny amin’ny hantsana nankany amin’ny ranomasina ka maty sempotra tany anatin’ny ranomasina ireo." 
Mark5:14 Ary ny mpiandry azy ireo dia nandositra ka nilaza ny zava-nitranga tao an-tanàna sy tany an-tsaha. Dia tonga ny olona mba hizaha izany zavatra izany; 
Mark5:15 ary tonga tany amin’i Jesosy izy ireo ka nandinika ilay demoniaka, izay nisy ny legiona, fa indro izy efa nipetraka sy niakanjo sady ary saina; dia raiki-tahotra ny olona." 
Mark5:16 Ary ireo izay nahita dia nitantara tamin’ny olona izay zava-nitranga tamin’ilay demoniaka sy ny amin’ny kisoa. 
Mark5:17 Ary nifona tamin’i Jesosy izy ireo mba hialany amin’ny faritaniny. 
Mark5:18 Ary rehefa hiondrana ho ao an-tsambokely Jesosy dia nangataka Taminy ilay demoniaka sitrana mba hijanona eo Aminy. 
Mark5:19 Tsy navelan’i Jesosy anefa izy, fa hoy kosa Izy taminy: Modia ihany any an-tranonao, any amin’ny havanao, ka lazao aminy izay zava-dehibe nataon’ny Tompo taminao sy ny namindrany fo taminao." 
Mark5:20 Dia nandeha izy ka nitory tany Dekapolisy izay zava-dehibe efa nataon’i Jesosy taminy. Dia gaga ny olona rehetra. 
Mark5:21 Ary rehefa nita an-tsambokely indray Jesosy ka tonga teny ampita dia nisy vahoaka betsaka tafangona teo Aminy. Ary teo amoron-dranomasina Izy. 
Mark5:22 Dia avy ny mpanapaka ny sinagoga* iray, Jairo no anarany. Rehefa nahita an’i Jesosy izy dia niankohoka teo an-tongony" 
Mark5:23 ka niangavy fatratra Taminy hoe: Marary efa ho faty ny zanako vavy kely; andeha re, apetraho aminy ny tananao, mba ho sitrana izy ka ho velona." 
Mark5:24 Dia nandeha niaraka taminy Jesosy. Ary nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy ka nifanizina Taminy. 
Mark5:25 Ary nisy vehivavy iray izay efa narary nandeha ra nandritra ny roa amby folo taona 
Mark5:26 sady efa niaritra zavatra be tamin’ny mpitsabo maro ka nandany ny fananany rehetra nefa tsy nety sitrana, fa vao mainka niha narary kokoa aza." 
Mark5:27 Rehefa nahare ny amin’i Jesosy izy dia nankao aorianany namakivaky ny vahoaka ary nikasika ny akanjony. 
Mark5:28 Fa hoy izy: Na dia ny fitafiany ihany aza no voakasiko dia ho sitrana aho. 
Mark5:29 Ary niaraka tamin’izay dia ritra ny loharanon’aretiny ka tsaroany tao amin’ny tenany fa sitrana izy. 
Mark5:30 Ary teo no eo dia fantatr’i Jesosy fa nisy hery niala Taminy ka nihodina teo afovoan’ny vahoaka Izy sady niteny hoe: Iza izany nikasika ny akanjoko izany? 
Mark5:31 Fa hoy ny mpianany taminy: Hitanao izao vahoaka mifanositosika Aminao izao, koa hoy Ianao hoe: Iza no nikasika Ahy?" 
Mark5:32 Ary nijery manodidina Izy hahitany ilay nanao izany. 
Mark5:33 Dia raiki-tahotra sady toran-kovitra Ravehivavy satria fantany izay nitranga taminy, koa nankeo Aminy izy sady niankohoka teo anatrehany ary nanambara Taminy ny marina rehetra." 
Mark5:34 Ary hoy Izy taminy: Anaka, ny finoanao no nahasitrana anao; mandehana amin’ny fiadanana ary sitràna amin’ny aretinao." 
Mark5:35 Raha mbola niteny Jesosy dia nisy olona tonga avy tany amin’ilay mpanapaka ny sinagoga ka nilaza hoe: Efa maty ny zanakao vavy; koa nahoana ianao no mbola manahirana ny Mpampianatra ihany? 
Mark5:36 Tsy nahoan’i Jesosy anefa izany teny nataony izany, fa hoy Izy tamin’ilay mpanapaka ny sinagoga: Aza matahotra, minoa fotsiny ihany." 
Mark5:37 Ary tsy nisy olona navelany hanaraka Azy afa-tsy i Petera sy i Jakoba ary i Jaona, rahalahin’i Jakoba." 
Mark5:38 Dia tonga tao an-tranon’ilay mpanapaka ny sinagoga izy ireo ka hitan’i Jesosy ny fikotaban’ny olona izay nitomany sy ninaonaona be ihany. 
Mark5:39 Rehefa niditra Izy dia niteny taminy hoe: Nahoana ianareo no mikorontana sy mitomany? Tsy maty Razazavavy fa matory. 
Mark5:40 Dia nihomehy Azy fatratra ny olona. Fa nandroaka azy rehetra Izy dia nitondra ny ray aman-drenin’ny zaza mbamin’izay olona teo aminy ka niditra tao amin’izay nisy ny zaza. 
Mark5:41 Dia nandray ny tanan’ilay zaza Izy ka niteny taminy hoe: Talita komỳ, izany hoe, raha adika: Ry zazavavy, hoy Aho aminao: Mitsangàna!" 
Mark5:42 Dia nitsangana niaraka tamin’izay Razazavavy ka afaka nandeha; fa efa roa amby folo taona izy. Dia talanjona indrindra ny olona. 
Mark5:43 Ary Jesosy nandrara azy mafy mba tsy ho fantatr’olona izany; ary nasainy nomena hanina Razazavavy. 
Mark6:1 Ary niala teo Izy ka tonga tany amin’ny tanànany ary niaraka Taminy koa ny mpianany. 
Mark6:2 Ary rehefa tonga ny Sabata dia nampianatra tao amin’ny sinagoga Izy. Ary maro izay nihaino Azy no talanjona indrindra ka niteny hoe: Taiza no nahazoan’Ilehity izany zavatra izany, ary manao ahoana ny fahendrena nomena Azy sy izao asa lehibe ataon’ny tanany izao?" 
Mark6:3 Tsy ilay mpandrafitra, zanak’i Maria, ary rahalahin’i Jakoba sy i Josesy ary i Jodasy sy i Simona va Izy io? Ary tsy etỳ amintsika va ireo anabaviny? Dia tafintohina Taminy izy." 
Mark6:4 Fa hoy Jesosy taminy: Tsy misy mpaminany atao tsinontsinona raha tsy eo amin’ny taniny sy ny havany ary ny fianakaviany ihany. 
Mark6:5 Ary tsy afaka nanao fahagagana akory Izy teo, afa-tsy ny nametraka ny tanany tamin’ny olona marary vitsy foana sy nahasitrana azy." 
Mark6:6 Ary gaga Izy noho ny tsy finoan’izy ireo. Dia nitety ireo tanàna kely manodidina Izy ka nampianatra. 
Mark6:7 Ary niantso ny roa amby folo lahy hankeo Aminy Izy ka naniraka azy tsiroaroa sy nanome azy fahefana amin’ny fanahy maloto. 
Mark6:8 Ary nandrara azy Izy mba tsy hitondra zavatra ho any amin’ny halehany, na mofo, na kitapo, na vola ao anatin’ny fehikibony, afa-tsy tehina ihany." 
Mark6:9 Nefa asio kapa ny tongotrareo ary aza mitondra akanjo roa, hoy Izy." 
Mark6:10 Hoy koa Izy taminy: Izay trano idiranareo dia mitoera ao mandra-pialanareo any. 
Mark6:11 Ary izay tanàna tsy mampandroso anareo na tsy mihaino anareo, rehefa miala tao ianareo, dia ahintsano ny vovoka ao am-paladianareo ho vavolombelona aminy." 
Mark6:12 Dia lasa nandeha izy ireo ka nitory fa tokony hibebaka ny olona. 
Mark6:13 Ary demonia* maro no noroahiny; ary nohosorany diloilo ny marary maro ka nositraniny. 
Mark6:14 Ary nahare izany i Heroda mpanjaka, satria efa nalaza ny anaran’i Jesosy, dia hoy izy hoe: I Jaona Mpanao batisa efa nitsangana tamin’ny maty izany, koa izay no ananany hery hanao izao asa lehibe izao." 
Mark6:15 Fa hoy ny sasany: I Elia izany; ary hoy ny sasany: Mpaminany sahala amin’ny mpaminany hafa rehetra izany. 
Mark6:16 Ary rehefa nahare i Heroda dia hoy izy: I Jaona izay, ilay notapahiko loha iny; efa nitsangana tamin’ny maty izy." 
Mark6:17 Fa i Heroda tenany no nandefa iraka hisambotra an’i Jaona ka namatotra azy tao an-tranomaizina noho ny amin’i Herodiasy, vadin’i Filipo rahalahiny, satria nalainy ho vady izy io." 
Mark6:18 I Jaona dia efa nilaza tamin’i Heroda hoe: Tsy azonao atao ny maka ny vadin’ny rahalahinao. 
Mark6:19 Ary i Herodiasy dia nanana fo lentika taminy ka naniry hahafaty azy, nefa tsy azony notanterahina izany." 
Mark6:20 I Heroda dia natahotra an’i Jaona satria fantany fa lehilahy marina sy masina izy ka narovany. Rehefa nihaino an’i Jaona izy dia very hevitra be ihany; kanefa nihaino azy tamin’ny hafaliana koa izy. 
Mark6:21 Tonga anefa ny andro izay nanaovan’i Heroda fanasana ho an’ny lehibe sy ny mpifehy arivo ary ny loholona tany Galilia noho ny fitsingerenan’ny taona nahaterahany. 
Mark6:22 Niditra tao ny zanakavavin’i Herodiasy dia nandihy ka nahafaly an’i Heroda mbamin’izay niara-nipetraka nisakafo taminy teo. Dia hoy ny mpanjaka tamin-dRazazavavy: Angataho amiko izay tianao na inona na inona fa homeko anao izany. 
Mark6:23 Ary nianiana taminy izy ka niteny taminy hoe: Na inona na inona no hangatahinao amiko dia homeko anao na dia hatramin’ny antsasaky ny fanjakako aza. 
Mark6:24 Dia lasa Razazavavy ka nilaza tamin’ny reniny hoe: Inona re no hangatahiko? Ary hoy ny reniny: Ny lohan’i Jaona Mpanao batisa. 
Mark6:25 Dia niditra haingana niaraka tamin’izay izy ho eo amin’ny mpanjaka ka nangataka hoe: Tiako raha omenao ahy haingana eo ambony lovia ny lohan’i Jaona Mpanao batisa. 
Mark6:26 Dia nalahelo indrindra ny mpanjaka, kanefa noho ny fianianany sy ny olona izay nanatrika nisakafo teo dia tsy sahy nandà azy izy." 
Mark6:27 Ary niaraka tamin’izay ny mpanjaka dia naniraka mpiambina ka nasainy noentiny teo aminy ny lohan’i Jaona. Dia nandeha io ka notapahiny tao an-tranomaizina ny lohan’i Jaona. 
Mark6:28 Dia noentiny teo ambony lovia ny lohan’i Jaona ka nomeny an-dRazazavavy; ary Razazavavy kosa dia nanome izany ny reniny. 
Mark6:29 Rehefa nandre izany ny mpianatr’i Jaona dia tonga ka naka ny fatiny ary nandevina azy. 
Mark6:30 Ary vory teo akaikin’i Jesosy ny Apostoly ka nilaza ny tatitry ny zavatra rehetra izay nataony sy nampianariny. 
Mark6:31 Dia hoy Jesosy taminy: Avia ianareo hitokana any an-tany efitra ka mialà sasatra kely. Maro mantsy ny olona nifamezivezy ka tsy nisy hisakafoanany akory aza. 
Mark6:32 Dia nandeha an-tsambokely izy ireo mba hitokana any an-tany efitra. 
Mark6:33 Ary nony nahita azy ireo nandeha ny olona, ary betsaka no efa nahafantatra azy ireo, dia nihazakazaka nandeha an-tongotra avy tany amin’ny tanàna tsirairay ka tonga talohany tany." 
Mark6:34 Nony niala ny sambokely Jesosy dia nahita vahoaka betsaka ka onena azy ireo satria tahaka ny ondry tsy manana mpiandry ireo; ary nampianatra zavatra maro azy ireo Izy. 
Mark6:35 Ary rehefa hariva ny andro dia nanatona Azy ny mpianany ka nilaza hoe: Atỳ an-tany efitra isika izao, ary hariva ity ny andro;" 
Mark6:36 ampodio ny olona hankany amin’ny tanàna kely manodidina mba hividy hanina. 
Mark6:37 Fa hoy ny navaliny azy: Omeo hanina ireo olona ireo. Hoy kosa izy ireo taminy: Handeha hividy mofo izay azon’ny denaria* roanjato va izahay hohaniny? 
Mark6:38 Hoy Izy tamin’izy ireo: Misy mofo firy any aminareo? Andeha hoe jereo. Ary rehefa fantatra ny isany dia hoy izy ireo: Dimy sy hazandrano roa. 
Mark6:39 Dia nasain’i Jesosy nampipetraka ny olona rehetra ny mpianatra ka natao mitsitokotoko teny ambonin’ny ahi-maitso ireo. 
Mark6:40 Koa dia nipetraka ho antokony zato sy dimampolo avy ny olona. 
Mark6:41 Ary rehefa voarain’i Jesosy ireo mofo dimy sy ireo hazandrano roa dia niandrandra ny lanitra Izy ka nisaotra, dia novakiny ireo mofo ka natolony ny mpianatra mba harosony amin’ny olona; ary ny hazandrano roa dia nozarainy tamin’ny olona rehetra." 
Mark6:42 Samy nihinana avokoa ny olona rehetra ka voky. 
Mark6:43 Ary nangonina izay sombintsombin’ny mofo sy ny hazandrano ka nahafeno harona roa amby folo. 
Mark6:44 Ary ireo izay nisakafo dia nisy dimy arivo lahy. 
Mark6:45 Teo no eo ihany Jesosy dia nanery ny mpianany hiondrana an-tsambokely mba hita hialoha Azy ho any Betsaida mandra-pandravany ny vahoaka. 
Mark6:46 Ary rehefa nanao veloma ny olona Izy dia lasa nankany an-tendrombohitra hivavaka. 
Mark6:47 Nony hariva ny andro dia efa teo ampovoan’ny ranomasina ny sambokely, ary Izy irery ihany no teny an-tanety." 
Mark6:48 Ary nahita azy ireo sahirana nivoy fatratra Izy, satria nanohitra azy ireo ny rivotra; ary tokony ho tamin’ny fotoam-piambenana fahefatra amin’ny alina dia nankeny aminy, nitsangantsangana teny ambonin’ny ranomasina Jesosy ka nikasa handalo azy." 
Mark6:49 Ary rehefa hitany nitsangantsangana teo ambonin’ny ranomasina Izy dia noheveriny ho matoatoa ka niantsoantso mafy izy ireo," 
Mark6:50 satria izy rehetra dia samy nahita Azy avokoa ka raiki-tahotra. Ary niteny tamin’izy ireo niaraka amin’izay Izy hoe: Matokia! Izaho ihany ity, aza matahotra!" 
Mark6:51 Ary niakatra nankeo aminy tao an-tsambokely Izy dia nitsahatra ny rivotra. Talanjona izy ireo," 
Mark6:52 satria tsy takatry ny sainy ny fahagagana ny amin’ny mofo fa mbola mafy ny fony. 
Mark6:53 Nony tafita izy ireo dia tonga tao amin’ny faritanin’i Genesareta ka niantsona teo. 
Mark6:54 Ary raha niala teo an-tsambokely izy ireo dia nahafantatra an’i Jesosy avy hatrany ny olona teo; 
Mark6:55 nihazakazaka namakivaky ny faritany manontolo ny olona ary nitondra ny marary tamin’ny fandrianany ho any amin’izay reny fa nitoerany. 
Mark6:56 Ary na taiza na taiza no nidiran’i Jesosy, na tao amin’ny vohitra, na tao an-tanàna, na tany an-tsaha, dia napetraky ny olona teo an-kianja ny marary, ary ny olona dia nangataka hikasika na dia ny morontongotr’akanjony ihany aza. Ary sitrana izay rehetra nikasika Azy." 
Mark7:1 Ary nivory teo Aminy ny Fariseo* sy ny mpanoradalàna* sasany izay avy tany Jerosalema 
Mark7:2 ka nahita ny mpianany sasany misakafo tamin’ny tanana tsy madio, izany hoe, tsy voasasa." 
Mark7:3 Fa ny Fariseo sy ny Jiosy* rehetra dia tsy mba misakafo raha tsy efa manasa tsara ny tanany, satria mitana ny fampianarana napetraky ny razana izy." 
Mark7:4 Ary raha avy any an-tsena izy dia tsy misakafo raha tsy misasa aloha. Ary misy fomba maro hafa koa izay noraisiny ka nofikiriny, dia ny manasa kaopy sy siny, mbamin’izay lovia varahina." 
Mark7:5 Dia nanontany Azy ny Fariseo sy ny mpanoradalàna hoe: Nahoana ny mpianatrao no tsy manaraka ny fampianarana napetraky ny razana fa misakafo amin’ny tanana tsy voasasa? 
Mark7:6 Fa hoy Jesosy taminy: Marina ny naminanian’Isaia anareo mpihatsaravelatsihy, araka ny voasoratra hoe: «Ity firenena ity dia manaja Ahy amin’ny molony, fa ny fony kosa dia lavitra Ahy." 
Mark7:7 Koa foana ny ivavahan’ireo Amiko raha mampianatra didin’olombelona ho fampianarana izy» (Isa. 29.13). 
Mark7:8 Mahafoy ny didin’Andriamanitra ianareo ka mifikitra amin’ny fomba napetraky ny olona. 
Mark7:9 Ary hoy koa Izy taminy: Hay, tsara ny nahafoizanareo ny didin’Andriamanitra mba hitandremanareo ny fampianarana napetraka ho anareo!" 
Mark7:10 Fa hoy Mosesy: «Manajà ny rainao sy ny reninao» (Eks 20.12), ary koa: «Izay manozona ny rainy sy ny reniny dia hovonoina ho faty tokoa» (Eks 21.17)." 
Mark7:11 Fa hoy kosa ianareo: Raha misy olona milaza amin’ny rainy na amin’ny reniny hoe: Efa nataoko fanatitra ho an’Andriamanitra izay fanampiana tokony ho anao avy amiko," 
Mark7:12 dia tsy avelanareo hanao na inona na inona ho an’ny rainy sy ny reniny intsony izy 
Mark7:13 koa foananareo ny tenin’Andriamanitra amin’ny fampianarana napetraka ho anareo, izay nasainareo hotandremana. Ary zavatra maro mifanahatahaka amin’izany koa no ataonareo." 
Mark7:14 Ary niantso ny vahoaka hankeo Aminy indray Izy ka niteny taminy hoe: Mihainoa Ahy ianareo rehetra ka fantaro. 
Mark7:15 Fa tsy ny zavatra avy eo ivelany izay miditra ao anatin’ny olona no mahaloto azy. Fa izay mivoaka avy ao anatin’ny olona no mahaloto azy. 
Mark7:16 Raha misy manan-tsofina hoenti-mihaino, aoka izy hihaino." 
Mark7:17 Ary rehefa niala teo amin’ny vahoaka Izy ka niditra tao an-trano iray dia nanontany Azy ny mpianany ny amin’izany fanoharana izany. 
Mark7:18 Ary hoy Izy taminy: Hay! Ianareo koa aza mba tsy mahafantatra! Tsy fantatrareo va fa izay rehetra eo ivelan’ny olona ka miditra ao anatiny dia tsy mahaloto azy? 
Mark7:19 Satria tsy miditra ao am-pony izany fa ao an-kibony ihany ka mivoaka any amin’ny toeram-pivoahana. Izany no nolazainy mba hampadio ny sakafo rehetra. 
Mark7:20 Ary hoy koa Izy: Izay mivoaka avy ao amin’ny olona, dia izany, no mahaloto azy." 
Mark7:21 Fa avy ao anatin’ny olona, dia avy ao am-pony, no ivoahan’ny sain-dratsy, dia ny fijangajangana, ny halatra, ny vonoan’olona," 
Mark7:22 ny fakam-badin’olona, ny fitiavan-karena, ny faharatsiam-panahy, ny fitaka, ny fijejojejoana, ny fijery ratsy, ny fitenenan-dratsy, ny avonavona, ny fahadalana." 
Mark7:23 Ireny zavatra ratsy rehetra ireny no mivoaka avy ao anatin’ny olona ka mahaloto azy. 
Mark7:24 Ary niala teo Jesosy ka lasa nankany amin’ny sisintanin’i Tiro sy i Sidona. Dia niditra tao amin’ny trano iray Izy, ary tsy tiany ho fantatry ny olona izany; kanefa tsy afaka niery Izy." 
Mark7:25 Fa niaraka tamin’izay dia nisy vehivavy iray izay azom-panahy maloto ny zanany vavy kely; nandre ny Aminy izy ka tonga niankohoka teo amin’ny tongony. 
Mark7:26 Jentilisa* Ravehivavy, avy amin’ny firenena siro-foinikiana. Nangataka Taminy izy mba handroaka ny demonia* amin’ny zanany vavy." 
Mark7:27 Fa hoy Jesosy taminy: Aoka ho voky aloha ny zaza; fa tsy mety raha maka ny mofon-jaza ka manipy azy ho an’ny amboa kely. 
Mark7:28 Fa namaly Azy Ravehivavy hoe: Eny, Tompoko; kanefa na dia ny amboa kely ao ambanin’ny latabatra aza dia mba mihinana ny sombintsombin’ny mofon-jaza ihany." 
Mark7:29 Dia hoy Jesosy taminy: Noho izany teny izany dia mandehana ianao; efa niala tamin’ny zanakao vavy ny demonia. 
Mark7:30 Ary rehefa tonga tany an-tranony Ravehivavy dia hitany nandry teo ambonin’ny farafara ny zanany vavy, ary ny demonia dia efa niala taminy." 
Mark7:31 Ary niala indray avy tamin’ny faritanin’i Tiro Jesosy dia namakivaky an’i Sidona sy ny faritanin’i Dekapolisy ka nankany amoron’ny ranomasin’i Galilia. 
Mark7:32 Ary nisy marenina sady raiki-dela iray noentin’olona teo Aminy ka niangavy Azy izy ireo mba hametra-tanana aminy. 
Mark7:33 Ary nitondra an-dRalehilahy niala kely ny vahoaka Izy dia nangarona ny sofiny tamin’ny rantsantanany, dia nandrora ka nikasika ny lelany;" 
Mark7:34 ary niandrandra ny lanitra Izy dia nisento ka niteny taminy hoe: Efata, izany hoe: Maladia!" 
Mark7:35 Dia nalady ny sofiny sady voavaha ny fatoran’ny lelany ka afaka niteny tsara izy. 
Mark7:36 Ary nandrara ny olona teo Jesosy mba tsy hilaza na amin’iza na amin’iza; kanefa na dia norarany aza ireo dia vao mainka nampiely izany bebe kokoa. 
Mark7:37 Dia talanjona indrindra ny olona ka niteny hoe: Tsara ny nanaovany ny zavatra rehetra; fa sady mampalady ny marenina Izy no mampiteny ny moana. 
Mark8:1 Tamin’izany andro izany, nony betsaka indray ny vahoaka teo sady tsy nanan-kohanina ireo, dia nantsoin’i Jesosy hanatona Azy ny mpianany ka nilazany hoe:" 
Mark8:2 Mahonena Ahy ireto vahoaka ireto, fa hateloana izay no nitoerany teto Amiko ka tsy manan-kohanina intsony izy." 
Mark8:3 Koa raha hampodiko ho any an-tranony tsy misakafo izy dia ho reraka eny an-dalana sady avy lavitra ny sasany. 
Mark8:4 Dia namaly Azy ny mpianatra hoe: Aiza no hahazoana mofo hahavoky ireto olona ireto atỳ an-tany efitra atỳ? 
Mark8:5 Fa nanontany azy Izy hoe: Misy mofo firy ary any aminareo? Dia hoy ireo: Fito. 
Mark8:6 Dia nasainy nipetraka tamin’ny tany ny vahoaka. Ary nandray ny mofo fito Izy, koa rehefa nisaotra Izy dia novakiny ka natolony ny mpianany mba harosony; dia naroson’izy ireo ny vahoaka izany." 
Mark8:7 Ary nanana hazandrano madinika vitsy koa izy ireo, koa rehefa nanaovan’i Jesosy fisaorana ireo dia nasainy naroso teny koa." 
Mark8:8 Dia nihinana ny olona ka voky; ary nangonina ny sombintsombiny sisa tsy lany ka nisy fito sobika. 
Mark8:9 Tokony ho efatra arivo ireo vahoaka ireo. Dia nasainy nody ireo. 
Mark8:10 Ary niaraka tamin’izay dia niondrana an-tsambokely Izy mbamin’ny mpianany ka tonga tany amin’ny faritanin’i Dalmanota. 
Mark8:11 Ary tonga teo ny Fariseo* dia nanomboka niady hevitra Taminy ka nitady famantarana avy any an-danitra mba hakany fanahy Azy. 
Mark8:12 Ary nisento lalina am-panahy Jesosy ka niteny hoe: Nahoana ity taranaka ity no mitady famantarana? Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy homena famantarana akory ity taranaka ity. 
Mark8:13 Ary nandao azy ireo Izy dia niondrana indray ka lasa nankeny ampita. 
Mark8:14 Ary nanadino nitondra mofo izy ireo ka tsy nisy afa-tsy mofo iray ihany tao an-tsambokely. 
Mark8:15 Dia nanafatrafatra azy Izy hoe: Diniho ka mitandrema ianareo mba tsy ho azon’ny masirasiran’ny Fariseo* sy ny masirasiran’i Heroda. 
Mark8:16 Dia nifampiresaka izy ireo satria tsy nanana mofo. 
Mark8:17 Ary fantatr’i Jesosy izany dia niteny taminy Izy hoe: Nahoana ianareo no mifampiresaka hoe tsy manana mofo? Tsy mbola azonareo an-tsaina na tsy fantatrareo ihany va? Efa mafy fo va ianareo? 
Mark8:18 Mana-maso nefa tsy mahita va ianareo? Ary manan-tsofina nefa tsy mandre va ianareo? Ary tsy mahatadidy va ianareo 
Mark8:19 fa tamin’ilay namakiako ny mofo dimy ho an’ny dimy arivo, firy harona moa ny sombintsombiny nangoninareo? Hoy ireo Taminy: Roa amby folo." 
Mark8:20 Tamin’ilay mofo fito ho an’ny efatra arivo, firy sobika moa ny sombintsombiny nangoninareo? Dia hoy ireo: Fito." 
Mark8:21 Ary hoy Izy taminy: Mbola tsy azonareo ihany va? 
Mark8:22 Ary lasa nankany Betsaida izy ireo; ary nisy nitondra lehilahy jamba iray teo amin’i Jesosy ka niangaviany Izy mba hikasika ilay jamba. 
Mark8:23 Ary nitantana ilay jamba Izy ka nitondra azy teny ivelan’ny tanàna; ary rehefa nororany ny masony ka napetrany taminy ny tanany dia nanontaniany hoe: Mahita zavatra va ianao? 
Mark8:24 Dia nanokatra ny masony ilay jamba ka niteny hoe: Hitako ny olona, nefa tahaka ny hazo mandehandeha no fijeriko azy." 
Mark8:25 Dia napetrak’i Jesosy tamin’ny masony indray ny tanany dia nahita tsara Ralehilahy ka sitrana ary hitany mazava tokoa ny zavatra rehetra. 
Mark8:26 Ary Jesosy nampody azy ho any an-tranony ka niteny hoe: Aza mankao an-tanàna. 
Mark8:27 Ary Jesosy sy ny mpianany dia lasa nankeny amin’ireo tanàna kely miankina amin’i Kaisarian’i Filipo. Nony teny an-dalana dia nanontany ny mpianany Izy hoe: Lazain’ny olona ho iza moa Aho? 
Mark8:28 Ary hoy ireo taminy: I Jaona Mpanao batisa; ary hoy ny sasany hoe: I Elia; hoy koa ny sasany hoe: Iray amin’ireo mpaminany. 
Mark8:29 Ary Jesosy nanontany azy hoe: Fa ianareo kosa dia milaza Ahy ho iza? Dia namaly i Petera ka niteny taminy hoe: Ianao no Kristy*. 
Mark8:30 Ary nandrara azy rehetra Izy mba tsy hiteny ny momba Azy na amin’iza na amin’iza. 
Mark8:31 Ary nanomboka nampianatra azy ireo Izy fa tsy maintsy hijaly mafy ny Zanak’Olona* ary holavin’ireo loholona sy ireo lehiben’ny mpisorona ary ireo mpanoradalàna* ka hovonoiny, kanefa rehefa afaka hateloana dia hitsangana indray Izy." 
Mark8:32 Ary nambarany mazava tsara izany teny izany. Ary nitondra Azy nihataka kely i Petera dia nanomboka niteny mafy Azy. 
Mark8:33 Fa Izy nitodika dia nijery ny mpianany ka niteny mafy an’i Petera hoe: Mandehana any aorianako, ry Satana! Satria tsy misaina izay an’Andriamanitra ianao fa izay an’ny olona." 
Mark8:34 Ary nantsoiny hanatona Azy ny vahoaka mbamin’ny mpianany, dia hoy Izy taminy: Raha misy ta hanaraka Ahy dia aoka izy handa ny tenany sy hitondra ny hazofijaliany ka hanaraka Ahy." 
Mark8:35 Fa na iza na iza no ta hamonjy ny ainy dia hahavery izany; ary na iza na iza no hahavery ny ainy noho ny Amiko sy ny Filazantsara dia hahavonjy azy. 
Mark8:36 Fa inona moa no soa azon’ny olona raha mahazo izao tontolo izao izy kanefa very ny ainy? 
Mark8:37 Ary inona no homen’ny olona ho takalon’ny ainy? 
Mark8:38 Fa na iza na iza no ho menatra Ahy sy ny teniko amin’ity taranaka sady mijangajanga no manota ity dia ho menatra azy koa ny Zanak’Olona*, rehefa avy amin’ny voninahitry ny Rainy mbamin’ny anjely masina Izy." 
Mark9:1 Ary hoy koa Izy taminy: Lazaiko aminareo marina tokoa: Misy ny sasany eto izay tsy mba hahita fahafatesana mandra-pahitany ny fanjakan’Andriamanitra tonga amin’ny hery. 
Mark9:2 Nony afaka henemana, Jesosy, dia naka an’i Petera sy i Jakoba ary i Jaona ka nitondra azy ireo nitokana, niakatra ho any an-tendrombohitra avo iray. Dia niova tarehy teo anatrehan’izy ireo Izy," 
Mark9:3 ary niova ka tonga namirapiratra sady fotsy dia fotsy ny fitafiany ka tsy misy mpanasa lamba ambonin’ny tany mahafotsy lamba toy izany. 
Mark9:4 Ary niseho tamin’izy ireo i Elia sy i Mosesy izay niresaka tamin’i Jesosy. 
Mark9:5 Ary niteny tamin’i Jesosy i Petera hoe: Raby ô, tsara raha mitoetra eto isika; ary andeha hanao tranolay telo izahay: Ho Anao ny iray, ho an’i Mosesy ny iray ary ho an’i Elia ny iray." 
Mark9:6 Tsy fantany mantsy izay hotenenina satria raiki-tahotra izy rehetra. 
Mark9:7 Ary nisy rahona niseho nanarona azy ireo. Ary nisy feo avy tao amin’ny rahona hoe: Ity no Zanako malalako, Izy no henoy!" 
Mark9:8 Niaraka tamin’izay, nony nijery manodidina izy ireo dia tsy nisy hitany intsony na iza na iza afa-tsy Jesosy irery ihany izay teo aminy." 
Mark9:9 Ary nony nidina avy teny an-tendrombohitra izy ireo dia nandrara azy Jesosy mba tsy hilazalaza amin’olona izay zavatra efa hitany mandra-pitsangan’ny Zanak’Olona* amin’ny maty. 
Mark9:10 Ary nitana izany teny izany izy ireo ka niady hevitra ny amin’izay hevitr’izany fitsanganana amin’ny maty izany. 
Mark9:11 Ary izy ireo dia nanontany an’i Jesosy hoe: Nahoana no lazain’ny mpanoradalàna* fa tsy maintsy ho avy aloha i Elia? 
Mark9:12 Dia hoy Izy tamin’izy ireo: I Elia dia tonga mialoha ihany ka mamerina amin’ny laoniny ny zavatra rehetra. Fa ahoana kosa ary no nanoratana ny amin’ny Zanak’Olona*, fa tsy maintsy hijaly mafy Izy sady hatao tsinontsinona?" 
Mark9:13 Nefa lazaiko aminareo: Efa tonga i Elia sady efa nanamparan’ny olona ny sitrapony izy, araka izay voasoratra ny aminy." 
Mark9:14 Nony tonga teo amin’ny mpianatra izy ireo dia nahita vahoaka betsaka nanodidina ny mpianatra izay niady hevitra tamin’ny mpanoradalàna*. 
Mark9:15 Ary niaraka tamin’izay, nony nahita an’i Jesosy ny vahoaka rehetra, dia talanjona ka nihazakazaka nanatona sy niarahaba Azy." 
Mark9:16 Ary nanontany azy ireo Izy hoe: Inona no iadianareo hevitra amin’ireo? 
Mark9:17 Ary nisy iray tamin’ny vahoaka namaly hoe: Mpampianatra ô, nentiko ho etỳ Aminao ny zanako lahy izay manana fanahy moana;" 
Mark9:18 ary na aiza na aiza no ihetsehan’izany dia ampihinjitrinjiriny amin’ny tany izy, ary mandoa vory, dia mikitro-nify sady valaka be. Niteny tamin’ny mpianatrao aho mba handroaka izany nefa tsy vitany." 
Mark9:19 Dia hoy ny navalin’i Jesosy azy hoe: Ry taranaka tsy mino, mandra-pahoviana no hitoerako aminareo? Mandra-pahoviana no handeferako aminareo? Ento etỳ Amiko izy." 
Mark9:20 Dia noentiny teo Aminy izy. Fa nony nahita an’i Jesosy izy dia nampifanintontsintona ny tenany niaraka tamin’izay ilay fanahy. Dia lavo tamin’ny tany izy sady nitsinkasinkasina sy nandoa vory. 
Mark9:21 Ary Jesosy nanontany ny rainy hoe: Hatramin’ny oviana izay no nahatongavan’izao taminy? Dia hoy izy: Hatry ny fony izy mbola zaza. 
Mark9:22 Fa nazerany matetika tao anaty afo sy tao anaty rano izy hamonoany azy. Fa raha mba misy hainao re dia mamindrà fo aminay ka vonjeo izahay! 
Mark9:23 Hoy Jesosy taminy: Hainao hoe? Ny zavatra rehetra dia hain’ny mino. 
Mark9:24 Ary niaraka tamin’izay dia niantso mafy sady nandrotsa-dranomaso ny rain-drazazalahy ka niteny hoe: Mino aho! Vonjeo aho ho afaka amin’ny tsy finoako! 
Mark9:25 Ary nony hitan’i Jesosy fa nihazakazaka nanatona azy ny vahoaka dia niteny mafy ny fanahy maloto Izy hoe: Ry fanahy moana sy marenina! Mandidy anao Aho: Mialà aminy ka aza miditra ao anatiny intsony! 
Mark9:26 Ary rehefa ninananana izy sady nampifanintontsintona mafy ilay zazalahy dia niala taminy. Ary efa toy ny maty ilay zazalahy ka nolazain’ny maro hoe maty. 
Mark9:27 Fa nandray ny tanany kosa Jesosy ka nampiarina azy dia nitsangana izy. 
Mark9:28 Ary rehefa tonga tao an-trano Jesosy dia nanontany Azy mangingina ny mpianany hoe: Nahoana izahay no tsy afaka nandroaka an’iny? 
Mark9:29 Ary hoy Izy taminy: Iny karazana iny dia tsy mba azo roahina na amin’inona na amin’inona, afa-tsy amin’ny fivavahana ihany." 
Mark9:30 Dia niala teo izy ireo ka nizotra namakivaky an’i Galilia, ary tsy tian’i Jesosy ho fantatry ny olona izany." 
Mark9:31 Fa nampianatra ny mpianany Izy ka niteny taminy hoe: Ny Zanak’Olona* dia hatolotra eo an-tanan’ny olona ka hovonoiny; ary rehefa maty Izy dia hitsangana rehefa afaka hateloana. 
Mark9:32 Tsy azon’ireo anefa izany teny izany sady natahotra ny hanontany Azy izy. 
Mark9:33 Ary nankany Kapernaomy izy ireo, koa rehefa tonga tao an-trano Jesosy dia nanontany ny mpianany hoe: Inona no niadianareo hevitra teny an-dalana?" 
Mark9:34 Tsy nisy nahateny anefa izy ireo satria niady hevitra teny an-dalana ny amin’izay lehibe indrindra. 
Mark9:35 Rehefa tafapetraka Jesosy dia niantso ny roa amby folo lahy Izy ka niteny taminy hoe: Raha misy te ho voalohany dia aoka izy no ho farany amin’izy rehetra sy ho mpanompon’izy rehetra. 
Mark9:36 Ary nandray zaza iray Izy ka nametraka azy teo afovoan’izy rehetra; rehefa notrotroiny ilay zaza dia hoy Izy tamin’ny mpianany: 
Mark9:37 Na zovy na zovy no mandray iray amin’itony zaza itony amin’ny anarako dia mandray Ahy; ary na zovy na zovy no mandray Ahy dia tsy Izaho no raisiny fa Ilay naniraka Ahy. 
Mark9:38 Ary hoy i Jaona taminy: Mpampianatra ô, nahita olona iray nandroaka demonia* tamin’ny anaranao izahay ka noraranay izy satria tsy nanaraka antsika." 
Mark9:39 Fa hoy Jesosy: Aza mandrara azy; fa tsy misy olona izay hanao asa lehibe amin’ny anarako ka hahateny ratsy Ahy eo no eo. 
Mark9:40 Fa izay tsy manohitra antsika dia momba antsika. 
Mark9:41 Fa na iza na iza no manome anareo rano eran’ny kaopy hosotroinareo satria an’i Kristy* ianareo dia lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy ho very ny valim-pitiany. 
Mark9:42 Na iza na iza no manafintohina na iray aza amin’ireo madinika mino Ahy ireo dia tsara ho azy raha anantonana vato lehibe fikosoham-bary ny tendany ka hatsipy any anaty ranomasina izy. 
Mark9:43 Ary raha ny tananao no mahatafintohina anao dia tapaho izy; fa tsara ho anao ny miditra kilemaina any amin’ny fiainana noho ny manana tanana roa, nefa hariana any amin’ny afobe*, dia any amin’ny afo tsy azo vonoina;" 
Mark9:44 any ny kankany tsy maty ary ny afo tsy mety maty. 
Mark9:45 Ary raha ny tongotrao no mahatafintohina anao dia tapaho izy; fa tsara ho anao ny hiditra mandringa any amin’ny fiainana noho ny manana tongotra roa, nefa hariana any amin’ny afobe, any amin’ny afo tsy azo vonoina;" 
Mark9:46 any ny kankany tsy maty ary ny afo tsy mety maty. 
Mark9:47 Ary raha ny masonao no manafintohina anao dia esory hiala izy; fa tsara ho anao ny hiditra toka-maso any amin’ny fanjakan’Andriamanitra noho ny manana maso roa, nefa hariana any amin’ny afobe;" 
Mark9:48 any ny kankany tsy maty ary ny afo tsy mety maty. 
Mark9:49 Fa samy hosedraina amin’ny afo izy rehetra, ary ny fanatitra rehetra dia samy hosedraina amin’ny fanasina." 
Mark9:50 Tsara ny sira, kanefa raha tonga matsatso izy, inona indray no hoentinareo mampody ny tsirony? Aoka hisy sira ao anatinareo ary mihavàna tsara ianareo." 
Mark10:1 Ary niainga niala teo Jesosy dia tonga tany amin’ny faritanin’i Jodia* sy tany andafin’i Jordana. Ary nisy vahoaka betsaka indray niangona teo Aminy; koa araka ny fanaony dia nampianatra azy ireo indray Izy. 
Mark10:2 Ary nisy Fariseo* maromaro nanatona Azy ka naka fanahy Azy sy nanontany hoe: Mahazo misaotra ny vadiny va ny lehilahy? 
Mark10:3 Ary Izy namaly azy ireo hoe: Inona no nandidian’i Mosesy anareo? 
Mark10:4 Dia hoy ireo: Navelan’i Mosesy hanoratra taratasy fisaoram-bady ny lehilahy ka hisaotra ny vadiny (Deo 24.1). 
Mark10:5 Fa hoy Jesosy taminy: Ny hamafin’ny fonareo no nanoratany izany didy izany ho anareo. 
Mark10:6 Fa hatramin’ny namoronana izao tontolo izao dia lahy sy vavy no nanaovan’Andriamanitra ny olona (Gen 1.27). 
Mark10:7 «Ary noho izany ny lehilahy dia handao ny rainy sy ny reniny ka hikambana amin’ny vadiny," 
Mark10:8 dia ho nofo iray ihany izy roa» (Gen 2.24). Koa tsy roa intsony izy fa nofo iray ihany. 
Mark10:9 Koa izay nakamban’Andriamanitra dia aoka tsy hosarahin’olona. 
Mark10:10 Ary rehefa tonga tao an-trano dia nanontany ny amin’izany koa ny mpianatra. 
Mark10:11 Dia hoy Izy taminy: Na zovy na zovy no misaotra ny vadiny ka mampakatra vehivavy hafa dia mijangajanga eo anatrehan’ilay voalohany izy. 
Mark10:12 Ary raha ny vehivavy kosa no misaotra ny lahy ka manambady olon-kafa dia mijangajanga izy. 
Mark10:13 Ary nisy nitondra zaza ho eo Aminy mba hametrahany tanana. Nefa ny mpianany niteny mafy azy ireny. 
Mark10:14 Kanefa tezitra Jesosy raha nahita izany ka hoy Izy taminy: Avelao ny zaza hanatona Ahy ary aza rarana; fa an’izay toa azy ny fanjakan’Andriamanitra. 
Mark10:15 Lazaiko aminareo marina tokoa: Na zovy na zovy no tsy mandray ny fanjakan’Andriamanitra tahaka ny zaza dia tsy ho tafiditra ao aminy akory. 
Mark10:16 Ary nitrotro azy Izy dia nametra-tanana taminy ka nitsodrano azy. 
Mark10:17 Rehefa teny an-dalana Jesosy dia nisy olona iray nihazakazaka nanatona ka nandohalika teo anatrehany ary nanontany Azy hoe: Mpampianatra tsara ô, inona no hataoko mba handovako fiainana mandrakizay?" 
Mark10:18 Hoy Jesosy taminy: Nahoana Aho no lazainao hoe tsara? Tsy misy tsara afa-tsy Iray ihany, dia Andriamanitra." 
Mark10:19 Fantatrao ny didy hoe: «Aza mamono olona, aza mijangajanga, aza mangalatra, aza mety ho vavolombelona mandainga, aza manambaka olona, manajà ny rainao sy ny reninao» (Eks 20.12-17)." 
Mark10:20 Ary hoy izy taminy: Mpampianatra ô, izany rehetra izany dia efa notandremako hatramin’ny fahazazako." 
Mark10:21 Ary Jesosy nijery azy tsara dia tia azy ka niteny taminy hoe: Diso zavatra iray loha ianao: Mandehana, amidio izay rehetra anananao ka omeo ho an’ny mahantra, dia hanana rakitra any an-danitra ianao. Ary avia hanaraka Ahy." 
Mark10:22 Dia nanjombona ny tarehiny noho izany teny izany ka niala tamin’alahelo izy, satria nanana harena be." 
Mark10:23 Ary Jesosy nijery manodidina ka niteny tamin’ny mpianany hoe: Manao ahoana ny hasarotry ny fidiran’ny mpanankarena ao amin’ny fanjakan’Andriamanitra! 
Mark10:24 Dia gaga tamin’ny teniny ny mpianatra. Fa hoy indray Jesosy taminy: Anaka, manao ahoana ny hasarotry ny fidirana ao amin’ny fanjakan’Andriamanitra!" 
Mark10:25 Moramora kokoa ny hidiran’ny rameva amin’ny vodifanjaitra noho ny hidiran’ny manankarena ao amin’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Mark10:26 Dia talanjona indrindra izy ireo ka nifampiresaka hoe: Iza indray ary no azo hovonjena? 
Mark10:27 Fa Jesosy nijery azy ka niteny hoe: Raha amin’ny olona dia zavatra tsy hainy izany, fa tsy mba tahaka izany amin’Andriamanitra; fa ny zavatra rehetra dia hain’Andriamanitra." 
Mark10:28 Ary hoy Petera taminy: Indro, efa nahafoy ny zavatra rehetra izahay ka nanaraka Anao." 
Mark10:29 Hoy Jesosy: Lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy misy olona efa nahafoy trano, na rahalahy, na anabavy, na reny, na ray, na zanaka, na tany noho ny Amiko sy ny Filazantsara," 
Mark10:30 ka tsy handray zato heny amin’izao andro ankehitriny izao, dia trano, rahalahy, anabavy, reny, zanaka, tany mbamin’ny fanenjehana ary amin’ny andro ho avy dia fiainana mandrakizay." 
Mark10:31 Nefa maro izay voalohany no ho farany ary izay farany no ho voalohany. 
Mark10:32 Ary Jesosy sy ny mpianany dia teny an-dalana niakatra ho any Jerosalema, ary Jesosy no nandeha teo alohany. Dia gaga ny mpianany, ary izay nanaraka Azy dia natahotra. Ary naka ny roa amby folo lahy indray Izy dia nilaza taminy izay efa hanjo Azy" 
Mark10:33 ka niteny hoe: Indro, miakatra ho any Jerosalema isika; ary ny Zanak’Olona* dia hatolotra ho amin’ireo lehiben’ny mpisorona sy mpanoradalàna*; ary hohelohiny ho faty Izy ka hatolony amin’ny Jentilisa*;" 
Mark10:34 ary hanao Azy ho fihomehezana ireny sy handrora Azy sy hikapoka Azy ary hahafaty Azy; fa rehefa afaka hateloana dia hitsangana indray Izy. 
Mark10:35 Ary nanatona an’i Jesosy i Jakoba sy i Jaona, zanak’i Zebedio ka niteny Taminy hoe: Mpampianatra ô, tianay hataonao aminay izay mba angatahinay Aminao." 
Mark10:36 Dia hoy Izy taminy: Inona moa no tianareo hataoko aminareo? 
Mark10:37 Hoy izy mirahalahy Taminy: Mba ekeo ny hipetrahanay any amin’ny voninahitrao, koa ny iray dia ho eo amin’ny ankavananao ary ny iray dia ho eo amin’ny ankavianao." 
Mark10:38 Fa hoy Jesosy taminy: Tsy fantatrareo izay angatahinareo. Hainareo va ny hisotro amin’ny kapoaka izay isotroako, na ny hatao batisa amin’ny batisa izay anaovana Ahy batisa?" 
Mark10:39 Dia hoy izy mirahalahy Taminy: Hainay ihany izany. Hoy Jesosy taminy: Raha ny kapoaka izay isotroako dia hisotroanareo ihany ary ny batisa izay anaovana Ahy batisa dia hatao aminareo ihany; 
Mark10:40 fa ny hipetraka eo ankavanako na eo ankaviako kosa dia tsy anjarako ny hanome izany fa natao ho an’ireo izay nanamboarana azy izany. 
Mark10:41 Nony nandre izany izy folo lahy dia tezitra noho ny nataon’i Jakoba sy i Jaona. 
Mark10:42 Fa Jesosy niantso azy ireo hanatona Azy ka niteny taminy hoe: Fantatrareo fa izay eken’ny Jentilisa* ho mpanapaka aminy dia mampanompo azy, ary ny lehibeny dia manapaka aminy." 
Mark10:43 Fa tsy mba toy izany aminareo. Fa na iza na iza no te ho lehibe eo aminareo dia ho mpanompo anareo izy. 
Mark10:44 Ary na iza na iza no te ho ambony eo aminareo dia ho mpanompon’izy rehetra izy. 
Mark10:45 Fa ny Zanak’Olona tsy tonga mba hotompoina fa mba hanompo ka hanolotra ny ainy ho avotra hisolo ny maro. 
Mark10:46 Ary tonga tao Jeriko izy ireo. Ary raha vao niala tao Jeriko Jesosy mbamin’ny mpianany sy ny vahoaka betsaka dia nisy jamba mpangataka nipetraka teo amoron-dalana, i Bartimeo, zanak’i Timeo." 
Mark10:47 Nony reny fa injay Jesosy avy any Nazareta dia niantso mafy izy hoe: Ry Jesosy, Zanak’i Davida ô, mamindrà fo amiko!" 
Mark10:48 Maro no niteny mafy azy mba hangina; fa vao mainka niantsoantso mafy izy hoe: Ry Zanak’i Davida ô, mamindrà fo amiko!" 
Mark10:49 Dia nijanona Jesosy ka niteny hoe: Antsoy ilay jamba. Ary niantso azy ny olona ka niteny taminy hoe: Matokia, mitsangàna fa miantso anao Izy." 
Mark10:50 Dia navelany teo ny akanjony ivelany ka niantsambotra nankeo amin’i Jesosy izy. 
Mark10:51 Ary Jesosy niteny taminy hoe: Inona no tianao hataoko aminao? Dia hoy ilay jamba taminy: Rabonỳ, ny mba hampahiratana ny masoko!" 
Mark10:52 Hoy Jesosy taminy: Mandehana ianao, ny finoanao no namonjy anao. Dia nahiratra niaraka tamin’izay ny masony ka nanaraka an’i Jesosy teny an-dalana izy." 
Mark11:1 Ary rehefa nanakaiky an’i Jerosalema ho any Betifaga sy Betania, teo akaikin’ny tendrombohitra Oliva izy ireo, dia naniraka roa lahy tamin’ny mpianany Jesosy" 
Mark11:2 ka niteny tamin’izy ireo hoe: Mankanesa amin’iroa vohitra tandrifinareo iroa; ary raha vao miditra ao ianareo, avy hatrany dia hahita zana-boriky iray mifatotra izay mbola tsy nitaingenan’olona; vahao izy ka ento etỳ." 
Mark11:3 Ary raha misy olona miteny aminareo hoe: Nahoana ianareo no manao izao? Dia lazao hoe: Misy ilàn’ny Tompo azy. Dia havelany hoentina etỳ miaraka amin’izay izy io. 
Mark11:4 Dia nandeha izy ireo ka nahita zana-boriky nifatotra teo alatrano anilan’ny varavarana teo an-dalana, dia novahany." 
Mark11:5 Ary ny olona sasany teo dia niteny tamin’izy ireo hoe: Nahoana no vahanareo ny zana-boriky? 
Mark11:6 Dia nilaza taminy araka izay nolazain’i Jesosy taminy izy ireo ka navelan’ny olona handeha. 
Mark11:7 Dia noentiny teo amin’i Jesosy ilay zana-boriky ka nataon’ireo teo amboniny ny lambany; dia nitaingina azy Jesosy. 
Mark11:8 Ary maro no namelatra ny lambany teny an-dalana; ny an’ny sasany kosa dia rantsan-kazo izay notapahiny tany an-tsaha. 
Mark11:9 Ary izay nandeha teo alohany sy izay nanaraka teo aorianany dia samy niantso hoe: « Hosana*! Isaorana anie izay avy amin’ny anaran’NY TOMPO! 
Mark11:10 Hotahina anie ity fanjakana izay avy ity, dia ny an’i Davida raintsika! Hosana any amin’ny avo indrindra!» (Sal 118.26)" 
Mark11:11 Ary Jesosy niditra tao Jerosalema ka nankao amin’ny tempoly; ary rehefa nijery ny zavatra rehetra manodidina Izy, sady efa hariva ny andro tamin’izay, dia niala Izy mbamin’ny roa amby folo lahy ka nankany Betania." 
Mark11:12 Nony ampitson’iny, rehefa niala tany Betania Jesosy, dia nahatsiaro noana." 
Mark11:13 Ary nahatsinjo hazo aviavy mandravina iray terỳ lavidavitra Izy dia nankeo, sao mba hahita voany eo aminy; kanjo nony tonga teo Izy dia tsy nahita na inona na inona afa-tsy ravina ihany, fa mbola tsy fotoana famoazan’ny aviavy." 
Mark11:14 Hoy Jesosy taminy: Aza misy mihinana voa avy aminao intsony mandrakizay! Ary nahare izany ny mpianany. 
Mark11:15 Ary tonga tany Jerosalema izy ireo dia niditra tao amin’ny tempoly Jesosy ka nandroaka izay nivarotra sy izay nividy tao amin’ny tempoly sady nanjera ny latabatry ny mpanakalo vola sy ny sezan’ny mpivarotra voromailala. 
Mark11:16 Ary tsy navelany hisy olona hitondra fanaka handeha hamakivaky ny kianjan’ny tempoly. 
Mark11:17 Dia nampianatra Izy ka niteny tamin’ireo hoe: Tsy izao va no voasoratra: «Ny tranoko dia hatao hoe trano fivavahana ho an’ny firenena rehetra»? (Isa 56.7) Fa ianareo kosa dia nanao azy ho «zohy fieren’ny jiolahy» (Jer 7.11). 
Mark11:18 Rehefa nahare izany ireo lehiben’ny mpisorona mbamin’ny mpanoradalàna* dia nitady izay hamonoany Azy; saingy natahotra Azy izy ireo, satria ny vahoaka rehetra dia talanjona noho ny fampianarany." 
Mark11:19 Ary isan-kariva dia niala nankany ivelan’ny tanàna Jesosy sy ny mpianany. 
Mark11:20 Nony maraina ny andro, raha nandalo izy ireo, dia hitany fa efa nalazo hatramin’ny fotony ilay hazo aviavy." 
Mark11:21 Ary nahatsiahy i Petera ka niteny Taminy hoe: Raby ô, indro fa efa malazo ilay hazo aviavy nozoninao." 
Mark11:22 Fa hoy Jesosy tamin’ny mpianatra: Manàna finoana an’Andriamanitra ianareo. 
Mark11:23 Lazaiko aminareo marina tokoa: Na iza na iza no hilaza amin’ity tendrombohitra ity hoe: Mifindrà ka mianjerà any anaty ranomasina, ary tsy miahanahana ao am-pony fa mino fa ho tonga ny zavatra lazainy, dia ho azony izany." 
Mark11:24 Koa lazaiko aminareo: Na inona na inona tononinareo amin’ny fivavahana sy angatahinareo dia minoa fa efa nandray ianareo ary ho azonareo izany. 
Mark11:25 Ary raha mitsangana mivavaka ianareo ka misy olona anananareo alahelo dia mamelà ny helony mba havelan’ny Rainareo izay any an-danitra kosa ny helokareo. 
Mark11:26 Fa raha tsy mamela heloka ianareo dia tsy hamela ny helokareo kosa ny Rainareo izay any an-danitra. 
Mark11:27 Dia tonga tany Jerosalema indray izy ireo; ary raha nitsangantsangana tao amin’ny tempoly Jesosy dia nanatona Azy ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpanoradalàna* ary ny loholona 
Mark11:28 ka niteny Taminy hoe: Fahefana manao ahoana no anaovanao izao zavatra izao? Ary iza no nanome Anao izany fahefana izany ka anaovanao izao zavatra izao? 
Mark11:29 Fa hoy Jesosy tamin’izy ireo: Hanontany anareo zavatra tokana kosa Aho ka valio dia holazaiko aminareo izay fahefana anaovako izao zavatra izao: 
Mark11:30 Ny batisan’i Jaona, avy tany an-danitra va sa avy tamin’ny olona? Valionareo Aho." 
Mark11:31 Ary izy ireo nikaon-doha ka niteny hoe: Raha lazaintsika mantsy hoe: Avy tany an-danitra, dia hataony hoe: Nahoana ary no tsy nino azy ianareo?" 
Mark11:32 Fa holazaintsika va hoe: Avy tamin’ny olona va? Natahotra ny olona izy ireo, satria neken’ny olona rehetra fa mpaminany tokoa i Jaona." 
Mark11:33 Dia namaly an’i Jesosy izy ireo hoe: Tsy fantatray. Hoy Jesosy taminy: Izaho koa tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izao zavatra izao. 
Mark12:1 Ary nanomboka niteny tamin’ireo tamin’ny alalan’ny fanoharana Izy hoe: Nisy lehilahy iray nanao tanim-boaloboka ka namefy azy manodidina sy nihady lavaka famiazana ary nanorina trano fiambenana, dia nahofany tamin’olona mpiasa tany izany ka lasa nankany an-tany hafa izy." 
Mark12:2 Rehefa tonga ny fotoanan’ny vokatra dia naniraka mpanompo iray izy hankany amin’ireo mpiasa tany mba handray ampahany amin’ny vokatry ny tanim-boaloboka. 
Mark12:3 Fa nosamborin’ireo ilay mpanompo sady nokapohiny ary nampialainy maina. 
Mark12:4 Ary naniraka mpanompo hafa indray izy ho any amin’ireo, fa io koa dia noratrain’ireo ny lohany sady nalany baraka." 
Mark12:5 Ary nandefa iraka iray hafa indray koa izy, fa io indray kosa dia novonoiny ho faty; ary mbola maro koa no nirahiny, fa ny sasany nokapohiny ary ny sasany novonoiny ho faty." 
Mark12:6 Ary mbola nanana iray izy, dia ny zanany lahy malalany, koa nony farany dia naniraka azy hankany amin’ireo izy sady niteny hoe: Hanaja ny zanako ireo." 
Mark12:7 Ireo mpiasa tany ireo anefa dia nifampiresaka hoe: Ity no mpandova! Andeha hovonointsika izy dia ho antsika ny lova. 
Mark12:8 Dia nosamborin’ireo izy ka novonoiny ho faty ary natsipiny teny ivelan’ny tanim-boaloboka. 
Mark12:9 Koa ahoana ary no hataon’ilay tompon’ny tanim-boaloboka amin’izany? Ho avy izy dia handringana ireo mpiasa tany ka homeny olon-kafa ny tanim-boaloboka. 
Mark12:10 Ary mbola tsy novakinareo va izao Soratra Masina izao: «Ny vato izay nolavin’ny mpanao trano, dia izany no efa natao fehizoro;" 
Mark12:11 avy tamin’ny TOMPO izao ka mahagaga eo imasontsika?» (Sal 118.22-23) 
Mark12:12 Ary nitady hisambotra Azy izy ireo, nefa natahotra ny vahoaka satria fantany fa mahakasika azy ireo ny nilazan’i Jesosy ilay fanoharana. Dia nandao an’i Jesosy ny olona ka lasa nandeha." 
Mark12:13 Ary nisy nandefa iraka hankeo amin’i Jesosy ny sasany tamin’ny Fariseo* sy ny Herodiana mba hamandrika Azy amin’ny teniny. 
Mark12:14 Rehefa tonga ireo dia niteny Taminy hoe: Mpampianatra ô, fantatray fa marina Ianao ka tsy mampiova Anao ny hevitry ny olona ary tsy mba mizaha tavan’olona Ianao fa mampianatra marina ny lalànan’Andriamanitra. Mety va ny mandoa vola hetra ho an’i Kaisara sa tsia? Hanome va izahay sa tsy hanome?" 
Mark12:15 Fa Izy nahalala ny fihatsarambelatsihin’ireo ka hoy Izy taminy: Nahoana no maka fanahy Ahy ianareo? Itondray denaria* iray Aho mba hojereko. 
Mark12:16 Dia nitondran’izy ireo Izy. Ary hoy Izy taminy: An’iza io sary sy soratra io? Dia hoy ireo Taminy: An’i Kaisara. 
Mark12:17 Dia hoy Jesosy taminy: Aloavy ho an’i Kaisara izay an’i Kaisara ary ho an’Andriamanitra izay an’Andriamanitra. Dia gaga Taminy izy ireo. 
Mark12:18 Ary nisy Sadoseo* tonga teo Aminy izay milaza fa tsy misy ny fitsanganana amin’ny maty ka nanontany Azy hoe: 
Mark12:19 Mpampianatra ô, i Mosesy dia nanoratra ho antsika hoe: «Raha misy manan-drahalahy maty momba, kanefa mbola velona ny vadiny, dia aoka ny rahalahiny hampakatra an-dRavehivavy ka hiteraka aminy mba hamelo-maso ny rahalahiny» (Deo 25.5)." 
Mark12:20 Nisy fito mirahalahy. Nampaka-bady ny zokiny dia maty momba. 
Mark12:21 Nampakatra an-dRavehivavy ny faharoa dia maty momba koa. Ny fahatelo dia toy izany ihany koa. 
Mark12:22 Ary izy fito mirahalahy dia samy maty momba avokoa. Ary faran’izy rehetra dia maty koa Ravehivavy. 
Mark12:23 Koa amin’ny fitsanganan’ny maty, iza amin’izy ireo moa no ho vadin-dRavehivavy? Satria efa samy nanambady azy avokoa izy fito mirahalahy." 
Mark12:24 Fa hoy Jesosy taminy: Tsy izao tsy fahafantaranareo ny Soratra Masina sy ny herin’Andriamanitra izao va no mahadiso lalana anareo? 
Mark12:25 Fa amin’ny fitsanganana amin’ny maty dia tsy hisy hampaka-bady na havoaka hampakarina fa ho tahaka ny anjely any an-danitra izy. 
Mark12:26 Koa momba ny fitsanganan’ny maty, mbola tsy novakinareo va ny ao amin’ny Bokin’i Mosesy, eo amin’ilay teny milaza ny roimemy, dia ny nanaovan’Andriamanitra taminy hoe: «Izaho no Andriamanitr’i Abrahama sy Andriamanitr’Isaka ary Andriamanitr’i Jakoba» (Eks 3.6)?" 
Mark12:27 Tsy Andriamanitry ny maty Izy fa an’ny velona. Koa tena diso lalana ianareo. 
Mark12:28 Dia nanatona an’i Jesosy ny iray tamin’ireo mpanoradalàna* izay nahare azy ireo niady hevitra ka nahita fa namaly azy tsara Izy, dia nanontany Azy hoe: Ny didy manao ahoana moa no voalohany amin’izy rehetra?" 
Mark12:29 Hoy ny navalin’i Jesosy: Ny voalohany dia izao: «Mihainoa, ry Israely: Ny TOMPO Andriamanitsika no TOMPO tokana;" 
Mark12:30 koa tiava ny TOMPO Andriamanitrao amin’ny fonao manontolo, amin’ny fanahinao manontolo, amin’ny sainao manontolo ary amin’ny herinao rehetra» (Deo 6.4, 5)." 
Mark12:31 Ary ny faharoa dia izao: «Tiava ny namanao tahaka ny tenanao» (Lev 19.18). Tsy misy didy hafa lehibe noho ireo. 
Mark12:32 Ary hoy ilay mpanoradalàna taminy: Marina izany, Tompoko; tsara ny nilazanao fa iray ihany Andriamanitra ary tsy misy afa-tsy Izy," 
Mark12:33 ary ny ho tia Azy amin’ny fo manontolo, amin’ny saina manontolo, amin’ny hery rehetra, ary ny ho tia ny namana tahaka ny tena, dia mihoatra lavitra noho ny fanatitra dorana manontolo sy ny fanatitra hafa rehetra." 
Mark12:34 Rehefa hitan’i Jesosy fa namaly tamim-pahendrena izy dia hoy Izy taminy: Tsy lavitra ny fanjakan’Andriamanitra ianao. Dia tsy nisy sahy nanontany Azy intsony. 
Mark12:35 Ary Jesosy, raha nampianatra tao amin’ny tempoly, dia niteny hoe: Ahoana no ilazan’ny mpanoradalàna fa Kristy* dia Zanak’i Davida?" 
Mark12:36 Kanefa ny tenan’i Davida no nampitenenin’ny Fanahy Masina hoe: «NY TOMPO nilaza tamin’ny Tompoko hoe: Mipetraha Ianao eo ankavanako ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao» (Sal 110.1). 
Mark12:37 Ny tenan’i Davida no miantso Azy hoe Tompo; koa ahoana ary no maha Zanany Azy? Ary vahoaka betsaka no nihaino Azy tamin-kafaliana. 
Mark12:38 Ary hoy Izy tamin’ny fampianarany: Mitandrema ianareo ny amin’ny mpanoradalàna* izay mazoto mandehandeha manao akanjo lava sy te hoarahabain’ny olona eny an-tsena 
Mark12:39 ary tia ny fipetrahana eny anoloana ao amin’ny sinagoga* sy ny fitoerana eny anoloana any amin’ny fanasana 
Mark12:40 ary mandany ny tranon’ny mpitondratena ka manao vavaka lavareny mba ho fisehoana ivelany. Ireo dia hahazo fanamelohana mafimafy kokoa. 
Mark12:41 Ary raha nipetraka tandrifin’ny fandatsahan-drakitra Jesosy dia nandinika ny fandatsaky ny vahoaka vola tao Izy. Maro ny mpanankarena nandatsaka be tao. 
Mark12:42 Fa nisy mpitondratena mahantra iray kosa tonga teo ka nandatsaka lepta roa na kaodiranta* iray izany. 
Mark12:43 Ary Jesosy niantso ny mpianany hanatona Azy ka niteny taminy hoe: Lazaiko aminareo marina tokoa fa io mpitondratena mahantra io dia nandatsaka be noho izay rehetra nandatsaka tao amin’ny fandatsahan-drakitra; 
Mark12:44 fa ireo rehetra ireo dia tamin’ny haben’ny fananany no nandatsahany tao; fa izy kosa dia tamin’ny tsy fananany no nandatsahany izay rehetra teo am-pelatanany, dia ny fivelomany rehetra." 
Mark13:1 Ary nony niala teo amin’ny tempoly Jesosy dia hoy ny iray tamin’ny mpianany: Mpampianatra ô, akory ny hatsaran’ireto vato sy rafitra ireto!" 
Mark13:2 Fa hoy Jesosy: Hitanao va ireto rafitra lehibe ireto? Tsy havela hisy vato hifanongoa eto ka tsy horavana. 
Mark13:3 Ary raha nipetraka teo an-tendrombohitra Oliva tandrifin’ny tempoly Izy dia nanontany Azy mangingina i Petera sy i Jakoba ary i Jaona sy i Andrea hoe: 
Mark13:4 Lazao aminay: Rahoviana no ho tonga izany? Ary inona no ho famantarana rehefa ho tonga izany rehetra izany? 
Mark13:5 Ary Jesosy nilaza taminy hoe: Mitandrema mba tsy hisy hamitaka anareo. 
Mark13:6 Fa maro no ho avy amin’ny anarako hilaza hoe: Izaho no Izy, koa maro no ho voafitany." 
Mark13:7 Ary raha mandre ady sy filazana ady ianareo dia aza matahotra; tsy maintsy hitranga izany, nefa mbola tsy izay akory ny farany." 
Mark13:8 Fa hisy firenena hitsangana hamely firenena, hisy fanjakana hitsangana hamely fanjakana; ary hisy horohoron-tany any amin’ny toerana samihafa ary hisy mosary. Izany no ho fiandohan’ny faharariam-piterahana." 
Mark13:9 Fa mitandrema ianareo; fa hatolotra amin’ny Sinedriona* sy hokapohina any amin’ny sinagoga* ary hitsangana eo anatrehan’ny mpanapaka sy ny mpanjaka noho ny Amiko ianareo, ho vavolombelona aminy." 
Mark13:10 Ary ny firenena rehetra dia tsy maintsy hitoriana ny Filazantsara aloha. 
Mark13:11 Koa raha mitondra anareo hatolotra izy dia aza manahy rahateo izay holazainareo, fa izay teny homena anareo amin’izany ora izany no holazainareo; fa tsy ianareo no hiteny fa ny Fanahy Masina." 
Mark13:12 Ary ny rahalahy dia hanolotra ny rahalahiny ho amin’ny fahafatesana ary ny ray dia hanolotra ny zanany; ny zanaka dia hitsangana hanohitra ny rainy sy ny reniny ka hahafaty azy. 
Mark13:13 Ary ho halan’ny olona rehetra ianareo noho ny anarako; fa izay maharitra hatramin’ny farany no hovonjena. 
Mark13:14 Fa rehefa hitanareo mitsangana eo amin’izay tsy tokony hitsanganany «ilay mpandrava mahatsiravina» (Dan 12.11; 9.27), aoka hisaina izay mamaky izany, dia aoka handositra ho any an-tendrombohitra izay olona any Jodia*;" 
Mark13:15 izay ao an- tampon-trano* dia aoka tsy hidina na hiditra haka zavatra ao an-tranony; 
Mark13:16 ary izay any an-tsaha dia aoka tsy hiverina haka ny akanjony. 
Mark13:17 Loza ny hahazo ny bevohoka sy ny mampinono amin’izany andro izany! 
Mark13:18 Fa mivavaha ianareo mba tsy ho amin’ny ririnina izany. 
Mark13:19 Fa amin’izay andro izay dia hisy fahoriana izay mbola tsy nisy toy izany hatrizay nanaovan’Andriamanitra izao tontolo izao ka mandraka izao ankehitriny izao sady tsy hisy intsony. 
Mark13:20 Ary raha tsy nohafohezin’ny Tompo izany andro izany dia tsy nisy nofo ho voavonjy; fa noho ny olom-boafidy, izay nofidiny, dia nohafoheziny izany andro izany." 
Mark13:21 Amin’izany, raha toa ka misy olona milaza aminareo hoe: Indro, etỳ Kristy, na: Indro, erỳ Izy, dia aza mino izany ianareo." 
Mark13:22 Fa hisy kristy sandoka sy mpaminany sandoka hitsangana ka haneho famantarana sy fahagagana hamitahany na dia ny olom-boafidy aza, raha azony atao izany." 
Mark13:23 Fa mitandrema kosa ianareo; indro, efa voalazako taminareo rahateo ny zavatra rehetra." 
Mark13:24 Fa amin’izay andro izay, aorianan’izany fahoriana izany, dia ho tonga maizina ny masoandro ary tsy hanome ny fahazavany ny volana," 
Mark13:25 hiraraka avy eny amin’ny lanitra ny kintana ary hohozongozonina ireo hery izay eny amin’ny lanitra. 
Mark13:26 Ary amin’izay dia ho hita ny Zanak’Olona*, avy eny amin’ny rahona amin’ny hery lehibe sy ny voninahitra." 
Mark13:27 Amin’izay dia haniraka ireo anjely Izy ary hanangona ny olom-boafidiny avy amin’ny vazan-tany efatra, hatramin’ny faran’ny tany ka hatramin’ny faran’ny lanitra." 
Mark13:28 Mianara ny fanoharana ny amin’ny aviavy: Raha vao mitsiry ny rantsany ka mandravina izy dia fantatrareo fa efa akaiky ny lohataona. 
Mark13:29 Dia tahaka izany koa ianareo, raha vao hitanareo fa tonga izany zavatra izany dia aoka ho fantatrareo fa efa akaiky, efa eo am-baravarana Izy." 
Mark13:30 Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy mba ho tapitra ity taranaka ity mandra-pahatongan’izany rehetra izany. 
Mark13:31 Ny lanitra sy ny tany dia ho levona fa ny teniko dia tsy mba ho levona. 
Mark13:32 Fa ny amin’izany andro na ora izany dia tsy misy mahafantatra, na ny anjely any an-danitra, ary na ny Zanaka aza, afa-tsy ny Ray ihany." 
Mark13:33 Mitandrema, miambena ka mivavaha; fa tsy fantatrareo izay hiavian’ny fotoana." 
Mark13:34 Izany dia tahaka ny olona nandeha hivahiny, izay nandao ny tranony ka nanome fahefana ny mpanompony, samy notolorany ny raharahany avy, ary ny mpiandry varavarana dia nasainy niambina tsara." 
Mark13:35 Koa miambena ianareo fa tsy fantatrareo izay andro hiavian’ny tompon-trano, na ho hariva, na ho mamatonalina, na ho maneno akoho, na ho maraina," 
Mark13:36 fandrao avy tampoka Izy ka mahita anareo matory. 
Mark13:37 Ary izay lazaiko aminareo dia lazaiko amin’ny olona rehetra koa: Miambena. 
Mark14:1 Rehefa indroa andro no sisa tsy hahatongavan’ny Paska izay fihinanana ny mofo tsy misy masirasira dia nitady hisambotra an’i Jesosy tamin’ny fitaka ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpanoradalàna* mba hamonoany Azy. 
Mark14:2 Nefa hoy ireo: Tsy amin’ny andro firavoravoana, fandrao hampitabataba ny vahoaka." 
Mark14:3 Ary nony tany Betania Jesosy ka nipetraka nisakafo tao an-tranon’i Simona boka dia avy ity vehivavy iray izay nitondra tavoara alabasitara feno menaka manitra nisy narda tena sarobidy; novakiny ny tavoara ka nararany tamin’ny lohan’i Jesosy ny menaka manitra. 
Mark14:4 Ary tezitra ny sasany ka nifampilaza hoe: Inona no anton’izao fandaniam-poana ny menaka manitra izao? 
Mark14:5 Fa azo namidy lafo mihoatra ny denaria* telonjato iny menaka manitra iny ka ho nomena ny mahantra! Dia tezitra indrindra tamin-dRavehivavy ireo. 
Mark14:6 Fa hoy Jesosy taminy: Avelao izy. Nahoana ianareo no manao izay mampalahelo azy? Asa soa no nataony Tamiko. 
Mark14:7 Fa ny mahantra dia eto aminareo mandrakariva, ary na oviana na oviana no tianareo hanaovana soa aminy dia mahazo manao izany ianareo; fa Izaho kosa dia tsy mba ho eto aminareo mandrakariva." 
Mark14:8 Efa nanao izay azony natao izy: Nanosotra mialoha ny tenako izy hanamboarany Ahy halevina. 
Mark14:9 Ary lazaiko aminareo marina tokoa: Na aiza na aiza no hitoriana ny Filazantsara eto amin’izao tontolo izao dia hotantaraina koa izao nataon-dRavehivavy izao mba ho fahatsiarovana azy. 
Mark14:10 Ary i Jodasy iskariota, ilay isan’ny roa amby folo lahy, dia nankao amin’ireo lehiben’ny mpisorona mba hanolotra an’i Jesosy amin’ireo." 
Mark14:11 Rehefa nandre izany izy ireo dia faly ka nampanantena fa hanome vola azy. Ary i Jodasy dia nitady izay andro hahazoany manolotra Azy. 
Mark14:12 Tamin’ny andro voalohany amin’ny fihinanana ny mofo tsy misy masirasira, izay famonoana ny Paska, dia hoy ny mpianany Taminy: Aiza no tianao handehananay hanomanana ny sakafon’ny Paska ho Anao?" 
Mark14:13 Dia naniraka roa lahy tamin’ny mpianany Izy ka niteny taminy hoe: Mankanesa any an-tanàna, ary hisy lehilahy mitondra siny feno rano hifanena aminareo; dia manaraha azy." 
Mark14:14 Ary lazao amin’ny tompon’ny trano izay hidirany hoe: Izao no lazain’ny Mpampianatra: Aiza ny efitrano hiarahako mihinana ny Paska amin’ny mpianatro? 
Mark14:15 Ary izy no hanoro anareo efitrano malalaka ambony rihana izay efa misy izay ilaina rehetra sady voavoatra tsara; any ianareo no manomana ho antsika. 
Mark14:16 Ary nandeha ny mpianatra dia tonga tany an-tanàna ka nahita araka izay nolazainy taminy; dia nanomana ny Paska izy ireo. 
Mark14:17 Nony hariva ny andro dia tonga niaraka tamin’ny roa amby folo lahy Izy. 
Mark14:18 Ary raha nipetraka nisakafo izy ireo dia hoy Jesosy: Lazaiko aminareo marina tokoa fa ny iray aminareo no hamadika Ahy, dia izay miara-mihinana Amiko." 
Mark14:19 Dia nalahelo izy ireo ka nanomboka nanontany an’i Jesosy ny tsirairay hoe: Izaho va izany? 
Mark14:20 Ary niteny tamin’izy ireo Izy hoe: Izay iray aminareo roa amby folo lahy miara-manatsoboka ny tanany Amiko ao anatin’ny lovia no izy. 
Mark14:21 Fa ny Zanak’Olona* dia mandeha araka izay voasoratra momba Azy, nefa lozan’izay olona hahatonga ny Zanak’Olona ho voatolotra! Tsara ho an’izany olona izany raha tsy teraka akory izy." 
Mark14:22 Ary raha mbola nisakafo izy ireo dia nandray mofo Jesosy, koa nony efa nisaotra Izy dia novakiny ka natolony azy ireo sady nataony hoe: Raiso, ity no tenako." 
Mark14:23 Dia nandray kapoaka Izy ka nony efa nisaotra dia natolony azy ireo ary nisotroan’izy rehetra izany. 
Mark14:24 Dia hoy Izy taminy: Ity no rako amin’ny fanekena izay alatsaka hamonjy ny maro. 
Mark14:25 Lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy mba hisotro ny vokatry ny voaloboka intsony Aho mandra-piavin’ny andro hisotroako izay vaovao any amin’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Mark14:26 Rehefa avy nihira fiderana izy ireo dia lasa nankany an-tendrombohitra Oliva. 
Mark14:27 Ary hoy Jesosy taminy: Ho tafintohina avokoa ianareo rehetra; fa voasoratra hoe: «Hamely ny mpiandry Aho dia hihahaka ny ondry» (Zak 13.7). 
Mark14:28 Fa rehefa tafatsangana amin’ny maty Aho dia hialoha anareo any Galilia. 
Mark14:29 Fa hoy i Petera Taminy: Na dia ho tafintohina avokoa aza ny olona rehetra, izaho dia tsy mba ho tafintohina." 
Mark14:30 Dia hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminao marina tokoa: Anio, amin’ity alina ity ihany, raha mbola tsy misy akoho maneno fanindroany, dia handa Ahy intelo ianao." 
Mark14:31 Fa vao mainka nanamafy izy hoe: Na dia tsy maintsy ho faty miaraka Aminao aza aho dia tsy mba handa Anao mihitsy. Ary toy izany koa no nolazain’izy rehetra. 
Mark14:32 Ary tonga tany amin’ny saha iray atao hoe Getsemane izy ireo; dia hoy Jesosy tamin’ny mpianany: Mipetraha eto ianareo fa handeha hivavaka Aho. 
Mark14:33 Ary Jesosy nitondra an’i Petera sy i Jakoba ary i Jaona niaraka Taminy, dia nanomboka nangorohoro sady ory fatratra Izy." 
Mark14:34 Dia hoy Izy tamin’ireo: Fadiranovana loatra toy ny efa ho faty ny fanahiko; mitoera eto ka miareta tory. 
Mark14:35 Ary nony nandroso kelikely Izy dia niankohoka tamin’ny tany ka nivavaka mba hialan’izany ora izany Aminy, raha azo atao." 
Mark14:36 Ary hoy Izy: Aba, Ray ô, ny zavatra rehetra hainao; esory Amiko ity kapoaka ity. Nefa aoka tsy ny sitrapoko anie no hatao fa ny Anao." 
Mark14:37 Ary niverina Izy ka nahita azy ireo matory dia hoy Izy tamin’i Petera: Ry Simona, matory va ianao? Tsy mahazaka miari-tory na dia ora iray ihany aza va ianao?" 
Mark14:38 Miareta tory ianareo ka mivavaha mba tsy hidiranareo amin’ny fakam-panahy; mety ihany ny fanahy fa ny nofo no tsy manan-kery. 
Mark14:39 Dia lasa indray Izy niverina nivavaka ka namerina ilay teny teo ihany. 
Mark14:40 Nony niverina indray Izy dia nahita azy ireo matory, ary efa nilondolondo ny masony ka tsy hitany izay havaliny Azy." 
Mark14:41 Ary niverina fanintelony Izy dia niteny taminy hoe: Mbola matory ihany ianareo ka miala sasatra. Ampy izay. Tonga ny fotoanandro; indro ny Zanak’Olona* hatolotra eo an-tanan’ny mpanota. 
Mark14:42 Mitsangàna, andeha isika; fa indro, efa manakaiky ilay manolotra Ahy." 
Mark14:43 Niaraka tamin’izay, raha mbola niteny Izy, dia avy i Jodasy, iray amin’ny roa amby folo lahy, ary nisy vahoaka niaraka taminy, nitondra sabatra sy langilangy, nirahin’ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpanoradalàna* ary ny loholona." 
Mark14:44 Ary ilay hanolotra Azy dia efa nanome famantarana tamin’ireo ka niteny hoe: Izay horohako no Izy; sambory Izy ka ento dia ataovy tsara ambina. 
Mark14:45 Ary raha vao tonga izy ka nanatona an’i Jesosy dia niteny hoe: Raby ô! Sady nanoroka Azy izy. 
Mark14:46 Ary nanatsotra ny tanany Taminy ny olona ka nisambotra Azy. 
Mark14:47 Ary nanatsoaka ny sabany ny iray tamin’ireo izay nanatrika teo dia nikapoka ny mpanompon’ny Mpisoronabe* ka nahafaka ny sofiny. 
Mark14:48 Dia niteny taminy Jesosy hoe: Tonga mitondra sabatra sy langilangy hisambotra Ahy toy ny fisambotra jiolahy va ianareo? 
Mark14:49 Teo aminareo isanandro Aho, nampianatra tao amin’ny tempoly, nefa tsy nisambotra Ahy ianareo; fa mba hahatanteraka ny Soratra Masina izao." 
Mark14:50 Ary samy nandao Azy izy rehetra ka nandositra. 
Mark14:51 Ary nisy zatovo iray nanaraka Azy, tsy nitafy afa-tsy lamba hariry madinika, ary nosamborin’ny olona teo izy." 
Mark14:52 Dia navelany teny amin’ireo mpisambotra azy ny lambany hariry madinika ka nandositra nitanjaka izy. 
Mark14:53 Ary nitondra an’i Jesosy ho any amin’ny Mpisoronabe izy ireo; ary nivory ireo lehiben’ny mpisorona rehetra sy ireo loholona ary ireo mpanoradalàna*. 
Mark14:54 Ary i Petera dia nanaraka Azy teny lavidavitra teny hatrany anatin’ny kianjan’ny tranon’ny Mpisoronabe*. Ary niara-nipetraka teo amin’ny mpiandry raharaha izy ka namindro teo anilan’ny afo. 
Mark14:55 Ary ireo lehiben’ny mpisorona sy ny Sinedriona* manontolo dia nitady zavatra hiampangana an’i Jesosy ka hamonoany Azy ho faty, nefa tsy nahita." 
Mark14:56 Fa maro no niampanga lainga Azy, nefa tsy nifanaraka ny fanambaràny." 
Mark14:57 Dia nitsangana ny sasany ka niampanga lainga Azy hoe: 
Mark14:58 Izahay nandre Azy niteny hoe: Izaho handrava ity tempoly nataon-tanana ity ary amin’ny hateloana dia hanangana hafa izay tsy nataon-tanana Aho. 
Mark14:59 Tsy nifanaraka anefa ny filazany na dia tamin’izany aza. 
Mark14:60 Dia nitsangana ny Mpisoronabe* ka nankeo afovoany nanontany an’i Jesosy hoe: Tsy manan-kavaly va Ianao? Inona no iampangan’ireto Anao? 
Mark14:61 Fa tsy niteny Jesosy sady tsy namaly akory. Dia nanontany Azy indray ny Mpisoronabe ka niteny taminy hoe: Ianao va no Kristy*, Zanaky ny Isaorana?" 
Mark14:62 Dia hoy Jesosy: Izaho no Izy. Ary ho hitanareo ny Zanak’Olona* mipetraka eo ankavanan’ny Hery sady avy eny amin’ny rahon’ny lanitra. 
Mark14:63 Ary nandriatra ny fitafiany ny Mpisoronabe ka nilaza hoe: Inona indray no mbola ilantsika vavolombelona? 
Mark14:64 Efa renareo ny fitenenan-dratsy ka ahoana ny hevitrareo? Dia nanameloka Azy ho mendrika ho faty izy rehetra. 
Mark14:65 Ary nanomboka nandrora Azy ny sasany dia nanarona ny tavany sady namely tehamaina Azy ka niteny hoe: Maminania! Ary namely Azy tamin’ny tehamaina koa ireo mpiandry raharaha. 
Mark14:66 Ary raha mbola teo ambany, teo an-kianja i Petera, dia avy ny iray tamin’ny ankizivavin’ny Mpisoronabe." 
Mark14:67 Nony nahita an’i Petera namindro izy dia nijery azy ary niteny hoe: Ianao koa dia niaraka tamin’Ilay Nazareana atao hoe Jesosy. 
Mark14:68 Nandà anefa izy ka niteny hoe: Sady tsy fantatro no tsy azoko ny teninao. Dia nandeha nankany ivelany ho any amin’ny vavahady izy, ary nisy akoho naneno tamin’izay." 
Mark14:69 Ary nahita azy ilay ankizivavy ka namerina niteny tamin’ireo izay nanatrika teo fa io lehilahy io dia naman-dry zareo ireo. 
Mark14:70 Fa mbola nandà indray izy. Nony afaka kelikely, ireo izay nanatrika teo, dia niteny indray tamin’i Petera hoe: Marina mihitsy fa anisan’ireny ianao; fa Galiliana koa ianao." 
Mark14:71 Dia niozona sy nianiana izy hoe: Tsy fantatro izany Lehilahy lazainareo izany. 
Mark14:72 Ary niaraka tamin’izay dia nisy akoho naneno fanindroany. Ary tsaroan’i Petera ny teny izay nolazain’i Jesosy taminy hoe: Raha mbola tsy misy akoho maneno fanindroany dia handa Ahy intelo ianao. Dia niala teo izy sady nigogogogo nitomany. 
Mark15:1 Ary raha vao maraina ny andro, ireo lehiben’ny mpisorona sy ny loholona ary mpanoradalàna* mbamin’ny Sinedriona* manontolo, dia nivory niara-nihevitra, koa rehefa avy namatotra an’i Jesosy izy dia nitondra Azy ka nanolotra Azy tamin’i Pilato." 
Mark15:2 Ary nanontany Azy i Pilato hoe: Ianao va no Mpanjakan’ny Jiosy*? Dia namaly azy Izy hoe: Voalazanao. 
Mark15:3 Ary ireo lehiben’ny mpisorona dia niampanga Azy tamin-javatra maro. 
Mark15:4 Dia nanontany Azy indray i Pilato hoe: Tsy manan-kavaly akory va Ianao? E izao hamaroan’ny zavatra iampangan’izy ireo Anao izao! 
Mark15:5 Fa tsy namaly intsony Jesosy na dia indraimbava aza, hany ka gaga i Pilato." 
Mark15:6 Ary isaky ny andro firavoravoana dia manafaka mpifatotra iray izay angatahin’ny vahoaka izy. 
Mark15:7 Ary nisy iray, ilay antsoina hoe Barabasy, niara-nifatotra tamin’ny mpikomy sasany, izay efa nahafaty olona tamin’ny fikomiana." 
Mark15:8 Dia niakatra ny vahoaka ka nangataka an’i Pilato hanao araka izay fanaony aminy. 
Mark15:9 Fa namaly azy ireo i Pilato hoe: Tianareo va raha ny Mpanjakan’ny Jiosy* no hafahako ho anareo? 
Mark15:10 Fantany mantsy fa fialonana no nanoloran’ireo lehiben’ny mpisorona Azy. 
Mark15:11 Fa nanome fo ny vahoaka ireo lehiben’ny mpisorona fa aleo, hoy izy ireo, i Barabasy no hafahan’i Pilato." 
Mark15:12 Dia hoy indray i Pilato: Koa inona ary no hataoko amin’ilay ataonareo hoe Mpanjakan’ny Jiosy? 
Mark15:13 Dia niantsoantso indray ny vahoaka hoe: Homboy amin’ny hazofijaliana Izy! 
Mark15:14 Ary hoy i Pilato taminy: Fa inona moa no ratsy nataony? Nefa vao mainka niantsoantso izy ireo ka niteny hoe: Homboy amin’ny hazofijaliana Izy! 
Mark15:15 Ary ta hanome fahafaham-po ny vahoaka i Pilato ka nanafaka an’i Barabasy ho azy ireo; fa Jesosy kosa dia natolony mba hokaravasina sy hohomboina amin’ny hazofijaliana. 
Mark15:16 Ary ireo miaramila dia nitondra an’i Jesosy ho ao anatin’ny kianja izay ao anaty rova sady nanangona ny miaramila rehetra iray tarika aminy. 
Mark15:17 Ary nampitafy Azy lamba volomparasy izy ireo sady nandrandrana satroka tsilo ho Azy ka nasatrony ny lohany. 
Mark15:18 Dia niarahaba Azy izy ireo hoe: Arahaba, ry Mpanjakan’ny Jiosy*!" 
Mark15:19 Ary nikapoka ny lohany tamin’ny volotara izy ireo sady nandrora Azy ka nandohalika sy niankohoka teo anatrehany. 
Mark15:20 Rehefa avy nanao Azy ho fihomehezana izy ireo dia nesoriny Taminy ilay lamba volomparasy ka nampitafiany Azy indray ny akanjony. Dia noentin’ireo hohomboany amin’ny hazofijaliana Izy. 
Mark15:21 Ary noterena hitondra ny hazofijalian’i Jesosy ny lehilahy iray izay nandalo avy tany an-tsaha, atao hoe Simona kireniana, rain’i Aleksandra sy i Rofosy." 
Mark15:22 Ary Jesosy dia noentin’ireo teo amin’ny toerana atao hoe Golgota, izany hoe, raha adika, Ikarandoha." 
Mark15:23 Dia notolorany divay miharo miora Izy nefa tsy nety nisotro. 
Mark15:24 Ary nohomboin’ireo tamin’ny hazofijaliana Izy, dia nataony antsapaka ny fizara ny fitafiany, hahitany izay ho azony avy." 
Mark15:25 Tamin’ny ora fahatelo no nanomboany Azy tamin’ny hazofijaliana. 
Mark15:26 Ary ny soratra milaza ny nanamelohana Azy dia voasoratra teo amboniny hoe: ny mpanjakan’ny jiosy. 
Mark15:27 Ary nisy jiolahy roa nohomboin’izy ireo niaraka Taminy tamin’ny hazofijaliana, ny iray dia teo ankavanany ary ny iray dia teo ankaviany" 
Mark15:28 Dia tanteraka ny Soratra Masina izay milaza hoe: «Ary natao ho isan’ny mpanota Izy» (Isa 53.12). 
Mark15:29 Ary niteny ratsy Azy sady nihifikifi-doha ny mpandalo ka niteny hoe: Akory izay! Ry Ilay maharava ny tempoly sy mahatsangana azy ao anatin’ny hateloana," 
Mark15:30 vonjeo ny tenanao ka midìna hiala teo amin’ny hazofijaliana! 
Mark15:31 Ary toy izany koa no faneson’ireo lehiben’ny mpisorona, fa niresaka izy ireo sy ny mpanoradalàna hoe: Namonjy ny sasany Izy fa ny tenany dia tsy hainy vonjena." 
Mark15:32 Aoka ny Kristy*, Mpanjakan’ny Israely, hidina hiala teo amin’ny hazofijaliana ankehitriny mba ho hitantsika ka hinoantsika! Ary ireo izay niaraka nohomboina Taminy tamin’ny hazofijaliana dia naneso Azy koa." 
Mark15:33 Ary nony tamin’ny ora fahenina dia tonga maizina ny tany rehetra ary naharitra hatramin’ny ora fahasivy izany. 
Mark15:34 Ary tamin’ny ora fahasivy dia niantso tamin’ny feo mahery Jesosy ka niteny hoe: Elỳ, Elỳ, lamà sabaktàny? Izany hoe raha adika: «Andriamanitro ô, Andriamanitro ô, nahoana no dia mahafoy Ahy Ianao?» (Sal 22.2)" 
Mark15:35 Ary ny sasany tamin’ireo izay nanatrika teo raha nandre izany dia niteny hoe: Indro, miantso an’i Elia Izy." 
Mark15:36 Ary nisy iray nihazakazaka dia nanatsoboka sipaonjy tamin’ny vinaingitra ka natohiny tamin’ny volotara izany dia natohony hotsentsefin’i Jesosy ary hoy izy: Avelao ho hitantsika na ho avy hampidina Azy i Elia na tsia. 
Mark15:37 Jesosy anefa niantso tamin’ny feo mahery dia afaka ny ainy. 
Mark15:38 Ary ny efitra lamba tao amin’ny tempoly dia triatra nizara roa hatrany ambony ka hatrany ambany. 
Mark15:39 Ary ny kapiteny izay nanatrika nanandrify Azy, raha nahita fa toy izany no nahafaka ny ainy, dia niteny hoe: Marina tokoa fa Zanak’Andriamanitra io Lehilahy io." 
Mark15:40 Ary nisy vehivavy koa nitsinjo teny lavidavitra eny ary isan’ireny i Maria Magdalena sy i Maria, renin’i Jakoba kely, ary i Josesy sy i Salome;" 
Mark15:41 ireo dia nanaraka Azy ka nanompo Azy fony Izy tany Galilia; tao koa ireo vehivavy maro izay niara-niakatra Taminy tany Jerosalema. 
Mark15:42 Nony hariva ny andro, satria andro fiomanana, dia ny andro alohan’ny Sabata*," 
Mark15:43 dia avy i Josefa avy any Arimatia, lehilahy manankaja izay isan’ny Sinedriona* sady niandry ny fanjakan’Andriamanitra koa. Sahy niditra tao amin’i Pilato izy nangataka ny fatin’i Jesosy." 
Mark15:44 Ary gaga i Pilato raha maty sahady Jesosy ka niantso ny kapiteny hankao aminy izy ka nanontaniany azy raha efa ela ny nahafatesany. 
Mark15:45 Ary rehefa nandre tamin’ilay kapiteny izy dia nomeny malalaka an’i Josefa ny faty. 
Mark15:46 Ary nividy lamba hariry madinika i Josefa dia nampidininy ny fatin’i Jesosy ka nofonosiny an’ilay lamba hariry madinika ary napetrany tao amin’ny fasana izay voalavaka tao amin’ny vatolampy, dia nanakodia vato teo amin’ny varavaran’ny fasana izy." 
Mark15:47 Ary i Maria Magdalena sy i Maria, renin’i Josesy, dia nijery izay nametrahany Azy." 
Mark16:1 Rehefa lasa ny andro Sabata* dia nandeha nividy zavamanitra i Maria Magdalena sy i Salome ary i Maria, renin’i Jakoba, mba hoentiny hanosorana ny fatin’i Jesosy." 
Mark16:2 Nony marainan’ny andro voalohany amin’ny herinandro dia nankany amin’ny fasana izy ireo raha vao niposaka ny masoandro. 
Mark16:3 Ary niresaka izy ireo hoe: Iza re no hanampy antsika hanakodia ny vato hiala amin’ny varavaran’ny fasana? 
Mark16:4 Fa nony nitraka izy ireo dia indro, hitany fa efa voakodia niala ny vato, nefa lehibe ilay vato." 
Mark16:5 Ary raha niditra tao anatin’ny fasana izy ireo dia nahita zatovo iray nipetraka teo amin’ny ankavanana, niakanjo akanjo fotsy, dia raiki-tahotra izy ireo." 
Mark16:6 Fa hoy ilay zatovo taminy: Aza matahotra ianareo; Jesosy avy any Nazareta izay voahombo tamin’ny hazofijaliana no tadiavinareo; efa nitsangana Izy; tsy ato Izy; jereo fa teo no nametrahana Azy. 
Mark16:7 Koa mandehana ianareo dia lazao amin’ny mpianany sy i Petera fa mialoha anareo any Galilia Izy. Any no hahitanareo Azy, araka izay nolazainy taminareo." 
Mark16:8 Dia nandeha izy ireo ka lasa nandositra niala tao amin’ny fasana, fa toran-kovitra sady natahotra. Ary tsy mba nilaza na inona na inona tamin’olona izy satria natahotra." 
Mark16:9 Rehefa tafatsangana tamin’ny marainan’ny andro voalohany amin’ny herinandro Jesosy dia niseho voalohany tamin’i Maria Magdalena, ilay namoahany demonia* fito, Izy." 
Mark16:10 Ary nandeha i Maria ka nilaza tamin’ireo izay efa nomba an’i Jesosy, izay mbola nisaona sy nitomany." 
Mark16:11 Ary izy ireo, na dia nandre aza fa velona Izy sady efa hitan-dRavehivavy, dia mbola tsy nety nino ihany." 
Mark16:12 Taorianan’izany Jesosy dia niseho tamin’ny endrika hafa tamin’ny roa lahy namany, izay nankany an-tsaha." 
Mark16:13 Izy ireo koa dia nandeha nilaza tamin’ireo namany hafa; kanefa na ireo koa aza tsy ninoany. 
Mark16:14 Rehefa afaka izany dia niseho tamin’ny iraika amby folo lahy Jesosy, raha nipetraka nisakafo izy ireo; ary nanome tsiny azy ireo Izy noho ny tsy finoany sy ny hamafin’ny fony, satria tsy nino ireo izay nahita Azy efa tafatsangana izy." 
Mark16:15 Ary hoy Izy taminy: Mandehana any amin’izao tontolo izao ianareo ka mitoria ny Filazantsara amin’ny olombelona rehetra. 
Mark16:16 Izay mino sy atao batisa no hovonjena, fa izay tsy mety mino no hohelohina." 
Mark16:17 Ary izao famantarana izao no hanaraka izay mino: Handroaka demonia* amin’ny anarako izy; hiteny amin’ny fiteny izay tsy mbola hainy izy; 
Mark16:18 handray menarana izy, na dia misotro zava-mahafaty aza izy dia tsy hampaninona azy izany; hametra-tanana amin’ny marary izy dia ho sitrana ireny." 
Mark16:19 Ary Jesosy Tompo, rehefa avy niteny tamin’izy ireo, dia nampiakarina ho any an-danitra ka mipetraka eo ankavanan’Andriamanitra." 
Mark16:20 Fa izy ireo kosa dia lasa ka nitoriteny manerana ny tontolo, ary ny Tompo niara-niasa taminy ka nanamarina ny teny tamin’ny famantarana nampombaina azy. Amena*." 
Luke1:1 Satria maro no efa nanoratra nandahatra tantara ny amin’ny zavatra izay efa tanteraka tamintsika tokoa 
Luke1:2 araka izay efa natolotra antsika avy tamin’ireo vavolombelona nahita maso hatramin’ny voalohany sady efa tonga mpanompon’ny Teny," 
Luke1:3 dia sitrako koa, rehefa nofotorako tsara ny zavatra rehetra hatramin’ny niandohany, ny hanoratra izany aminao araka ny filaharany, ry Teofilo tsara indrindra," 
Luke1:4 mba hahafantaranao tsara fa mafy orina ny teny izay nampianarina anao. 
Luke1:5 Tamin’ny andron’i Heroda, mpanjakan’i Jodia*, dia nisy mpisorona iray atao hoe Zakaria, isan’ny antokon’i Abia; ny vadiny dia avy tamin’ny taranak’i Arona, Elizabeta no anarany." 
Luke1:6 Samy marina teo anatrehan’Andriamanitra izy mivady sady nandeha tsy nanan-tsiny tamin’ny fanarahana ny didy sy ny fitsipika rehetra nomen’ny Tompo. 
Luke1:7 Tsy nanan-janaka izy satria momba i Elizabeta; ary samy efa antitra izy mivady. 
Luke1:8 Nony nanao raharaham-pisoronana teo anatrehan’Andriamanitra i Zakaria, araka ny fifandimbiasan’ny antokony," 
Luke1:9 araka ny fanao amin’ny fisoronana, dia anjarany araka ny antsapaka, ny hiditra ao amin’ny tempolin’ny Tompo ka handoro ditin-kazo manitra." 
Luke1:10 Ary ny vahoaka rehetra dia nitoetra teo ivelany nivavaka tamin’ny ora fandoroana ny ditin-kazo manitra. 
Luke1:11 Dia nisy anjelin’ny Tompo niseho taminy teo ankavanan’ny alitara fandoroana ny ditin-kazo manitra. 
Luke1:12 Nony nahita azy i Zakaria dia taitra loatra ka raiki-tahotra. 
Luke1:13 Fa hoy ilay anjely taminy: Aza matahotra, ry Zakaria fa efa nohenoina ny fangatahanao, koa i Elizabeta vadinao dia hiteraka zazalahy aminao ary Jaona no hataonao anarany." 
Luke1:14 Ho faly sy ho ravoravo ianao; ary maro no hifaly amin’ny hahaterahany. 
Luke1:15 Fa ho lehibe eo anatrehan’ny Tompo izy ary tsy hisotro divay na toaka sady hofenoina ny Fanahy Masina hatrany an-kibon’ny reniny aza. 
Luke1:16 Ary maro amin’ny Zanak’Israely no hampodiny amin’NY TOMPO Andriamaniny. 
Luke1:17 Handeha eo alohany amin’ny fanahy sy ny herin’i Elia izy mba hampody ny fon’ny ray ho amin’ny zanaka, ny tsy manoa ho amin’ny fahendren’ny marina, ary hamboatra firenena voaomana ho an’ny Tompo (Mal 3.23, 24)." 
Luke1:18 Dia hoy i Zakaria tamin’ilay anjely: Ahoana no hahafantarako izany? Fa izaho efa antitra ary efa antitra koa ny vadiko. 
Luke1:19 Namaly azy ilay anjely hoe: Izaho no Gabriela izay mitsangana eo anatrehan’Andriamanitra; ary nirahina hiteny aminao aho ka hanambara aminao izany vaovao mahafaly izany. 
Luke1:20 Koa indro, ho moana ianao ka tsy hahay miteny ambara-pahatongan’ny andro hisehoan’izany zavatra izany, ho valin’ny tsy ninoanao ny teniko, izay ho tanteraka amin’ny fotoanany." 
Luke1:21 Ary ny olona dia niandry an’i Zakaria ka gaga noho izy naharitra ela tao amin’ny tempoly. 
Luke1:22 Kanjo rehefa niala tao izy dia tsy nahay niteny tamin’izy ireo; koa fantatry ny olona fa nahita fahitana tao amin’ny tempoly izy; nampiasa baiko moana taminy izy, ary mbola moana ihany." 
Luke1:23 Rehefa tapitra ny andro nanaovany fanompoam-pivavahana dia lasa nody tany an-tranony izy. 
Luke1:24 Taorianan’izany andro izany dia nitoe-jaza i Elizabeta vadiny, dia niery dimy volana izy ka nilaza hoe:" 
Luke1:25 Izao no nataon’ny Tompo tamiko tamin’ny andro izay niheverany manokana ny hahafa-tondro-maso ahy amin’ny olona. 
Luke1:26 Tamin’ny fahenim-bolana dia nirahin’Andriamanitra ny anjely Gabriela ho any an-tanàna iray any Galilia antsoina hoe Nazareta," 
Luke1:27 ho any amin’ny virijiny iray, izay voafofo ho vadin’ny lehilahy atao hoe Josefa, avy tamin’ny taranak’i Davida; ny anaran’ilay virijiny dia Maria." 
Luke1:28 Nony niditra tao aminy ilay anjely dia niteny hoe: Arahaba, ry ilay nohasoavina, ny Tompo momba anao." 
Luke1:29 Taitra loatra izy noho ny teniny ka nieritreritra izay tokony ho hevitr’izany fiarahabana izany. 
Luke1:30 Hoy ilay anjely taminy: Aza matahotra, ry Maria, fa efa nahita fahasoavana tamin’Andriamanitra ianao." 
Luke1:31 Indro, hitoe-jaza ianao ka hiteraka zazalahy ary ny anarany dia hataonao hoe JESOSY." 
Luke1:32 Izy ho lehibe ka hantsoina hoe Zanaky ny Avo Indrindra; NY TOMPO Andriamanitra hanome Azy ny sezafiandrianan’i Davida rainy; 
Luke1:33 hanjaka amin’ny taranak’i Jakoba mandrakizay Izy; ary ny fanjakany tsy hanam-pahataperana. 
Luke1:34 Dia hoy i Maria tamin’ilay anjely: Hanao ahoana re no hahatanteraka izany, fa tsy nahalala lahy aho?" 
Luke1:35 Ilay anjely namaly azy hoe: Ho tonga aminao ny Fanahy Masina, ary hisy herin’ny Avo Indrindra hanaloka anao; koa ny Masina izay haterakao dia hantsoina hoe Zanak’Andriamanitra." 
Luke1:36 Ary indro i Elizabeta havanao dia efa mitoe-jaza koa, na dia efa antitra aza; efa mandray ny fahenim-bolana izy, izay natao hoe momba, izao." 
Luke1:37 Fa tsy hisy tsy ho tanteraka ny teny rehetra lazain’Andriamanitra. 
Luke1:38 Dia hoy i Maria: Inty ny mpanompovavin’ny Tompo; aoka anie ho tonga amiko araka ny teninao. Dia nandao azy ilay anjely. 
Luke1:39 Ary niainga i Maria tamin’izany andro izany ka nandeha haingana ho any amin’ny faritra be havoana, ho ao an-tanàna iray any Joda." 
Luke1:40 Dia niditra tao an-tranon’i Zakaria izy ka niarahaba an’i Elizabeta. 
Luke1:41 Rehefa ren’i Elizabeta ny fiarahaban’i Maria dia nibitaka ny zaza tao an-kibony; ary nofenoina ny Fanahy Masina i Elizabeta 
Luke1:42 ka niantso tamin’ny feo mahery hoe: Notahìna amin’ny samy vehivavy ianao ary notahìna ny hateraky ny kibonao! 
Luke1:43 Avy aiza no ahatongavan’izao amiko no mba vangìn’ny renin’ny Tompoko aho? 
Luke1:44 Fa indro, raha vao ren’ny sofiko ny feon’ny fiarahabanao dia nibitaka noho ny hafaliana ny zaza ato an-kiboko." 
Luke1:45 Sambatra ianao izay nino; fa hefaina izay zavatra nampilazain’ny Tompo taminao. 
Luke1:46 Dia hoy i Maria: Ny foko mankalaza ny Tompo 
Luke1:47 ary ny fanahiko dia ravoravo tamin’Andriamanitra, Mpamonjy ahy;" 
Luke1:48 fa efa nijery ny fahambanian’ny toetry ny mpanompovaviny Izy. Fa indro, hatramin’ny ankehitriny dia hataon’ny taranaka rehetra ho sambatra aho." 
Luke1:49 Fa ny Mahery efa nanatanteraka zavatra lehibe tamiko; masina ny anarany. 
Luke1:50 Ny famindrampony dia amin’izay matahotra Azy hatramin’ny taranaka fara aman-dimby. 
Luke1:51 Nanatanteraka asa lehibe tamin’ny sandriny Izy; nampihahaka ny mpiavonavona tamin’ny fiheveran’ny fony Izy. 
Luke1:52 Nampiala ny lehibe tamin’ny sezafiandrianany Izy ary nanandratra ny ambany kosa. 
Luke1:53 Ny noana dia novokisany soa; ny manankarena kosa dia nampialainy maina. 
Luke1:54 Niahy ny Israely mpanompony Izy sady nahatsiaro ny famindrampony," 
Luke1:55 Araka ny voalazany tamin’ny razantsika, tamin’i Abrahama sy ny taranany mandrakizay." 
Luke1:56 Ary nitoetra teo amin’i Elizabeta tokony ho telo volana i Maria vao nody tany an-tranony. 
Luke1:57 Nony tonga ny andro hiterahan’i Elizabeta dia niteraka zazalahy izy. 
Luke1:58 Ary nandre ny mpiaramonina taminy sy ny havany fa efa nohalehibeazin’ny Tompo ny famindrampony taminy; dia niara-nifaly taminy ireo. 
Luke1:59 Tamin’ny andro fahavalo dia tonga hamora ny zaza izy ireo, koa efa saika hantsoiny araka ny anaran’ny rainy hoe Zakaria, izy." 
Luke1:60 Fa hoy ny reniny: Tsy izany, fa hatao hoe Jaona izy." 
Luke1:61 Fa hoy izy ireo taminy: Tsy misy na dia iray akory aza amin’ny havanao izay manana izany anarana izany. 
Luke1:62 Ary nanao baiko moana tamin’ny rainy izy ireo ka nanontany ny amin’izay tiany hatao anarany. 
Luke1:63 Dia nangataka solaitra iray izy ka nanoratra hoe: Jaona no anarany. Dia gaga avokoa izy rehetra. 
Luke1:64 Ary nisokatra niaraka tamin’izay ny vavany ka afaka niteny ny lelany; dia niteny izy ka nidera an’Andriamanitra. 
Luke1:65 Dia raiki-tahotra izay rehetra niara-monina taminy; ary niely teny amin’ny tany be havoana any Jodia* rehetra ny lazan’izany rehetra izany. 
Luke1:66 Izay rehetra nandre koa dia nandatsaka izany tao am-pony ka niteny hoe: Ho zaza toy inona re io? Fa ny tanan’ny Tompo no nomba azy. 
Luke1:67 Dia feno ny Fanahy Masina i Zakaria rainy ka naminany hoe: 
Luke1:68 Isaorana anie ny Tompo Andriamanitry ny Israely; fa nitsinjo ny olony Izy ka nanao fanavotana ho azy," 
Luke1:69 ary nanangana tandro-pamonjena ho antsika ao amin’ny taranak’i Davida mpanompony Izy," 
Luke1:70 araka izay nampilazainy ny mpaminaniny masina hatramin’ny fahagola," 
Luke1:71 dia famonjena antsika amin’ny fahavalontsika sy amin’ny tanan’izay rehetra mankahala antsika. 
Luke1:72 Manefa famindrampo amin’ny razantsika Izy sady mahatsiaro ny fanekeny masina," 
Luke1:73 dia ny fianianana izay nianianany tamin’i Abrahama razantsika 
Luke1:74 mba hahazoantsika hanompo Azy tsy amin-tahotra, satria afaka amin’ny fahavalontsika isika," 
Luke1:75 amin’ny fahamasinana sy ny fahamarinana eo anatrehany, amin’ny andro rehetra hiainantsika." 
Luke1:76 Ary ianao, ry zaza, dia hatao hoe Mpaminanin’ny Avo Indrindra; satria hialoha eo anatrehan’ny Tompo ianao, hamboatra ny lalany." 
Luke1:77 Hanome ny olony ny fahalalam-pamonjena amin’ny famelàna ny helony," 
Luke1:78 noho ny halehiben’ny famindrampon’Andriamanitsika. Izany no hiposahan’ny mazava avy any amin’ny avo ho antsika 
Luke1:79 mba hanazava izay mipetraka ao amin’ny maizina sy ao amin’ny aloky ny fahafatesana sady hanitsy ny diantsika ho amin’ny lalam-piadanana. 
Luke1:80 Ary nihalehibe ny zazakely ka nitombo hery am-panahy; nitoetra tany an-tany efitra izy ambara-pahatongan’ny andro nisehoany tamin’ny Israely. 
Luke2:1 Tamin’izany andro izany dia nisy didy navoakan’i Aogosto Kaisara hampanoratra ny anaran’ny vahoaka rehetra amin’ny fanjakany. 
Luke2:2 Izany no fanoratana voalohany natao fony i Kirenio nitondra tany Siria. 
Luke2:3 Dia samy nankany amin’ny tanànany avy ny rehetra mba hosoratana. 
Luke2:4 Ary i Josefa koa dia niakatra avy tany Galilia, avy tao an-tanàna Nazareta, hankany Jodia*, ho ao an-tanànan’i Davida, izay atao hoe: Betlehema, satria avy tamin’ny taranak’i Davida sy ny ankohonany izy," 
Luke2:5 mba hosoratana izy sy i Maria fofombadiny, izay efa bevohoka." 
Luke2:6 Tamin’ny fotoana naha tany azy ireo no tonga ny andro hiterahan’i Maria. 
Luke2:7 Dia niteraka ny Lahimatoany izy, ary nohodidininy lamban-jaza ka nampandriany teo amin’ny fihinanam-bilona; fa tsy nisy nitoerany tao amin’ny tranom-bahiny." 
Luke2:8 Nisy mpiandry ondry tamin’izany faritra izany nitoetra tany an-tsaha niandry ny ondriny tamin’ny alina. 
Luke2:9 Ary nisy anjelin’ny Tompo nitsangana teo anilan’izy ireo; namirapiratra manodidina azy ny voninahitry ny Tompo ka raiki-tahotra indrindra izy. 
Luke2:10 Ary hoy ny anjely taminy: Aza matahotra; fa indro, milaza teny soa mahafaly aminareo aho, dia fifaliana lehibe izay ho an’ny olona rehetra;" 
Luke2:11 fa Mpamonjy no teraka ho anareo anio ao an-tanànan’i Davida, dia Kristy* Tompo." 
Luke2:12 Izao no ho famantarana ho anareo: Ianareo dia hahita Zazakely voahodidina lamban-jaza sady mandry ao am-pihinanam-bilona. 
Luke2:13 Ary nisy anjely maro be avy any an-danitra niseho tampoka niaraka tamin’ilay anjely teo ka nidera an’Andriamanitra hoe: 
Luke2:14 Voninahitra any amin’ny avo indrindra ho an’Andriamanitra! Ary fiadanana ho etỳ ambonin’ny tany amin’ny olona ankasitrahiny. 
Luke2:15 Tamin’izany, rehefa niala teo aminy ireo anjely ireo ka nankany an-danitra, dia niresaka ireo mpiandry ondry hoe: Andeha isika hankany Betlehema ka hizaha izany zavatra vao tonga izany, izay nampahafantarin’ny Tompo antsika." 
Luke2:16 Dia nandeha haingana izy ireo ka nahita an’i Maria sy i Josefa ary ny Zazakely nandry teo am-pihinanam-bilona. 
Luke2:17 Nony efa nahita izy ireo dia nampiely izay teny nolazaina taminy ny amin’izany Zaza izany. 
Luke2:18 Izay rehetra nandre dia gaga tamin’izay zavatra nolazain’ny mpiandry ondry taminy. 
Luke2:19 Fa i Maria kosa dia nitadidy izany teny rehetra izany ka nieritreritra azy tao am-pony. 
Luke2:20 Ary ny mpiandry ondry dia niverina nankalaza sy nidera an’Andriamanitra noho ny zavatra rehetra izay reny sy hitany, araka izay nolazaina taminy." 
Luke2:21 Rehefa tapitra ny havaloana ka hoforana ny Zaza dia nataony hoe JESOSY ny anarany, araka ilay nolazain’ny anjely, fony tsy mbola torontoronina tao an-kibo Izy." 
Luke2:22 Rehefa tapitra ny andro fidiovany, araka ny lalànan’i Mosesy, dia nitondra Azy niakatra tany Jerosalema izy ireo mba hatolotra ho an’ny Tompo" 
Luke2:23 araka ny voasoratra ao amin’ny lalànan’ny Tompo hoe: «Ny lahy voalohan-teraka rehetra dia hatao hoe Masina ho an’NY TOMPO» (Eks 13.2) 
Luke2:24 ary mba hanatitra fanatitra araka izay voalaza ao amin’ny lalànan’ny Tompo hoe: «Domohina roa, na zana-boromailala roa.» (Lev 12.8)" 
Luke2:25 Ary indro, nisy lehilahy iray antsoina hoe Simeona, tao Jerosalema; marina sady mpivavaka tsara io lehilahy io ka niandry ny fampiononana ny Israely; ary ny Fanahy Masina dia tao aminy." 
Luke2:26 Efa nambaran’ny Fanahy Masina taminy fa tsy hahita fahafatesana izy mandra-pahitany ny Kristin’ny Tompo. 
Luke2:27 Ary noentin’ny Fanahy Masina niditra tao amin’ny tempoly izy; koa rehefa nampidirin’ny ray aman-dreniny Jesosy zaza mba hanatanterahany Aminy izay fomba fanao araka ny lalàna," 
Luke2:28 dia nitrotro Azy izy ka nidera an’Andriamanitra hoe: 
Luke2:29 Tompo ô, ankehitriny ny mpanomponao dia alefanao amin’ny fiadanana, araka ny teninao." 
Luke2:30 Fa ny masoko dia efa nahita ny famonjenao 
Luke2:31 izay nomaninao teo anatrehan’ny firenena rehetra," 
Luke2:32 dia fahazavana ho fanambaràna amin’ireo firenena sady voninahitry ny Israely olonao. 
Luke2:33 Gaga ny ray aman-dreniny noho ny teny nilazana Azy. 
Luke2:34 Ary nitsodrano azy ireo i Simeona ka niteny tamin’i Maria, renin’ny Zaza, hoe: Indro ity Zaza ity no voatendry ho fandavoana sy ho fananganana ny maro ao amin’ny Israely ary ho famantarana holavina," 
Luke2:35 koa ny fanahinao aza dia hotsatohana sabatra mba haseho ny hevitry ny fo maro. 
Luke2:36 Nisy mpaminanivavy iray koa, dia i Ana, zanakavavin’i Fanoela, avy tamin’ny fokon’i Asera; efa antitra tokoa izy ary efa niara-niaina tamin’ny vadiny nandritra ny fito taona taorianan’ny naha virijiny azy," 
Luke2:37 efa mpitondratena tokony ho efatra amby valopolo taona izy ary tsy niala teo amin’ny tempoly fa nanompo andro aman’alina tamin’ny fifadian-kanina sy ny fivavahana. 
Luke2:38 Nony niditra izy tamin’izany ora izany dia nisaotra an’Andriamanitra ka nilaza Azy tamin’izay rehetra niandry ny fanavotana an’i Jerosalema. 
Luke2:39 Rehefa vitany ny zavatra rehetra araka ny lalànan’ny Tompo dia niverina tany Galilia izy ireo, dia tao Nazareta tanànany." 
Luke2:40 Ary ny Zaza dia nihalehibe ka nitombo hery sady feno fahendrena; ary ny fahasoavan’Andriamanitra no teo Aminy. 
Luke2:41 Nankany Jerosalema isan-taona ny ray aman-dreniny, rehefa tonga ny andro firavoravoana amin’ny Paska*." 
Luke2:42 Koa rehefa roa amby folo taona Jesosy dia niakatra izy ireo, araka ny fanao amin’ny andro firavoravoana." 
Luke2:43 Rehefa tapitra izany andro izany ka nody izy ireo, Jesosy zaza, dia mbola nijanona tany Jerosalema ihany, nefa tsy fantatry ny ray aman-dreniny izany;" 
Luke2:44 koa satria noheveriny fa niaraka tamin’ireo izay niara-dia taminy Izy dia nandeha lalana indray andro izy vao nitady Azy tamin’ny havany sy ny olom-pantany. 
Luke2:45 Nony tsy nahita Azy izy ireo dia niverina ho any Jerosalema nitady Azy. 
Luke2:46 Rehefa afaka hateloana dia hitany tao amin’ny tempoly Izy, nipetraka teo afovoan’ny mpampianatra ka nihaino sady nanontany azy." 
Luke2:47 Dia talanjona izay rehetra nandre Azy noho ny fahalalany sy ny famaliany. 
Luke2:48 Ary raha nahita Azy izy ireo dia gaga ka hoy ny reniny taminy: Anaka, nahoana no nanao izao taminay Ianao? E izato alahelonay sy ny rainao nitady Anao!" 
Luke2:49 Fa hoy Izy taminy: Nahoana no nitady Ahy ianareo? Tsy fantatrareo va fa tsy maintsy ho eto amin’ny tranon ’ny Raiko Aho? 
Luke2:50 Nefa tsy azon’izy ireo ny teny izay nolazainy taminy. 
Luke2:51 Dia niara-nidina taminy nankany Nazareta Izy ka nanoa azy. Ary ny reniny dia nitahiry izany teny rehetra izany tao am-pony. 
Luke2:52 Ary Jesosy nitombo fahendrena sy tena ary fahasoavana teo amin’Andriamanitra sy ny olona. 
Luke3:1 Tamin’ny taona fahadimy amby folo nanjakan’i Tiberio Kaisara, fony i Pontio Pilato no governora tany Jodia*, i Heroda no mpanapaka tany Galilia, i Filipo rahalahiny no mpanapaka ny tany Itoria sy Trakonitisy, i Lisaniasy no mpanapaka tany Abilena" 
Luke3:2 ary i Anasy sy i Kaiafa no Mpisoronabe*, dia tonga tamin’i Jaona, zanak’i Zakaria, tany an-tany efitra ny tenin’Andriamanitra." 
Luke3:3 Ary nankany amin’ny faritra rehetra any amoron’i Jordana izy nitory ny batisan’ny fibebahana ho famelan-keloka; 
Luke3:4 araka ny voasoratra ao amin’ny bokin’ny tenin’Isaia mpaminany hoe: «Injany misy feon’ny miantso mafy any an-tany efitra hoe: Amboary ny lalan’NY TOMPO, ataovy mahitsy ny lalan-kalehany." 
Luke3:5 Ny lohasaha rehetra dia hototofana, ny tendrombohitra sy ny havoana rehetra dia haetry, ny miolikolika dia hahitsy, ny lalana mikitoantoana dia hohamarinina;" 
Luke3:6 Ary ny nofo rehetra dia hahita ny famonjen’Andriamanitra» (Isa 40.3-5). 
Luke3:7 Hoy izy tamin’ny vahoaka izay nankeo aminy mba hataony batisa: Ry taranaky ny menarana, iza no nanoro hevitra anareo handositra ny fahatezerana ho avy?" 
Luke3:8 Koa mamoaza voa mendrika ny fibebahana; ary aza miteny anakampo hoe: Manana an’i Abrahama ho rainay izahay; fa lazaiko aminareo fa Andriamanitra mahay manangana zanaka ho an’i Abrahama avy amin’ireto vato ireto. 
Luke3:9 Indro, efa mipetraka ao amin’ny fototry ny hazo sahady ny famaky; koa ny hazo rehetra izay tsy mamoa voa tsara dia hokapaina ka hatsipy any anaty afo." 
Luke3:10 Nanontany an’i Jaona ny vahoaka hoe: Inona ary no hataonay? 
Luke3:11 Namaly azy izy hoe: Izay manana akanjo roa dia aoka hanome ho an’ny tsy manana ary izay manan-kanina dia aoka hanao toy izany koa. 
Luke3:12 Dia avy koa ny mpamory hetra sasany mba hataony batisa ka niteny taminy hoe: Mpampianatra ô, inona no hataonay?" 
Luke3:13 Hoy izy taminy: Aza mampandoa mihoatra noho izay notendrena halainareo. 
Luke3:14 Nisy miaramila koa nanontany azy hoe: Inona kosa no mba hataonay? Dia hoy izy taminy: Aza mampiasa hery amin’ny tsy antony na miampanga lainga, ary aoka ho afa-po amin’ny karamanareo ianareo." 
Luke3:15 Raha mbola niandry ny olona ka samy nieritreritra an’i Jaona tao am-pony, na izy no Kristy* na tsia," 
Luke3:16 dia hoy i Jaona tamin’izy rehetra: Izaho dia manao batisa anareo amin’ny rano, fa avy Izay mahery noho izaho ka tsy mendrika hamaha ny fehin-kapany akory aza aho; Izy no hanao batisa anareo amin’ny Fanahy Masina sy ny afo;" 
Luke3:17 eny an-tanany ny fikororohany hanadiovany tsara ny ao am-pamoloany ka hanangonany ny vary ho ao amin’ny sompiny; fa ny akofa sy ny mololo dia hodorany amin’ny afo tsy azo vonoina. 
Luke3:18 Fananarana maro hafa koa no notorìny tamin’ny olona. 
Luke3:19 Fa i Heroda mpanapaka, nony nanarin’i Jaona noho ny amin’i Herodiasy, vadin’ny rahalahiny, sy noho ny ratsy rehetra izay nataony," 
Luke3:20 dia nanidy an’i Jaona tao an-tranomaizina ho fanampin’izany rehetra izany koa. 
Luke3:21 Rehefa natao batisa ny vahoaka rehetra, ary Jesosy koa efa natao batisa sy nivavaka, dia nisokatra ny lanitra;" 
Luke3:22 ary ny Fanahy Masina nidina teo amboniny, koa ny endriny dia tahaka ny voromailala. Dia nisy feo avy tany an-danitra hoe: Ianao no Zanako malalako; Ianao no sitrako." 
Luke3:23 Tokony ho telopolo taona Jesosy, rehefa nanomboka ny raharahany, ka natao ho zanak’i Josefa izay zanak’i Hely," 
Luke3:24 zanak’i Matata, zanak’i Levy, zanak’i Melky, zanak’i Janay, zanak’i Josefa," 
Luke3:25 zanak’i Matatia, zanak’i Amosa, zanak’i Nahoma, zanak’i Esly, zanak’i Nagay," 
Luke3:26 zanak’i Mata, zanak’i Matatia, zanak’i Semeina, zanak’i Joseka, zanak’i Joda," 
Luke3:27 zanak’i Joanana, zanak’i Resa, zanak’i Zerobabela, zanak’i Salatiela, zanak’i Nery," 
Luke3:28 zanak’i Melky, zanak’i Ady, zanak’i Kosama, zanak’i Elmadama, zanak’i Era," 
Luke3:29 zanak’i Jesosy, zanak’i Eliezera, zanak’i Jorima, zanak’i Matata, zanak’i Levy," 
Luke3:30 zanak’i Simeona, zanak’i Joda, zanak’i Josefa, zanak’i Jonama, zanak’i Eliakima," 
Luke3:31 zanak’i Melea, zanak’i Mena, zanak’i Matata, zanak’i Natama, zanak’i Davida," 
Luke3:32 zanak’i Jese, zanak’i Jobeda, zanak’i Boaza, zanak’i Salmona, zanak’i Nahasona," 
Luke3:33 zanak’i Aminadaba, zanak’i Admina, zanak’i Arny, zanak’i Hezroma, zanak’i Fareza, zanak’i Joda," 
Luke3:34 zanak’i Jakoba, zanak’Isaka, zanak’i Abrahama, zanak’i Tera, zanak’i Nahora," 
Luke3:35 zanak’i Seroga, zanak’i Reo, zanak’i Palega, zanak’i Ebera, zanak’i Sela," 
Luke3:36 zanak’i Kenama, zanak’i Arpaksada, zanak’i Sema, zanak’i Noa, zanak’i Lameka," 
Luke3:37 zanak’i Metosela, zanak’i Enoka, zanak’i Jareda, zanak’i Mahalalila, zanak’i Kenama," 
Luke3:38 zanak’i Enosy, zanak’i Seta, zanak’i Adama, zanak’Andriamanitra." 
Luke4:1 Ary feno ny Fanahy Masina Jesosy dia niverina avy tany Jordana, ary noentin’ny Fanahy tany an-tany efitra nandritra ny efapolo andro Izy" 
Luke4:2 ka nalain’ny devoly* fanahy. Tsy nihinana na inona na inona akory Izy nandritra izany andro izany, koa rehefa tapitra izany dia noana Izy." 
Luke4:3 Ary hoy ny devoly Taminy: Raha Zanak’Andriamanitra Ianao, teneno io vato io mba ho tonga mofo." 
Luke4:4 Fa Jesosy namaly azy hoe: Voasoratra hoe: «Tsy mofo ihany no iveloman’ny olona» (Deo 8.3). 
Luke4:5 Ary nitondra Azy niakatra ny devoly dia naneho Azy indray mipy maso ny fanjakana rehetra amin’izao tontolo izao. 
Luke4:6 Hoy ny devoly Taminy: Homeko Anao izao fahefana rehetra izao mbamin’ny voninahiny, fa efa natolotra ahy izany ka izay tiako no omeko azy;" 
Luke4:7 koa raha hiankohoka eto anatrehako Ianao dia ho Anao avokoa izany rehetra izany. 
Luke4:8 Fa Jesosy namaly azy hoe: Voasoratra hoe: «NY TOMPO Andriamanitrao no hiankohofanao ary Izy irery ihany no hotompoinao» (Deo 6.13; 10.20). 
Luke4:9 Ary nitondra Azy nankany Jerosalema izy dia nampitoetra Azy teo an-tampon’ny tempoly ka niteny Taminy hoe: Raha Zanak’Andriamanitra Ianao, mivarìna avy eto mankany ambany any;" 
Luke4:10 fa voasoratra hoe: «Izy handidy ny anjeliny ny aminao mba hiaro Anao; 
Luke4:11 ary eny an-tanany no hitondran’ireo Anao, fandrao ho tafintohina amin’ny vato ny tongotrao» (Sal 91.11, 12)." 
Luke4:12 Fa Jesosy namaly azy hoe: Voalaza hoe: «Aza maka fanahy NY TOMPO Andriamanitrao» (Deo 6.16). 
Luke4:13 Rehefa nahatapitra izay fakam-panahy rehetra ny devoly dia nandao Azy izy aloha. 
Luke4:14 Ary niverina tamin’ny herin’ny Fanahy nankany Galilia Jesosy; dia niely tamin’ny faritra rehetra manodidina ny lazany. 
Luke4:15 Nampianatra teny amin’ny sinagogan’ny olona koa Izy ka nankalazain’izy rehetra. 
Luke4:16 Dia tonga tao Nazareta, izay nahabe Azy, Izy; ary araka ny fanaony dia niditra tao amin’ny sinagoga* Izy tamin’ny andro Sabata* ka nitsangana hamaky teny." 
Luke4:17 Dia natolotra Azy ny bokin’Isaia mpaminany; ary nony namelatra ny boky Izy dia nahita ny teny voasoratra hoe: 
Luke4:18 «Ny Fanahin’NY TOMPO no ato Amiko, satria nanosotra Ahy hitory teny soa mahafaly amin’ny mahantra Izy; naniraka Ahy hitory fanafahana amin’ny gadra Izy sy fampahiratana amin’ny jamba, hamerina izay nampahorina ho amin’ny fahafahana," 
Luke4:19 hitory taona ankasitrahan’NY TOMPO» (Isa 61.1, 2)." 
Luke4:20 Rehefa nahorony ny boky ka naveriny tamin’ny mpanao raharaha dia nipetraka Izy. Ary nandinika Azy ny mason’izay rehetra tao amin’ny sinagoga. 
Luke4:21 Dia hoy Jesosy taminy: Androany no efa tanteraka eto anatrehanareo izany soratra izany. 
Luke4:22 Ary izy rehetra dia niaiky Azy sady talanjona noho ny tenim-pahasoavana naloaky ny vavany, koa hoy izy: Tsy Zanak’i Josefa va Ity?" 
Luke4:23 Hoy kosa Jesosy taminy: Hataonareo Amiko tokoa izao ohabolana izao hoe: Ry mpitsabo, sitrano ny tenanao! Izay renay fa nataonao tao Kapernaomy dia mba ataovy eto amin’ny taninao koa." 
Luke4:24 Ary hoy koa Izy: Lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy misy mpaminany izay ankasitrahana ao amin’ny taniny. 
Luke4:25 Fa lazaiko aminareo marina tokoa: Maro no mpitondratena teo amin’ny Israely tamin’ny andron’i Elia, raha tsy nilatsaka ny orana nandritra ny telo taona sy enim-bolana, ka nisy mosary mafy tamin’ny tany manontolo;" 
Luke4:26 nefa tsy mba nirahina na dia ho any amin’ny iray tamin’ireo aza i Elia, afa-tsy tany Zarefata, any amin’ny tanin’i Sidona ho any amin’ny vehivavy mpitondratena iray." 
Luke4:27 Ary maro no boka teo amin’ny Israely tamin’ny andron’i Elisa mpaminany, nefa tsy mba nisy nodiovina na dia iray akory aza, afa-tsy i Namàna Siriana ihany." 
Luke4:28 Ary feno hatezerana izay rehetra teo amin’ny sinagoga, raha nandre izany," 
Luke4:29 dia nitsangana izy ireo ka nandroaka Azy ho any ivelan’ny tanàna ary nitondra Azy ho any an-tampon’ny havoana niorenan’ny tanàna mba hazerany amin’ny hantsana. 
Luke4:30 Nefa namakivaky teo afovoan’izy ireo Izy ka lasa nandeha. 
Luke4:31 Nidina tany Kapernaomy, tanàna any Galilia, Jesosy ka nampianatra ny olona tamin’ny Sabata*." 
Luke4:32 Dia talanjona tamin’ny fampianarany ny olona satria nisy fahefana ny teniny. 
Luke4:33 Nisy olona nanana fanahin’ny demonia* maloto tao amin’ny sinagoga*, izay niantso tamin’ny feo mahery hoe:" 
Luke4:34 Indrisy! Moa mifaninona akory izahay sy Ianao, ry Jesosy avy any Nazareta? Avy handringana anay va Ianao? Fantatro fa Ilay Masin’Andriamanitra Ianao." 
Luke4:35 Fa niteny mafy azy Jesosy hoe: Mangìna ianao ka mialà aminy. Ary nony nampianjera azy teo afovoan’ny olona ny demonia dia niala taminy nefa tsy nandratra azy. 
Luke4:36 Dia talanjona avokoa izy rehetra ka niresaka hoe: Ahoana izao teny izao! Fa amim-pahefana sy hery no andidiany ny fanahy maloto dia miala ireny. 
Luke4:37 Ary niely teny amin’ny faritra manodidina rehetra ny lazany. 
Luke4:38 Nony nitsangana niala tao amin’ny sinagoga* Jesosy dia niditra tao an-tranon’i Simona. Ary tratry ny tazo mafy ny rafozambavin’i Simona; koa nangataka Taminy izy ireo mba hanasitrana azy. 
Luke4:39 Dia niondrika teo aminy Izy ka noteneniny mafy ny tazo dia niala tamin-dRavehivavy izany; ary nitsangana niaraka tamin’izay izy ka nanompo azy ireo. 
Luke4:40 Rehefa nilentika ny masoandro, ny olona rehetra izay nanana marary tamin’ny aretina samihafa, dia nitondra azy teo Aminy; dia nametra-tanana tamin’izy rehetra tsirairay Izy ka nanasitrana azy." 
Luke4:41 Ary nisy demonia* niala tamin’ny maro ka niantso hoe: Ianao no Zanak’Andriamanitra. Nefa norarany ireo ka tsy navelany hiteny, satria nahalala Azy ho Kristy*." 
Luke4:42 Nony maraina ny andro dia niala teo Jesosy ka nankany an-tany efitra; ary ny vahoaka nitady Azy, dia nankeo Aminy ka te hihazona Azy mba tsy hialany tao aminy." 
Luke4:43 Nefa hoy Izy taminy: Tsy maintsy mitory ny teny soa mahafaly ny amin’ny fanjakan’Andriamanitra any amin’ny tanàna hafa koa Aho, satria izany no nanirahana Ahy." 
Luke4:44 Ary nitoriteny tany amin’ny sinagoga* manerana an’i Galilia Izy. 
Luke5:1 Koa satria nifanizina Taminy ny vahoaka mba hihaino ny tenin’Andriamanitra dia nijanona teo amoron’ny farihin’i Genesareta Jesosy; 
Luke5:2 ary nahita sambokely roa nijanona teo an-tsisin’ny farihy Izy; fa ny mpanarato dia efa niala taminy ka nanasa ny haratony. 
Luke5:3 Dia niditra teo amin’ny sambokely iray izay an’i Simona Izy, ary nangataka taminy mba hihataka kely amin’ny tany. Dia nipetraka teo an-tsambokely Izy ka nampianatra ny vahoaka." 
Luke5:4 Rehefa nitsahatra niteny Jesosy dia hoy Izy tamin’i Simona: Mandrosoa ho any amin’ny lalina dia alatsaho ny haratonareo hahazoana hazandrano. 
Luke5:5 Fa namaly i Simona hoe: Tompoko, nandritra ny alina no efa nikelezanay aina, nefa tsy nahazo na inona na inona; kanefa noho ny teninao dia halatsako ihany ny harato." 
Luke5:6 Rehefa nataony izany dia nahazo hazandrano be dia be izy ireo ka efa nisy triatra ny haratony. 
Luke5:7 Ary niantso ny namany izay teo amin’ny sambokely hafa izy ireo mba ho avy hanampy azy. Dia avy ireny, ary nofenoiny ny sambokely roa, ka efa saika nilentika." 
Luke5:8 Rehefa hitan’i Simona Petera izany dia niankohoka teo an-tongotr’i Jesosy izy ka niteny hoe: Tompoko, mialà amiko, fa olona mpanota aho." 
Luke5:9 Fa talanjona izy sy izay rehetra teo aminy noho ny haben’ny hazandrano izay azony. 
Luke5:10 Ary toy izany koa i Jakoba sy i Jaona, zanak’i Zebedio, izay niombon-draharaha tamin’i Simona. Dia hoy Jesosy tamin’i Simona: Aza matahotra; hatramin’izao ankehitriny izao dia olombelona kosa no ho azonao." 
Luke5:11 Ary rehefa nampiantsona ny sambokeliny teo an-tanety izy ireo dia nahafoy ny zavatra rehetra ka nanaraka an’i Jesosy. 
Luke5:12 Raha tao an-tanàna iray Jesosy, indro, nisy lehilahy heniky ny habokana. Nony nahita Azy io dia niankohoka ka nitaraina taminy hoe: Tompoko, raha mety Ianao, dia afaka manadio ahy." 
Luke5:13 Ary nanatsotra ny tanany Jesosy dia nikasika azy ka niteny hoe: Mety Aho; madiova ianao. Ary niala taminy niaraka tamin’izay ny habokany. 
Luke5:14 Ary nandrara azy Jesosy tsy hilaza amin’olona na dia iray akory aza; fa mandehana, hoy Izy, misehoa amin’ny mpisorona, ka manaova fanatitra noho ny fanadiovana anao, araka ny nandidian’i Mosesy, ho vavolombelona amin’ireo." 
Luke5:15 Fa vao mainka niely bebe kokoa ny lazany, dia niangona ny vahoaka betsaka hihaino Azy sy mba ho sitranina tamin’ny aretiny." 
Luke5:16 Dia niala nankany an-tany efitra Izy ka nivavaka. 
Luke5:17 Indray andro, raha nampianatra Jesosy, dia nipetraka teo ny Fariseo* sasany sy ny mpampianatra ny Lalàna, izay tonga avy tamin’ny tanàna rehetra any Galilia sy Jodia* ary Jerosalema; ary ny herin’ny Tompo dia tao Aminy mba hanasitranany." 
Luke5:18 Indro, nisy nitondra lehilahy iray izay malemy, tamin’ny fandriana, ka nitady izay hampidirany sy hametrahany azy teo anatrehany." 
Luke5:19 Koa satria tsy hitan’izy ireo izay hampidirany azy noho ny habetsahan’ny vahoaka dia niakatra teo an-tafontrano ireo ka nanesorany ny tafo tanimanga, dia nampidininy Ralehilahy mbamin’ny fandrianany ho eo afovoan’ny olona, dia teo anatrehan’i Jesosy." 
Luke5:20 Ary raha hitan’i Jesosy ny finoan’ireo dia hoy Izy: Ralehilahy, voavela ny helokao." 
Luke5:21 Fa ny mpanoradalàna sy ny Fariseo* niady hevitra hoe: Iza moa Ity miteny ratsy Ity? Iza no mahavela heloka, afa-tsy Andriamanitra ihany?" 
Luke5:22 Fa Jesosy nahafantatra ny eritreriny ka niteny taminy hoe: Nahoana ianareo no mieritreritra izany ao am-ponareo? 
Luke5:23 Inona moa no moramora kokoa, ny milaza hoe: Voavela ny helokao sa ny milaza hoe: Mitsangàna ka mandehana?" 
Luke5:24 Fa mba ho fantatrareo fa ny Zanak’Olona* manana fahefana etỳ ambonin’ny tany hamela heloka, dia hoy Izy tamin’ilay malemy: Izaho milaza aminao hoe: Mitsangàna, batao ny fandriananao ary modia any an-tranonao." 
Luke5:25 Niaraka tamin’izay dia nitsangana teo anatrehan’ny olona izy ka nibata ny fandrianany, dia lasa nody sady nankalaza an’Andriamanitra." 
Luke5:26 Ary talanjona avokoa ny olona rehetra, dia nankalaza an’Andriamanitra sady raiki-tahotra indrindra ka niteny hoe: Efa nahita zava-mahagaga isika androany." 
Luke5:27 Taorianan’izany dia nandeha Jesosy ka nahita mpamory hetra iray antsoina hoe Levy, nipetraka teo am-pamorian-ketra; dia hoy Izy taminy: Manaraha Ahy." 
Luke5:28 Ary nahafoy ny zavatra rehetra izy ka nitsangana dia nanaraka Azy. 
Luke5:29 Nanao fanasana lehibe ho an’i Jesosy tao an-tranony i Levy; ary nisy mpamory hetra maro sy olon-kafa koa, izay nipetraka niara-nisakafo taminy." 
Luke5:30 Fa ny Fariseo* sy ny mpanoradalàna izay teo aminy dia nimonomonona tamin’ny mpianatr’i Jesosy hoe: Nahoana ianareo no miara-mihinana sy misotro amin’ny mpamory hetra sy ny mpanota? 
Luke5:31 Fa Jesosy namaly hoe: Tsy ny salama no mila mpitsabo fa ny marary; 
Luke5:32 tsy tonga hiantso ny marina Aho fa ny mpanota mba hibebaka. 
Luke5:33 Ary hoy izy ireo Taminy: Ny mpianatr’i Jaona dia mifady hanina matetika sy mivavaka, ary ny an’ny Fariseo* koa mba tahaka izany ihany, fa ny Anao kosa dia mihinana sy misotro ihany." 
Luke5:34 Hoy Jesosy taminy: Azonareo atao va ny mampifady hanina ny havan’ny mpampakatra, raha mbola ao aminy ny mpampakatra?" 
Luke5:35 Fa ho avy ny andro izay hanesorana ny mpampakatra hiala aminy, dia amin’izay andro izay vao hifady hanina izy." 
Luke5:36 Ary nilaza fanoharana taminy koa Izy hoe: Tsy misy olona mandrovitra akanjo vaovao hanalany tapa-damba hanampenana akanjo tonta; fa raha izany dia maharovitra ny vaovao izany, ary ilay tapa-damba nalaina tamin’ny vaovao dia tsy hifanaraka amin’ny tonta." 
Luke5:37 Tsy misy olona manisy divay vaovao ao anaty siny hoditra tonta; fa raha izany, ny divay vaovao, dia handoaka ny siny hoditra ka ho raraka ny divay sady ho simba foana ny siny hoditra;" 
Luke5:38 fa ny divay vaovao dia tsy maintsy hatao ao anaty siny hoditra vaovao. 
Luke5:39 Tsy misy olona, rehefa nisotro ny divay ela, no maniry ny vaovao; fa hoy izy: Ny ela no tsara." 
Luke6:1 Indray Sabata* dia nandeha namakivaky tanimbary iray Jesosy; ary nanoty salohim-bary ny mpianany, koa rehefa nokosokosohiny tamin’ny tanany dia nohaniny." 
Luke6:2 Fa ny Fariseo* sasany dia niteny hoe: Nahoana ianareo no manao izay tsy azo atao amin’ny Sabata? 
Luke6:3 Ary Jesosy namaly azy hoe: Tsy mbola novakinareo va ny teny milaza ilay nataon’i Davida, raha noana izy mbamin’izay niaraka taminy," 
Luke6:4 fa niditra tao amin’ny tranon’Andriamanitra izy dia nandray ny mofo atao fanatitra ka nihinana sady nanome ho an’izay nanaraka azy koa, nefa mahadiso raha misy mihinana izany, afa-tsy ny mpisorona ihany?" 
Luke6:5 Ary hoy Izy taminy: Tompon’ny Sabata ny Zanak’Olona*. 
Luke6:6 Nony tamin’ny Sabata* hafa koa dia niditra tao amin’ny sinagoga* Jesosy ka nampianatra; ary nisy lehilahy iray maty tanana havanana tao. 
Luke6:7 Ary ny mpanoradalàna sy ny Fariseo* dia nanara-maso Azy, na hanasitrana amin’ny Sabata Izy na tsia, mba hahitany izay hiampangana Azy." 
Luke6:8 Nahalala ny hevitr’ireo Jesosy dia niteny tamin-dRalehilahy maty tanana hoe: Mitsangàna ka mijoroa etsy afovoany. Dia nitsangana izy ka nijoro. 
Luke6:9 Ary hoy Jesosy tamin’ireo: Manontany anareo Aho: Moa ny manao soa va no mety hatao amin’ny Sabata sa ny manao ratsy? Ny mamonjy aina va sa ny mamono? 
Luke6:10 Ary nijery ireo rehetra nanodidina azy Izy dia niteny tamin-dRalehilahy hoe: Atsory ny tananao. Dia nataony izany ka sitrana ny tanany. 
Luke6:11 Dia feno hatezerana izy ireo ka nifampidinika ny amin’izay hataony amin’i Jesosy. 
Luke6:12 Tamin’izany andro izany dia lasa nankany an-tendrombohitra Jesosy mba hivavaka; ary naharitra nivavaka tamin’Andriamanitra nandritra ny alina Izy. 
Luke6:13 Nony maraina ny andro dia nantsoiny hanatona Azy ny mpianany, ka nifidianany roa amby folo lahy, izay nataony hoe Apostoly," 
Luke6:14 dia i Simona izay nataony hoe Petera, i Andrea rahalahiny, i Jakoba, i Jaona, i Filipo, i Bartolomeo," 
Luke6:15 i Matio, i Tomasy, i Jakoba zanak’i Alfeo, i Simona izay atao hoe Zelota*," 
Luke6:16 i Jodasy zanak’i Jakoba ary i Jodasy iskariota, ilay tonga mpamadika." 
Luke6:17 Niara-nidina tamin’izy ireo Jesosy, dia nijanona teo amin’ny tany marin-tampona iray Izy sy ny mpianany maro mbamin’ny vahoaka betsaka avy tany Jodia* manontolo sy Jerosalema, ary avy tany amoron-dranomasina any Tiro sy Sidona, izay tonga mba hihaino Azy sy hositranina amin’ny aretiny;" 
Luke6:18 ary izay nampahorin’ny fanahy maloto dia nositranina. 
Luke6:19 Nitady hikasika Azy ny vahoaka rehetra satria nisy hery niala Taminy ka nahasitrana azy rehetra. 
Luke6:20 Ary nanopy ny masony tamin’ny mpianany Jesosy ka nilaza hoe: Sambatra ianareo mahantra, fa anareo ny fanjakan’Andriamanitra." 
Luke6:21 Sambatra ianareo noana ankehitriny, fa hovokisana ianareo. Sambatra ianareo mitomany ankehitriny, fa hihomehy ianareo." 
Luke6:22 Sambatra ianareo, raha halan’ny olona ka ariany sy haratsiny, ary laviny toy ny zava-dratsy ny anaranareo, noho ny amin’ny Zanak’Olona*." 
Luke6:23 Mifalia ianareo amin’izany andro izany ka mibitaha; fa indro, lehibe ny valim-pitianareo any an-danitra; fa izany no nataon’ny razany tamin’ny mpaminany." 
Luke6:24 Lozanareo izay manankarena kosa! Fa efa azonareo izay naha afa-po anareo. 
Luke6:25 Lozanareo izay voky ankehitriny! Fa mbola ho noana ianareo. Lozanareo izay mihomehy ankehitriny! Fa mbola ho ory sy hitomany ianareo. 
Luke6:26 Lozanareo, raha milaza soa anareo ny olona rehetra! Fa izany no nataon’ny razany tamin’ny mpaminany sandoka." 
Luke6:27 Kanefa hoy Aho aminareo izay mihaino: Tiava ny fahavalonareo; manaova soa amin’izay mankahala anareo; 
Luke6:28 misaora izay manozona anareo; ary mivavaha ho an’izay manisy ratsy anareo. 
Luke6:29 Raha misy mamely ny takolakao iray dia atolory azy koa ny iray; ary raha misy maka ny lambanao, aza lavinao na dia ny akanjonao aza." 
Luke6:30 Omeo izay rehetra mangataka aminao; ary raha misy maka izay anao dia aza mitaky izany aminy. 
Luke6:31 Ary araka izay tianareo hataon’ny olona aminareo no mba ataovy aminy kosa. 
Luke6:32 Fa raha izay tia anareo ihany no tianareo, inona moa no fankasitrahana ho azonareo? Fa na dia ny mpanota koa aza mba tia izay tia azy." 
Luke6:33 Raha izay manisy soa anareo ihany no asianareo soa, inona moa no fankasitrahana ho azonareo? Fa na dia ny mpanota aza mba manao toy izany koa." 
Luke6:34 Raha mampisambotra amin’izay olona antenainareo fa mbola hanonitra ianareo, inona moa no fankasitrahana ho azonareo? Fa na dia ny mpanota aza mba mampisambotra amin’ny mpanota, handraisany toraka izany indray." 
Luke6:35 Koa tiava ny fahavalonareo ary manaova soa, dia mampisambora ka aza manantena valiny, dia ho lehibe ny valim-pitianareo ary ho zanaky ny Avo Indrindra ianareo; fa Izy mora fanahy amin’izay tsy misaotra sy ny ratsy fanahy." 
Luke6:36 Aoka ho mpamindra fo ianareo tahaka ny Rainareo izay Mpamindra fo. 
Luke6:37 Aza mitsara dia tsy hotsaraina ianareo; aza manameloka dia tsy hohelohina ianareo; mamelà dia mba havela ianareo; 
Luke6:38 omeo dia mba homena ianareo; fatra tsara sady ahintsana no afatratra ka mihoatra no homeny ho eo ampofoanareo. Fa izay fatra amaranareo no hamarana ho anareo kosa. 
Luke6:39 Nilaza fanoharana taminy koa Jesosy hoe: Ny jamba va mahatari-dalana ny jamba? Tsy hianjera any an-kady va izy roa? 
Luke6:40 Tsy mihoatra noho ny mpampianatra ny mpianatra; fa izay rehetra tsara fiofanana dia ho tahaka ny mpampianatra azy ihany. 
Luke6:41 Nahoana ianao no mijery ny sombin-kazo izay eo amin’ny mason’ny rahalahinao, nefa ny andry izay eo amin’ny masonao dia tsy mba tsaroanao akory?" 
Luke6:42 Ary ahoana no ilazanao amin’ny rahalahinao hoe: Ry rahalahy, aoka hesoriko ny sombin-kazo eo amin’ny masonao, nefa tsy mba hitanao ny andry eo amin’ny masonao? Ry mpihatsaravelatsihy, esory aloha ny andry eo amin’ny masonao, ary amin’izany dia ho hitanao tsara ny hanesoranao ny sombin-kazo eo amin’ny mason’ny rahalahinao." 
Luke6:43 Fa tsy misy hazo tsara mamoa voa ratsy na hazo ratsy mamoa voa tsara. 
Luke6:44 Fa samy fantatra amin’ny voany avy ny hazo rehetra; tsy misy mioty aviavy amin’ny tsilo na voaloboka amin’ny voaroy. 
Luke6:45 Ny olona tsara fanahy dia mamoaka ny tsara avy amin’ny rakitra tsaran’ny fony; ary ny ratsy fanahy kosa dia mamoaka ny ratsy; fa avy amin’ny haben’ny ao am-po no itenenan’ny vavany. 
Luke6:46 Ary nahoana ianareo no miantso Ahy hoe: Tompoko! Tompoko! Nefa tsy manatanteraka izay lazaiko? 
Luke6:47 Izay rehetra manatona Ahy sy mandre ny teniko ka mankatò azy dia hasehoko aminareo izay tahaka azy: 
Luke6:48 Tahaka ny olona nanorina trano izy, izay nihady lalina ary nanisy fanorenana teo ambonin’ny vatolampy; koa nony tondraka ny rano dia namely mafy izany trano izany ny riaka, nefa tsy nahahozongozona azy satria tsara fanorenana izy." 
Luke6:49 Fa izay mandre, nefa tsy mankatò, dia tahaka ny olona izay nanorina trano teo ambonin’ny tany, fa tsy nanisy fanorenana; dia namely azy mafy ny riaka ka nirodana niaraka tamin’izay izy; ary loza ny faharavan’izany trano izany." 
Luke7:1 Rehefa vitan’i Jesosy teo anatrehan’ny olona izany toriteniny rehetra izany dia nankany Kapernaomy Izy. 
Luke7:2 Narary efa ho faty ny mpanompon’ny kapiteny iray, izay tiany." 
Luke7:3 Koa raha nahare ny amin’i Jesosy ilay kapiteny dia naniraka loholon’ny Jiosy* hankeo Aminy mba hangataka Azy ho avy ka hanasitrana ny mpanompony. 
Luke7:4 Rehefa tonga teo amin’i Jesosy ireo dia nangataka mafy Taminy ka niteny hoe: Mendrika ny hanaovanao izany izy 
Luke7:5 satria tia ny firenentsika izy sady izy no efa nanorina ny sinagoga* ho antsika. 
Luke7:6 Ary nandeha niaraka taminy Jesosy. Rehefa teo akaikin’ny trano Izy dia naniraka namana hitsena Azy ilay kapiteny ka niteny Taminy hoe: Tompoko, aza misahirana Ianao; fa tsy mendrika hidiranao ao ambanin’ny tafon-tranoko aho." 
Luke7:7 Koa na dia ny tenako aza dia nataoko fa tsy mendrika hankeo Aminao; fa mitenena ihany dia ho sitrana ny mpanompolahiko. 
Luke7:8 Fa izaho koa mba lehilahy manana lehibe ihany ary manana miaramila izay feheziko; koa hoy aho amin’ny iray: Mandehana! Dia mandeha izy, ary amin’ny iray koa: Avia! Dia avy izy, ary amin’ny mpanompoko: Ataovy izao! Dia manatanteraka izy." 
Luke7:9 Nony nahare izany Jesosy dia gaga taminy; ary nitodika Izy ka niteny tamin’ny vahoaka izay nanaraka Azy hoe: Lazaiko aminareo fa tsy mbola nahita finoana lehibe toy izany Aho na dia teo amin’ny Israely aza. 
Luke7:10 Ary nony tafaverina tao an-trano ireo iraka ireo dia hitany fa sitrana ilay mpanompo. 
Luke7:11 Taoriana kelin’izany Jesosy dia nankany amin’ny tanàna iray atao hoe Naina; ary nanaraka Azy ny mpianany sy vahoaka betsaka. 
Luke7:12 Ary rehefa nanakaiky ny vavahadin’ny tanàna Izy dia indro, nisy fatin’ny lehilahy iray noentina halevina, izay zanaka lahitokan’ny reniny sady mpitondratena Ravehivavy; ary nisy vahoaka betsaka avy tao an-tanàna nanaraka azy." 
Luke7:13 Nony nahita an-dRavehivavy ny Tompo dia onena azy ka hoy Izy taminy: Aza mitomany! 
Luke7:14 Ary nanatona Izy ka nikasika ny tranovorona dia nijanona ireo izay nilanja. Ary hoy Jesosy: Ry zatovo, hoy Aho aminao: Miarena!" 
Luke7:15 Dia niarina ny maty sady niteny ka natolony ny reniny. 
Luke7:16 Ary raiki-tahotra ny olona rehetra ka nankalaza an’Andriamanitra hoe: Mpaminany lehibe no efa mitsangana eto amintsika; ary Andriamanitra efa nitsinjo ny olony. 
Luke7:17 Dia niely nanerana an’i Jodia* sy ny tany manodidina rehetra ny lazan’i Jesosy ny amin’izany zavatra izany. 
Luke7:18 Ny mpianatr’i Jaona dia nanambara izany rehetra izany taminy. Ary niantso ny mpianany roa lahy hankao aminy i Jaona," 
Luke7:19 dia naniraka azy hankany amin’ny Tompo hilaza hoe: Ianao va Ilay ho avy sa mbola hafa no andrasantsika? 
Luke7:20 Nony tonga tany aminy ireo lehilahy ireo dia niteny hoe: Naniraka anay hankaty aminao i Jaona Mpanao batisa hanontany hoe: Ianao va Ilay ho avy sa mbola hafa no andrasantsika? 
Luke7:21 Tamin’izany ora izany dia nahasitrana olona maro tamin’ny rofy sy ny aretina ary ny fanahy ratsy Jesosy sady nampahiratra ny jamba maro. 
Luke7:22 Dia namaly azy ireo Izy hoe: Mandehana ianareo, ambarao amin’i Jaona izao hitanareo sy renareo izao: mahiratra ny jamba, mandeha ny mandringa, diovina ny boka, mahare ny marenina, atsangana ny maty ary ny mahantra dia itoriana ny Filazantsara." 
Luke7:23 Ary sambatra izay tsy ho tafintohina noho ny Amiko! 
Luke7:24 Nony lasa ny irak’i Jaona dia nilaza ny amin’i Jaona tamin’ny vahoaka Jesosy hoe: Hizaha inona no nalehanareo tany an-tany efitra? Volotara nohozongozonin’ny rivotra va? 
Luke7:25 Sa hizaha inona no nalehanareo? Olona mitafy lamba mirentirenty va? Indro, ny mitafy lamba mirentirenty sy miaina amin’ny fahafinaretana dia ao an-dapan’ny mpanjaka." 
Luke7:26 Sa hizaha inona no nalehanareo? Mpaminany va? Eny, hoy Aho aminareo sady mihoatra lavitra noho ny mpaminany izy." 
Luke7:27 Fa izy ilay voasoratra hoe: «Indro Aho maniraka ny irako hialoha Anao, izay hamboatra ny lalanao eo alohanao» (Mal 3.1)." 
Luke7:28 Lazaiko aminareo: Tsy misy lehibe noho i Jaona amin’izay nateraky ny vehivavy; nefa ny kely indrindra amin’ny fanjakan’Andriamanitra dia lehibe noho izy. 
Luke7:29 Ary ny vahoaka rehetra sy ny mpamory hetra raha nandre dia nanamarina an’Andriamanitra satria natao batisa tamin’ny batisan’i Jaona izy ireny. 
Luke7:30 Fa ny Fariseo* sy ny mpahay lalàna kosa dia nandà ny fikasan’Andriamanitra satria tsy mba nanatona hataon’i Jaona batisa. 
Luke7:31 Tahaka ny inona ary no hanoharako ny olona amin’ity taranaka ity? Tahaka ny inona moa izy? 
Luke7:32 Tahaka ny ankizy madinika mipetraka eny an-tsena izy, izay mifampiantso hoe: Efa nitsoka sodina taminareo izahay nefa tsy nandihy ianareo, efa nanao hira fisaonana izahay nefa tsy nitomany ianareo." 
Luke7:33 Fa tonga i Jaona Mpanao batisa, tsy nihinan-kanina na nisotro divay, dia hoy ianareo: Manana demonia* izy." 
Luke7:34 Tonga ny Zanak’Olona* mihinana sy misotro kosa, dia hoy ianareo: Indro, olona fatra-pitia hanina sy mpisotro divay, sakaizan’ny mpamory hetra sy ny mpanota." 
Luke7:35 Fa ny fahendrena dia hamarinin’ny zanany rehetra. 
Luke7:36 Nisy Fariseo* iray nanasa an’i Jesosy hiara-misakafo aminy; dia niditra tao an-tranon’ilay Fariseo Izy ka nipetraka nisakafo. 
Luke7:37 Ary indro, nisy vehivavy mpanota tao an-tanàna, koa rehefa fantany fa nipetraka nisakafo tao an-tranon’ilay Fariseo Jesosy dia nitondra tavoara alabasitara feno menaka manitra izy;" 
Luke7:38 ary nijanona tao aorianany teo anilan’ny tongony izy ka nitomany, dia nahakotsa ny tongony tamin’ny ranomasony sy namaoka azy tamin’ny volon-dohany, dia nanoroka fatratra ny tongony ka nanosotra azy tamin’ny menaka manitra." 
Luke7:39 Nony nahita izany ilay Fariseo nanasa Azy dia niteny anakampo hoe: Raha mpaminany Ity dia ho nahafantatra io vehivavy mikasika Azy io sy ny momba azy; fa mpanota io. 
Luke7:40 Fa hoy Jesosy taminy: Ry Simona, manan-kolazaina aminao Aho. Dia hoy izy: Mpampianatra ô, lazao ary." 
Luke7:41 Nisy roa lahy nananan’ny mpampindram-bola iray trosa: Ny iray dia nananany denaria* dimanjato, ary ny iray kosa dia dimampolo." 
Luke7:42 Ary raha tsy nanan-kaloa izy roa lahy dia samy navelany. Koa iza moa amin’ireo no ho tia azy kokoa? 
Luke7:43 Dia namaly i Simona hoe: Heveriko fa ilay namoizany be. Dia hoy Izy taminy: Marina ny hevitrao. 
Luke7:44 Ary nitodika nijery an-dRavehivavy Jesosy ka niteny tamin’i Simona hoe: Hitanao va io vehivavy io? Niditra teto an-tranonao Aho; nefa tsy mba nanome Ahy rano hanasana ny tongotro ianao; fa izy kosa dia nahakotsa ny tongotro tamin’ny ranomasony ary namaoka azy tamin’ny volon-dohany. 
Luke7:45 Tsy mba nanoroka Ahy akory ianao; nefa izy, hatrizay nidirako, dia tsy mbola nitsahatra nanoroka fatratra ny tongotro." 
Luke7:46 Ny lohako dia tsy mba nohosoranao diloilo akory; fa izy kosa dia nanosotra menaka manitra ny tongotro. 
Luke7:47 Koa amin’izany dia lazaiko aminao: Voavela ny helony marobe, fa be fitiavana izy; fa izay voavela tamin’ny kely dia kely fitiavana." 
Luke7:48 Dia hoy Izy tamin-dRavehivavy: Voavela ny helokao. 
Luke7:49 Ary izay niara-nihinana taminy dia niresaka hoe: Iza moa Ity no mba mamela heloka? 
Luke7:50 Ary hoy Izy tamin-dRavehivavy: Ny finoanao efa namonjy anao; mandehana amin’ny fiadanana. 
Luke8:1 Taoriana kelin’izany dia lasa Jesosy nitety ny tanàna sy ny vohitra nitory ny Filazantsaran’ny fanjakan’Andriamanitra; ary nanaraka Azy ny roa amby folo lahy 
Luke8:2 mbamin’ny vehivavy sasany, izay nositraniny tamin’ny fanahy ratsy sy ny aretina, dia i Maria atao hoe Magdalena izay efa nialan’ny demonia* fito" 
Luke8:3 sy i Johana, vadin’i Koza, mpitandrina ny fananan’i Heroda, ary i Sosana mbamin’ny maro hafa koa, izay nanompo azy ireo tamin’ny fananany." 
Luke8:4 Nisy vahoaka betsaka niangona, dia nanatona Azy ny olona avy tamin’ny isan-tanàna ka nilaza fanoharana Izy hoe:" 
Luke8:5 Niainga hamafy ny voa ny mpamafy; rehefa namafy izy, ny sasany dia voafafy teny amoron-dalana ka voahitsakitsaka ary lanin’ny voromanidina." 
Luke8:6 Ny sasany dia voafafy teny amin’ny tany be vato; ary raha vao naniry izany dia nalazo satria tsy nisy hamandoana. 
Luke8:7 Ny sasany dia voafafy teny amin’ny tsilo; ary niara-naniry taminy ny tsilo ka nangeja azy. 
Luke8:8 Ary sasany dia voafafy teny amin’ny tany tsara, dia naniry ka namoa avo zato heny. Rehefa nilaza izany Izy dia niantso hoe: Izay manan-tsofina hoenti-mihaino, aoka izy hihaino." 
Luke8:9 Ary nanontany Azy ny amin’izay hevitr’izany fanoharana izany ny mpianany. 
Luke8:10 Dia hoy Izy: Ianareo no navela hahalala ny zavamiafina ny amin’ny fanjakan’Andriamanitra; fa amin’ny olon-kafa dia fanoharana no atao mba «Hijery izy fa tsy hahita ary hahare fa tsy hahafantatra» (Isa 6.9). 
Luke8:11 Koa izao no hevitry ny fanoharana: Ny voa dia ny tenin’Andriamanitra. 
Luke8:12 Ireo teny amoron-dalana dia izay mandre, nefa avy ny devoly* ka manala ny teny ao am-pony, fandrao hino izy ka hovonjena." 
Luke8:13 Ireo teny amin’ny tany be vato dia izay mandre sady mandray ny teny amin’ny hafaliana; nefa tsy niorim-paka ireo, fa mino vetivety ihany, koa amin’izay andro isehoan’ny fakam-panahy dia mihemotra izy." 
Luke8:14 Ireo teny amin’ny tsilo dia izay mandre, fa nony mandeha izy dia voagejan’ny fiahiahiana sy ny harena ary ny fahafinaretan’izao fiainana izao ka tsy mahavanom-boa." 
Luke8:15 Fa ireo teny amin’ny tany tsara kosa dia izay mandre ny teny amin’ny fo sady marina no tsara ka mitana izany ary mamoa amin’ny faharetana. 
Luke8:16 Tsy misy olona mampirehitra jiro ka manarona azy amin’ny kapoaka na nametraka azy ao ambanin’ny farafara; fa apetrany eo amin’ny fitoeran-jiro izany mba ho hitan’izay miditra ny mazava. 
Luke8:17 Fa tsy misy takona izay tsy ho hita na miafina izay tsy ho fantatra sy tsy hiharihary. 
Luke8:18 Koa tandremo ny fomba fihainoanareo; fa izay manana dia homena; ary izay tsy manana kosa, na dia izay heveriny ho ananany aza, dia halaina aminy." 
Luke8:19 Ary nanatona Azy ny renin’i Jesosy sy ny rahalahiny, nefa tsy afaka nihaona Taminy noho ny vahoaka." 
Luke8:20 Dia nisy nilaza taminy hoe: Ny reninao sy ny rahalahinao dia mijanona ato alatrano ta hahita Anao. 
Luke8:21 Fa Izy namaly azy ireo hoe: Ny reniko sy ny rahalahiko dia ireto izay mandre ny tenin’Andriamanitra ka mankatò azy. 
Luke8:22 Indray andro dia niondrana an-tsambokely Jesosy sy ny mpianany; ary hoy Izy taminy: Andeha isika hankeny ampitan’ny farihy; dia lasa izy ireo. 
Luke8:23 Nony nandeha ny sambokely dia resin-tory Jesosy; ary nisy tafio-drivotra nidina tamin’ny farihy ka nila ho feno rano ny sambo, ary saika nahita loza izy ireo." 
Luke8:24 Ary nanatona izy ireo dia namoha Azy ka niteny hoe: Tompoko, Tompoko, maty izahay! Dia nitsangana Izy ka noteneniny mafy ny rivotra sy ny onjan-drano. Dia nitsahatra izany ka tonga tony tsara ny andro." 
Luke8:25 Ary hoy Izy taminy: Aiza ny finoanareo? Ary natahotra izy ireo sady gaga ka niresaka hoe: Iza moa Ity no miteny mafy ny rivotra sy ny rano ka manaiky Azy izany! 
Luke8:26 Dia nitody tany amin’ny tanin’ny Geraseniana izay tandrifin’i Galilia izy ireo. 
Luke8:27 Ary raha niala nankeny an-tanety Jesosy dia nifanena Taminy ny lehilahy iray avy tao an-tanàna, izay nanana demonia*, ary efa ela izy no tsy niakanjo sady tsy nitoetra an-trano, fa teny amin’ny fasana." 
Luke8:28 Fa nony nahita an’i Jesosy izy dia niantso mafy sady niankohoka teo anatrehany ka niteny tamin’ny feo mahery hoe: Moa mifaninona akory izaho sy Ianao, ry Jesosy, Zanak’Andriamanitra Avo Indrindra ô? Miangavy Anao aho, aza mampijaly ahy." 
Luke8:29 Fa Izy nandidy ny fanahy maloto hiala tamin-dRalehilahy. Fa efa nahazo azy ela izany; ary efa nafatotra tamin’ny rojo sy norohizina ny tongony ka nambenana izy; nefa notapahiny ny fatorana ka noentin’ny demonia niriotra nankany an-tany efitra izy. 
Luke8:30 Ary nanontany azy Jesosy hoe: Iza moa no anaranao? Dia hoy izy: Legiona; satria demonia maro no efa niditra tao anatiny. 
Luke8:31 Dia nifona Taminy ireo mba tsy handidiany azy hankany amin’ny lavaka tsy hita noanoa. 
Luke8:32 Ary nisy kisoa maro, andiany iray, nihinana teny an-tendrombohitra, ary ireo demonia dia nangataka Taminy mba havelany hiditra ao anatiny. Dia nomeny lalana ireo." 
Luke8:33 Ary rehefa niala tamin-dRalehilahy ireo demonia dia niditra tao anatin’ny kisoa; ary ilay andian-kisoa dia nitratrevatreva tamin’ny hantsana ho any amin’ny farihy ka maty an-drano tao. 
Luke8:34 Nony nahita ny zava-nitranga ireo mpiandry kisoa dia nandositra ka nilaza izany tao an-tanàna sy tany an-tsaha. 
Luke8:35 Dia niainga ny olona mba hizaha izay zava-nitranga; ary tonga tany amin’i Jesosy izy ireo dia nahita an-dRalehilahy izay efa nialan’ny demonia, nipetraka teo anilan’ny tongotr’i Jesosy, niakanjo sady ary saina; dia raiki-tahotra ireo." 
Luke8:36 Ary izay nahita dia nanambara tamin’ny olona ny namonjena ilay demoniaka. 
Luke8:37 Ary nangataka an’i Jesosy mba hiala aminy ny olona rehetra tany amin’ny faritry ny Geraseniana manodidina satria raiki-tahotra indrindra izy ireo; dia niondrana an-tsambokely Jesosy ka niverina. 
Luke8:38 Ary ilay lehilahy izay efa nialan’ny demonia dia nangataka mba hijanona eo Aminy; nefa nasain’i Jesosy nandeha izy sady noteneniny hoe: 
Luke8:39 Modia ihany any an-tranonao ka ambarao izay rehetra nataon’Andriamanitra taminao. Dia nandeha izy ka nitory eran’ny tanàna izay rehetra nataon’i Jesosy taminy. 
Luke8:40 Nony tafaverina Jesosy dia nandray Azy tsara ny vahoaka, fa niandry Azy avokoa izy rehetra." 
Luke8:41 Ary indro, tonga ny lehilahy atao hoe Jairo, mpanapaka ny sinagoga*; dia niankohoka teo amin’ny tongotr’i Jesosy izy ka niangavy Azy mba hiditra ao an-tranony." 
Luke8:42 Fa nanana zanaka vavitokana tokony ho roa amby folo taona izy, ary efa ho faty Razazavavy. Ary raha nandeha Jesosy dia nifanizina Taminy teny an-dalana ny vahoaka." 
Luke8:43 Ary nisy vehivavy iray narary nandeha ra nandritra ny roa amby folo taona, izay efa nandany ny fananany rehetra tamin’ny mpitsabo, nefa tsy nisy nahasitrana azy akory ireny." 
Luke8:44 Dia nankao aorianan’i Jesosy Ravehivavy ka nikasika ny morontongotr’akanjony, ary niaraka tamin’izay dia nijanona ny fandehan’ny ra taminy." 
Luke8:45 Ary hoy Jesosy: Iza moa no nikasika Ahy? Rehefa samy nandà izy rehetra dia hoy i Petera sy ny namany: Tompoko, mifanositosika ny vahoaka betsaka ka manery Anao." 
Luke8:46 Fa hoy Jesosy: Nisy olona nikasika Ahy; fantatro fa nisy hery niala avy tamiko. 
Luke8:47 Rehefa hitan-dRavehivavy fa tsy afaka niafina izy dia nangovitra izy ka nankeo Aminy sady niankohoka teo anatrehany ary nanambara teo anatrehan’ny vahoaka rehetra izay anton’ny nikasihany Azy sy izay nahasitranany niaraka tamin’izay. 
Luke8:48 Ary hoy Jesosy taminy: Anaka, ny finoanao no nahavonjy anao; mandehana amin’ny fiadanana." 
Luke8:49 Ary raha mbola niteny Jesosy dia tonga ny iray avy tany amin’ilay mpanapaka ny sinagoga ka niteny hoe: Maty ny zanakao vavy; aza manahirana ny Mpampianatra intsony. 
Luke8:50 Fa Jesosy, raha nahare, dia namaly azy hoe: Aza matahotra; minoa fotsiny ihany, dia ho voavonjy izy." 
Luke8:51 Rehefa tonga tao an-trano Izy dia tsy nisy olona navelany hiara-miditra taminy afa-tsy i Petera sy i Jaona ary i Jakoba mbamin’ny ray aman-drenin-dRazazavavy. 
Luke8:52 Ary nitomany sy niteha-tratra noho ny aminy ny olona rehetra; fa Jesosy niteny hoe: Aza mitomany, tsy maty izy, fa matory." 
Luke8:53 Dia nihomehy Azy fatratra ny olona satria fantany fa efa maty Razazavavy. 
Luke8:54 Ary nandray ny tanany Izy ka niantso hoe: Ry zazavavy, miarena!" 
Luke8:55 Dia nody indray ny ainy ka niarina niaraka tamin’izay izy, ary nasainy nomena sakafo." 
Luke8:56 Dia talanjona ny ray aman-dreniny; fa Jesosy nandrara azy tsy hilazalaza amin’olona ny zava-nitranga. 
Luke9:1 Niantso ny roa amby folo lahy hankeo Aminy Jesosy ka nanome azy hery sy fahefana handroaka ny demonia* rehetra sy hanasitrana aretina. 
Luke9:2 Ary naniraka azy ireo handeha hitory ny fanjakan’Andriamanitra sy hanasitrana ny marary Izy. 
Luke9:3 Hoy Izy taminy: Aza mitondra zavatra eny an-dalana, na tehina, na kitapom-batsy, na mofo, na vola, ary aza misy mitondra akanjo roa." 
Luke9:4 Ao amin’izay trano idiranareo no itoero, ary avy ao indray no ialao." 
Luke9:5 Izay tsy mampandroso anareo, raha miala amin’izany tanàna izany ianareo, dia ahintsano ny vovoka ho afaka amin’ny tongotrareo ho vavolombelona miampanga azy." 
Luke9:6 Dia lasa nandeha izy ireo ka nitety vohitra nitory ny Filazantsara sady nahasitrana teny rehetra teny. 
Luke9:7 Nandre izay rehetra nitranga i Heroda mpanapaka ka very hevitra noho ny filazan’ny olona; fa hoy ny sasany: I Jaona no nitsangana tamin’ny maty; 
Luke9:8 ary hoy ny sasany: I Elia no niseho; fa hoy kosa ny sasany: Ny iray amin’ny mpaminany fahiny no nitsangana. 
Luke9:9 Fa hoy i Heroda: Raha i Jaona dia izaho no efa nanapaka ny lohany; fa iza indray moa izao, izay andrenesako izao zavatra izao? Ary naniry hahita Azy izy." 
Luke9:10 Rehefa niverina ny Apostoly dia nanambara tamin’i Jesosy izay efa nataony. Ary nitondra azy ireo Izy ka nandeha nitokana nankany amin’ny tanàna atao hoe Betsaida. 
Luke9:11 Nony nahafantatra ny vahoaka dia nanaraka Azy; dia nandray azy ireo tsara Izy ka nilaza taminy ny amin’ny fanjakan’Andriamanitra; ary izay marary dia nositraniny. 
Luke9:12 Rehefa ho hariva ny andro dia nanatona ny roa amby folo lahy ka niteny Taminy hoe: Ampodio ny vahoaka mba hankanesany eny amin’ny tanàna manodidina sy any amin’ny vohitra mba hiditra an-trano sy hitady sakafo, fa atỳ an-tany efitra isika." 
Luke9:13 Fa hoy Izy taminy: Omeonareo hanina izy. Ary hoy ireo: Tsy manana mihoatra noho ny mofo dimy sy hazandrano roa izahay, raha tsy hoe handeha hividy sakafo ho an’ireo olona rehetra ireo." 
Luke9:14 Fa tokony ho dimy arivo lahy ireo. Ary hoy Izy tamin’ny mpianany: Asaivo mipetraka mitsitokotoko tokony ho dimampolo avy izy ireo. 
Luke9:15 Dia nataony izany ka nasainy nipetraka izy rehetra. 
Luke9:16 Ary rehefa noraisin’i Jesosy ny mofo dimy sy ny hazandrano roa dia niandrandra ny lanitra Izy ka nisaotra, dia novakiny ka natolony ny mpianany harosony eny amin’ny vahoaka." 
Luke9:17 Dia nihinana izy rehetra ka voky; ary nangonina izay sombintsombiny sisa tsy lany ka nisy roa amby folo harona. 
Luke9:18 Ary raha nivavaka tao amin’ny mangingina Jesosy, sady niaraka Taminy ny mpianany, dia nanontany azy ireo Izy hoe: Iza moa Aho araka ny filazan’ny olona?" 
Luke9:19 Dia namaly ireo hoe: I Jaona Mpanao batisa; nefa ny sasany kosa dia mihevitra Anao ho Elia, ary ny sasany indray dia hoe: Ny iray amin’ny mpaminany fahiny no efa nitsangana." 
Luke9:20 Fa hoy Izy taminy: Fa ianareo kosa dia milaza Ahy ho iza? Dia namaly i Petera hoe: Ny Kristin’Andriamanitra. 
Luke9:21 Ary niteny mafy azy ireo Izy sady nandrara azy mba tsy hilazalaza izany amin’olona 
Luke9:22 ka niteny hoe: Ny Zanak’Olona* tsy maintsy hijaly mafy ka holavin’ny loholona sy ireo lehiben’ny mpisorona mbamin’ny mpanoradalàna sady hovonoiny; ary amin’ny andro fahatelo dia hatsangana. 
Luke9:23 Hoy Jesosy tamin’izy rehetra: Raha misy ta hanaraka Ahy, aoka izy handa ny tenany, dia hitondra ny hazofijaliany isanandro ka hanaraka Ahy." 
Luke9:24 Koa na iza na iza no ta hamonjy ny ainy dia hahavery izany; ary na iza na iza no hahavery ny ainy noho ny Amiko, dia izy no hamonjy izany." 
Luke9:25 Fa inona no tombony azon’ny olona, raha mahazo izao tontolo izao aza, kanefa ho very ny ainy, na ho faty antoka amin’izany izy?" 
Luke9:26 Na iza na iza no ho menatra Ahy sy ny teniko dia ho menatra azy kosa ny Zanak’Olona*, raha avy amin’ny voninahiny sy ny an’ny Rainy ary ny an’ny anjely masina." 
Luke9:27 Fa lazaiko aminareo marina: Misy ny sasany eto izay tsy mba hanandrana fahafatesana mandra-pahitany ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke9:28 Rehefa tokony ho havaloana taorianan’izany teny izany dia nitondra an’i Petera sy i Jaona ary i Jakoba Izy ka niakatra tany an-tendrombohitra hivavaka. 
Luke9:29 Raha mbola nivavaka Izy dia niova ny toetry ny tarehiny, ary ny fitafiany dia tonga fotsy sady namirapiratra." 
Luke9:30 Ary indreo, nisy roa lahy niresaka taminy, dia i Mosesy sy i Elia," 
Luke9:31 izay niseho tamim-boninahitra ka nilaza ny fialany izay efa ho tanteraka any Jerosalema. 
Luke9:32 I Petera sy ny namany kosa dia navesatry ny torimaso, ary nony nahatsiaro izy ireo dia nahita ny voninahitr’i Jesosy sy izy roa lahy izay niaraka Taminy." 
Luke9:33 Ary rehefa hisaraka Taminy ireo dia hoy i Petera tamin’i Jesosy: Tompoko, tsara raha mitoetra eto isika; ary aoka izahay hamboatra tranolay telo: Ny iray dia ho Anao, ny iray dia ho an’i Mosesy ary ny iray dia ho an’i Elia; nefa tsy fantany izay nolazainy." 
Luke9:34 Ary raha mbola niteny izany izy dia nisy rahona niseho nanarona azy ireo; ary raha niditra tao anatin’ny rahona ireo dia raiki-tahotra ireo mpianatra telo lahy. 
Luke9:35 Ary nisy feo avy tao amin’ny rahona hoe: Ity no Zanako voafidiko; Izy no henoy. 
Luke9:36 Rehefa nitsahatra ilay feo dia Jesosy irery ihany no hita. Ary nangina izy ireo ka tsy nilazalaza tamin’olona na dia iray akory aza tamin’izany andro izany ny amin’izay zavatra efa hitany. 
Luke9:37 Nony ampitson’iny, raha nidina avy teo an-tendrombohitra izy ireo, dia nisy vahoaka betsaka nitsena an’i Jesosy." 
Luke9:38 Ary indro, nisy lehilahy iray avy teo amin’ny vahoaka nitaraina mafy hoe: Mpampianatra ô, miangavy Anao aho mba hijery ny zanako! Fa zanako lahitokana izy." 
Luke9:39 Indro, misy fanahy mahazo azy ka miantsoantso tampoka izy; mampifanintontsintona ny tenany sy mampandoa vory azy ilay fanahy, ary sarotra ny fialany aminy ka mahatorovana azy." 
Luke9:40 Nangataka tamin’ny mpianatrao aho mba handroaka izany fa tsy vitany. 
Luke9:41 Ary hoy Jesosy: Ry taranaka sady tsy mino no efa nivadika, mandra-pahoviana no hitoerako aminareo sy handeferako aminareo? Ento atỳ ny zanakao." 
Luke9:42 Rehefa nanatona izy dia nampihinjitrinjitra sy nampifanintontsintona azy ny demonia*. Dia niteny mafy ilay fanahy maloto Jesosy ka nanasitrana ilay zazalahy; dia natolony ny rainy izy. 
Luke9:43 Ary talanjona izy rehetra noho ny fahalehibiazan’Andriamanitra. Raha talanjona izy rehetra tamin’izay rehetra nataon’i Jesosy dia hoy Izy tamin’ny mpianany: 
Luke9:44 Ampidiro ao amin’ny sofinareo izao teny izao, fa ny Zanak’Olona* efa hatolotra eo an-tanan’ny olona." 
Luke9:45 Nefa tsy azon’ny mpianatra io teny io sady nafenina azy ireo izany mba tsy ho fantany; ary natahotra hanontany Azy ny amin’io teny io izy. 
Luke9:46 Dia nisy eritreritra tao amin’izy ireo ny amin’izay mety ho lehibe eo aminy. 
Luke9:47 Nahalala ny fisainan’ny fony Jesosy ka nandray zaza iray ary nametraka azy teo anoloany; 
Luke9:48 ary hoy Izy tamin’ireo: Na zovy na zovy no mandray io zaza io noho ny anarako dia mandray Ahy; ary na zovy na zovy no mandray Ahy dia mandray Izay naniraka Ahy; fa izay kely indrindra ao aminareo rehetra dia izy no lehibe. 
Luke9:49 Ary hoy i Jaona: Mpampianatra ô! Izahay nahita olona iray nandroaka demonia* tamin’ny anaranao, koa noraranay izy satria tsy manaraka antsika." 
Luke9:50 Fa hoy Jesosy taminy: Aza rarana, fa izay tsy manohitra anareo dia momba anareo." 
Luke9:51 Rehefa ho tonga ny fotoana hampiakarana an’i Jesosy dia nitodi-doha tamim-pahavononana tanteraka hankany Jerosalema Izy. 
Luke9:52 Ary nandefa iraka hialoha Azy Izy; dia nandeha ireo ka niditra tao amin’ny vohitra iray izay an’ny Samaritana* mba hanomana ny fandraisana Azy. 
Luke9:53 Fa tsy nandray Azy ny olona satria hita ho nandroso ho any Jerosalema Izy. 
Luke9:54 Ary raha hitan’i Jakoba sy i Jaona mpianany izany dia hoy izy: Tompoko, tianao va raha hiteny izahay mba hisy afo milatsaka avy any an-danitra handevona azy ireo?" 
Luke9:55 Fa nitodika Izy dia niteny mafy azy hoe: Tsy fantatrareo ny toetry ny fanahy izay anareo. Fa ny Zanak’Olona* tsy tonga hahavery ny ain’olona fa hamonjy azy. 
Luke9:56 Dia nankany amin’ny vohitra hafa izy ireo. 
Luke9:57 Nony nandroso teny an-dalana izy ireo dia nisy olona iray nilaza tamin’i Jesosy hoe: Hanaraka Anao aho na aiza na aiza alehanao. 
Luke9:58 Fa hoy Jesosy taminy: Ny amboahaolo dia manan-davaka ary ny voromanidina dia manana akany; fa ny Zanak’Olona* tsy mba manana izay hampandriany ny lohany. 
Luke9:59 Ary hoy koa Izy tamin’ny olona iray hafa: Manaraha Ahy. Fa hoy kosa io: Tompoko, aoka aho aloha handeha handevina ny raiko." 
Luke9:60 Fa hoy Jesosy taminy: Aoka ny maty handevina ny maty ao aminy; fa ianao kosa dia mandehana ka mitoria ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke9:61 Hoy koa ny olona iray hafa: Tompoko, hanaraka Anao ihany aho; fa aoka aho aloha handeha hanao veloma ny ao an-tranoko." 
Luke9:62 Fa hoy Jesosy taminy: Tsy misy olona mitana angadinomby sady miherika ka mendrika ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke10:1 Taorianan’izany dia nanendry olona hafa koa ny Tompo, fitopolo lahy, ka naniraka azy tsiroaroa hialoha Azy any amin’ny tanàna sy ny toerana rehetra izay nokasainy haleha." 
Luke10:2 Ary hoy Izy taminy: Be ny vokatra, fa ny mpiasa no vitsy; koa amin’izany, mangataha amin’ny Tompon’ny vokatra mba handefa mpiasa hanangona ny vokatra." 
Luke10:3 Mandehana; indro Aho maniraka anareo tahaka ny zanak’ondry eo ampovoan’ny amboadia. 
Luke10:4 Aza mitondra kitapom-bola, na kitapom-batsy, na kapa; ary aza miarahaba olona akory eny an-dalana." 
Luke10:5 Ao amin’izay trano idiranareo dia milazà aloha hoe: Fiadanana ho amin’ity trano ity! 
Luke10:6 Raha misy zanaky ny fiadanana ao dia hitoetra ao aminy ny fiadanana tononinareo; fa raha tsy izany dia hiverina ho aminareo ihany izany. 
Luke10:7 Ary mitoera ao amin’izany trano izany ka mihinàna sy misotroa izay zavatra omeny; fa ny mpiasa dia mendrika hahazo ny karamany. Aza mifindrafindra trano. 
Luke10:8 Ary ao amin’izay tanàna idiranareo, ka mandray anareo ny olona, dia hano izay aroso anareo." 
Luke10:9 Sitrano izay marary ao ka lazao amin’ny olona hoe: Efa akaiky anareo ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke10:10 Fa ao amin’izay tanàna idiranareo, ka tsy mandray anareo kosa ny olona, dia mankanesa eny amin’ny lalambe ka lazao hoe:" 
Luke10:11 Ny vovoky ny tanànanareo aza, izay miraikitra amin’ny tongotray, dia ahintsanay ho anareo; nefa aoka ho fantatrareo fa efa akaiky anareo ny fanjakan’Andriamanitra." 
Luke10:12 Lazaiko aminareo fa ho moramora kokoa ny ho amin’i Sodoma amin’izany andro izany noho ny ho amin’izany tanàna izany. 
Luke10:13 Lozanao, ry Korazina! Lozanao, ry Betsaida! Fa raha mba tany Tiro sy Sidona no natao ny asa lehibe izay natao teo aminareo, dia ho efa nibebaka ela izy ka nanao akanjo fisaonana sy nipetraka tamin’ny lavenona." 
Luke10:14 Fa ho moramora kokoa ny ho amin’i Tiro sy i Sidona amin’ny andro fitsarana noho ny ho aminareo. 
Luke10:15 Ary ianao, ry Kapernaomy, hasandratra hatrany an-danitra va ianao? Haetry hatrany amin’ny fitoeran’ny maty* ianao." 
Luke10:16 Izay mihaino anareo dia mihaino Ahy; ary izay mandà anareo dia mandà Ahy; ary izay mandà Ahy dia mandà Izay naniraka Ahy. 
Luke10:17 Niverina tamin’ny fifaliana ny fitopolo lahy ka nilaza hoe: Tompo ô, na dia ny demonia* aza dia manaiky anay noho ny anaranao." 
Luke10:18 Fa hoy Jesosy taminy: Izaho nahita an’i Satana nilatsaka avy tany an-danitra tahaka ny varatra. 
Luke10:19 Indro, efa nomeko fahefana hanitsaka menarana sy maingoka sy handresy ny hery rehetra ananan’ny fahavalo ianareo ka tsy hisy hampaninona anareo akory." 
Luke10:20 Kanefa aza mifaly ianareo satria manaiky anareo ny fanahy, fa mifalia satria voasoratra any an-danitra ny anaranareo." 
Luke10:21 Tamin’izany ora izany dia ravoravo tamin’ny Fanahy Masina Jesosy ka niteny hoe: Midera Anao Aho, Raiko ô, Tompon’ny lanitra sy ny tany, fa nafeninao tamin’ny hendry sy ny manan-tsaina izany ka nasehonao tamin’ny zaza madinika; eny, Raiko, fa izany no sitrakao." 
Luke10:22 Ny zavatra rehetra dia natolotry ny Raiko Ahy; tsy misy mahalala ny Zanaka afa-tsy ny Ray ary ny Ray afa-tsy ny Zanaka sy izay tian’ny Zanaka hanehoana Azy. 
Luke10:23 Ary nitodika tamin’ny mpianatra Izy dia nilaza taminy manokana hoe: Sambatra ny maso mahita izay hitanareo. 
Luke10:24 Fa lazaiko aminareo fa mpaminany sy mpanjaka maro no naniry hahita izay hitanareo fa tsy nahita, ary naniry hahare izay renareo fa tsy nahare." 
Luke10:25 Ary indro, nisy mpahay lalàna iray nitsangana ka naka fanahy an’i Jesosy hoe: Mpampianatra ô, inona no hataoko handovako ny fiainana mandrakizay?" 
Luke10:26 Ary hoy Izy taminy: Inona no voasoratra ao amin’ny Lalàna? Ahoana no famakianao azy? 
Luke10:27 Ary hoy izy hoe: «Tiava NY TOMPO Andriamanitrao amin’ny fonao manontolo sy ny fanahinao manontolo sy ny herinao manontolo ary ny sainao manontolo» (Deo 6.5); ary, «Tiava ny namanao tahaka ny tenanao» (Lev 19.18)." 
Luke10:28 Dia hoy Jesosy taminy: Marina ny navalinao; ataovy izany dia ho velona ianao. 
Luke10:29 Fa izy ta hanamarin-tena ka niteny tamin’i Jesosy hoe: Iza ary no namako? 
Luke10:30 Ary Jesosy namaly hoe: Nisy lehilahy iray nidina avy any Jerosalema hankany Jeriko ka nifanojo tamin’ny jiolahy, dia nendahany sady nokapohiny, ary nilaozany, rehefa saika maty." 
Luke10:31 Ary sendra nisy mpisorona iray nidina tamin’izany lalana izany; ary raha nahita an-dRalehilahy izy dia nandalo azy. 
Luke10:32 Ary toy izany koa ny levita* iray, izay tonga teo, dia nahita azy, nefa nandalo koa." 
Luke10:33 Fa nisy kosa Samaritana* iray nandeha tamin’ny nalehany ka tonga teo aminy, ary nony nahita azy dia onena." 
Luke10:34 Dia nanatona izy ka nofeheziny ny feriny sady nasiany diloilo sy divay; dia napetrany teo ambonin’ny borikiny izy ka noentiny ho any amin’ny tranom-bahiny dia nokarakarainy. 
Luke10:35 Ary ny ampitson’iny dia naka vola denaria* roa izy ka nomeny ny tompon’ny tranom-bahiny sady hoy izy taminy hoe: Karakarao izy; ary na ohatrinona na ohatrinona no laninao mihoatra noho ireto dia honerako rehefa miverina aho. 
Luke10:36 Iza moa amin’izy telo lahy no heverinao ho naman’ilay azon’ny jiolahy? 
Luke10:37 Dia hoy izy: Ilay niantra azy. Hoy Jesosy taminy: Mandehana ianao ka mba manaova toy izany koa. 
Luke10:38 Raha nandeha izy ireo dia niditra teo amin’ny vohitra iray Jesosy; ary nisy vehivavy iray antsoina hoe Marta, nampiantrano Azy." 
Luke10:39 Nanana rahavavy antsoina hoe Maria izy, izay nipetraka teo anilan’ny tongotry ny Tompo ka nihaino ny teniny." 
Luke10:40 Fa i Marta kosa dia sahirana tamin’ny fanompoana maro; dia avy izy ka niteny hoe: Tompoko, moa tsy mampaninona Anao va ny amelan’ny rahavaviko ahy hanompo irery? Koa teneno izy mba hanampy ahy." 
Luke10:41 Fa ny Tompo namaly azy hoe: Marta, Marta, maro ahina sy maro herehina ianao;" 
Luke10:42 nefa zavatra iray loha no ilaina; fa i Maria no efa nifidy ny anjara tsara, izay tsy halaina aminy." 
Luke11:1 Nivavaka tao amin’ny toerana iray Jesosy, koa rehefa nitsahatra Izy dia hoy ny mpianany iray Taminy: Tompoko, mampianara anay hivavaka, tahaka ny nampianaran’i Jaona ny mpianany koa." 
Luke11:2 Hoy Izy taminy: Raha mivavaka ianareo dia ataovy hoe: Ray ô, hohamasinina anie ny anaranao. Ho tonga anie ny fanjakanao." 
Luke11:3 Omeo anay isanandro izay hanina sahaza ho anay. 
Luke11:4 Ary mamelà ny helokay; fa izahay koa dia mamela izay rehetra meloka aminay. Ary aza mitondra anay ho amin’ny fakam-panahy. 
Luke11:5 Hoy koa Jesosy taminy: Iza moa aminareo no manana sakaiza izay hankeo aminy mamatonalina ka hilaza aminy hoe: Ry sakaiza, ampisambory mofo telo aho;" 
Luke11:6 fa ny namako dia tonga ao amiko avy tany amin’ny nalehany ka tsy misy harosoko azy; 
Luke11:7 ary ilay ao an-trano kosa dia hamaly hoe: Aza manahirana ahy; fa efa mihidy ny varavarana izao, ary ny zanako dia efa mandry eto am-pandriana miaraka amiko; tsy afaka hifoha hanome anao aho." 
Luke11:8 Hoy Izaho aminareo: Na dia tsy hiainga hanome azy noho ny fihavanana aza izy dia hifoha ihany izy noho ny fitarainany fatratra ka hanome azy izay ilainy. 
Luke11:9 Hoy Izaho aminareo: Mangataha dia homena ianareo; mitadiava dia hahita ianareo; dondòny dia hovohana ianareo. 
Luke11:10 Fa izay rehetra mangataka no mahazo; ary izay mitady no mahita; ary izay mandondòna no hovohana. 
Luke11:11 Fa iza moa aminareo izay ray, raha angatahan’ny zanany mofo, no hanome azy vato? Na angatahany hazandrano ka hanome azy menarana ho solon’ny hazandrano?" 
Luke11:12 Na angatahany atody ka hanome azy maingoka? 
Luke11:13 Koa raha ianareo, na dia ratsy aza, mahay hanome zava-tsoa ho an’ny zanakareo, tsy mainka va ny Ray izay any an-danitra no hanome ny Fanahy Masina ho an’izay mangataka Aminy?" 
Luke11:14 Nandroaka demonia* moana Jesosy. Ary rehefa niala ny demonia dia niteny ilay moana ka gaga ny vahoaka. 
Luke11:15 Fa hoy ny sasany: Amin’ny alalan’i Belzeboba, lehiben’ny demonia, no androahany ny demonia." 
Luke11:16 Fa ny sasany kosa dia naka fanahy Azy ka nangataka famantarana avy any an-danitra Taminy. 
Luke11:17 Fa nahalala ny heviny Izy ka niteny taminy hoe: Ho foana ny fanjakana rehetra izay miady an-trano; ary ho rava ny ankohonana izay miady an-trano. 
Luke11:18 Ary raha i Satana koa aza no miady an-trano, ahoana no haharetan’ny fanjakany? Fa hoy ianareo: Amin’ny alalan’i Belzeboba no androahako ny demonia." 
Luke11:19 Fa raha Izaho mandroaka demonia amin’ny alalan’i Belzeboba dia amin’ny alalan’iza kosa no androahan’ny zanakareo azy? Koa amin’izany dia ho mpitsara anareo ireo. 
Luke11:20 Fa raha ny rantsantanan’Andriamanitra no androahako ny demonia dia efa tonga aminareo tokoa ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke11:21 Raha ny mahery mivonona amin’ny fiadiany no miaro ny tranony dia tsy haninona ny fananany. 
Luke11:22 Fa raha avy kosa izay mahery noho izy ka mandresy azy dia alainy ny fiadiany rehetra izay nitokiany, ary izay azony ho babo dia zarainy." 
Luke11:23 Izay tsy momba Ahy dia manohitra Ahy; ary izay tsy miara-mamory Amiko dia mampihahaka. 
Luke11:24 Raha miala amin’ny olona ny fanahy maloto dia mandeha mitety ny tany tsy misy rano izy, mitady fitsaharana; ary rehefa tsy mahita dia hoy izy: Hody any an-tranoko izay nialako aho." 
Luke11:25 Nony tonga izy dia hitany fa voafafa sy voalamina ny trano. 
Luke11:26 Dia mandeha izy ka mitondra fanahy fito hafa koa izay ratsy noho izy; dia miditra ireo ka mitoetra ao; ary ny fiafaran’izany olona izany dia ratsy noho ny tamin’ny voalohany. 
Luke11:27 Raha nilaza izany Jesosy dia nisy vehivavy iray teo amin’ny vahoaka niantso ka niteny taminy hoe: Sambatra ny kibo izay nitondra Anao sy ny nono izay ninonoanao. 
Luke11:28 Fa hoy Izy: Sambatra kokoa izay mandre ny tenin’Andriamanitra ka mitandrina izany. 
Luke11:29 Raha mbola niangona ny vahoaka betsaka dia nilaza Izy hoe: Ity taranaka ity dia taranaka ratsy. Mitady famantarana izy; nefa tsy hisy famantarana homena azy, afa-tsy ny famantarana ny amin’i Jona;" 
Luke11:30 fa tahaka an’i Jona, izay famantarana tamin’ny Ninivita, dia ho toy izany koa ny Zanak’Olona* amin’ity taranaka ity." 
Luke11:31 Ny mpanjakavavy avy any atsimo dia hiara-mitsangana amin’ny lehilahy amin’ity taranaka ity amin’ny andro fitsarana ka hanameloka azy; fa avy any amin’ny faran’ny tany izy hihaino ny fahendren’i Solomona; nefa indro, misy lehibe noho i Solomona eto." 
Luke11:32 Hiara-mitsangana amin’ity taranaka ity amin’ny andro fitsarana ny olona tany Ninive ka hanameloka azy, fa izy ireo dia nibebaka tamin’ny nitorian’i Jona teny; nefa indro, misy lehibe noho i Jona eto." 
Luke11:33 Tsy misy olona mandrehitra jiro ka mametraka azy ao an-davaka na ao ambanin’ny vata famarana, fa apetrany eo amin’ny fitoeran-jiro izany mba ho hitan’izay miditra ny mazava." 
Luke11:34 Ny masonao no jiron’ny tena; koa raha tsara ny masonao dia mazava ny tenanao manontolo; fa raha ratsy izany dia maizina koa ny tenanao. 
Luke11:35 Koa tandremo mba tsy ho maizina ny mazava izay ao anatinao. 
Luke11:36 Ary amin’izany, raha mazava ny tenanao manontolo ka tsy misy faritra maizina, dia hazava avokoa izy manontolo, tahaka ny jiro raha mirehitra tsara ka manazava anao." 
Luke11:37 Raha mbola niteny Jesosy dia nisy Fariseo* nanasa Azy hisakafo ao aminy; dia niditra Izy ka nipetraka nisakafo. 
Luke11:38 Dia gaga ilay Fariseo, raha nahita, fa tsy nisasa Izy talohan’ny sakafo." 
Luke11:39 Fa hoy ny Tompo taminy: Ankehitriny ianareo Fariseo dia manadio ny ivelan’ny kapoaka sy ny lovia, nefa ny ao anatinareo kosa dia feno fandrobana sy faharatsiana." 
Luke11:40 Ry adala! Tsy Izay nanao ny ivelany va no nanao ny atiny koa? 
Luke11:41 Koa ny zavatra ao anatiny no omeo ho fiantrana, dia indro, ho madio ho anareo ny zavatra rehetra." 
Luke11:42 Fa lozanareo, Fariseo! Fa mandoa ny fahafolon’ny solila sy ny rota ary izay anana famboly rehetra ianareo, nefa lalovanareo ny fitsarana sy ny fitiavana an’Andriamanitra; ireto tokony ho nataonareo, nefa tsy tokony havelanareo iretsy." 
Luke11:43 Lozanareo, Fariseo! Fa tia ny toerana eny aloha ao amin’ny sinagoga* sy ny fiarahabana any an-tsena ianareo." 
Luke11:44 Lozanareo, fa ianareo dia tahaka ny fasana tsy misy hahafantarana azy ka tsy fantatry ny olona izay manitsaka azy." 
Luke11:45 Ary hoy ny iray tamin’ireo mpahay lalàna Taminy: Mpampianatra ô, raha miteny izany Ianao, dia manala baraka anay koa." 
Luke11:46 Fa hoy Jesosy: Lozanareo, mpahay lalàna koa! Fa mampitondra entana sarotra entina ny olona ianareo, nefa tsy mikasika izany entana izany akory ianareo na dia amin’ny rantsantananareo iray aza." 
Luke11:47 Lozanareo! Fa manorina ny fasan’ny mpaminany ianareo, nefa ny razanareo ihany no namono azy ireny." 
Luke11:48 Dia vavolombelona ianareo ka mankasitraka ny asan’ny razanareo; fa izy ireny no namono azy, ary ianareo kosa dia manorina ny fasany." 
Luke11:49 Koa izany no nilazan’ny fahendren’Andriamanitra hoe: Haniraka mpaminany sy Apostoly ho any aminy Aho, koa ny sasany dia hovonoiny, ary ny sasany dia henjehiny," 
Luke11:50 mba hadinina amin’ity taranaka ity ny ran’ny mpaminany rehetra izay nalatsaka hatramin’ny nanorenana izao tontolo izao," 
Luke11:51 dia hatramin’ny ran’i Abela ka hatramin’ny ran’i Zakaria, izay novonoina teo anelanelan’ny alitara sy ny tempoly. Eny, lazaiko aminareo fa hadinina amin’ity taranaka ity izany." 
Luke11:52 Lozanareo, mpahay lalàna satria nalainareo ny fanalahidin’ny fahalalana; ianareo dia tsy niditra ary izay te hiditra dia nosakananareo." 
Luke11:53 Ary raha niala teo Izy dia nanomboka nanery Azy tamin-katezerana ny mpanoradalàna sy ny Fariseo ka nampiteny Azy momba ny zavatra maro. 
Luke11:54 Dia nikendry Azy izy ireo mba hamandrika Azy amin’izay teny aloaky ny vavany. 
Luke12:1 Tamin’izany, raha niangona ny vahoaka betsaka, an’arivony maro, ka nifanitsa-kitro, dia niteny tamin’ny mpianany aloha Jesosy hoe: Mitandrema ianareo amin’ny masirasiran’ny Fariseo*, dia ny fihatsarambelatsihy." 
Luke12:2 Fa tsy misy nafenina izay tsy haseho, na takona izay tsy ho fantatra." 
Luke12:3 Koa na inona na inona teneninareo ao amin’ny maizina dia ho re eo amin’ny mazava; ary izay bitsihinareo mangingina ao amin’ny efitrano dia hotorìna eny amin’ny tampon-trano*. 
Luke12:4 Ary lazaiko aminareo sakaizako hoe: Aza matahotra izay mamono ny tena, nefa aorianan’izany dia tsy mahavita na inona na inona mihoatra noho izany." 
Luke12:5 Fa hasehoko anareo izay hatahoranareo: Matahora Izay manampahefana hanary any amin’ny afobe*, rehefa nahafaty; eny, hoy Aho aminareo: Matahora Azy." 
Luke12:6 Tsy asariona* roa va no vidin’ny tsintsina dimy? Nefa tsy misy hadinoina eo anatrehan’Andriamanitra ireny na dia iray akory aza. 
Luke12:7 Fa na dia ny volon-dohanareo aza dia voaisa avokoa. Aza matahotra; fa mihoatra noho ny tsintsina maro ianareo. 
Luke12:8 Fa lazaiko aminareo: Na zovy na zovy no manaiky Ahy eo anatrehan’ny olona dia heken’ny Zanak’Olona* izy eo anatrehan’ny anjelin’Andriamanitra; 
Luke12:9 fa izay mandà Ahy eo anatrehan’ny olona dia holavina kosa izy eo anatrehan’ny anjelin’Andriamanitra. 
Luke12:10 Fa na zovy na zovy no hiteny hanohitra ny Zanak’Olona dia hahazo famelan-keloka; fa izay miteny ratsy ny Fanahy Masina dia tsy mba hahazo famelan-keloka. 
Luke12:11 Ary raha entina ho ao amin’ny sinagoga* sy ny mpitsara ary ny manampahefana ianareo dia aza manahy izay havalinareo na izay holazainareo; 
Luke12:12 fa ny Fanahy Masina no hampianatra anareo amin’izany ora izany izay tokony holazainareo. 
Luke12:13 Nisy olona iray teo amin’ny vahoaka niteny tamin’i Jesosy hoe: Mpampianatra ô, teneno ny rahalahiko mba hizara lova amiko." 
Luke12:14 Fa hoy Izy taminy: Ralehilahy, iza no nanendry Ahy ho mpitsara na mpizara eo aminareo?" 
Luke12:15 Ary hoy Izy tamin’ny olona: Mitandrema ianareo ka miarova tena amin’ny fitiavan-karena; fa ny ain’ny olona dia tsy miankina amin’ny habetsahan’ny zavatra ananany. 
Luke12:16 Dia nilaza fanoharana taminy Izy hoe: Nahavokatra be ny tanin’ny lehilahy manankarena iray. 
Luke12:17 Ary nihevitra tao am-pony izy hoe: Ahoana no hataoko fa tsy manana toerana hamoriako ny vokatro aho? 
Luke12:18 Ary hoy izy: Izao no hataoko: handrava ny trano fitahirizako aho ka hanangana izay lehibe kokoa, ary ao no hamoriako ny variko rehetra sy ny fananako." 
Luke12:19 Dia hilaza amin’ny fanahiko aho hoe: Ry fanahy ô, manana fananana be voatahiry ho amin’ny taona maro ianao; mitsahara, mihinàna, misotroa, mifalia." 
Luke12:20 Fa Andriamanitra kosa niteny taminy hoe: Ry adala, anio alina no halaina aminao ny fanahinao, koa ho an’iza izay zavatra noharìnao?" 
Luke12:21 Toy izany izay mihary harena ho an’ny tenany ihany, nefa tsy mba manankarena ny amin’Andriamanitra." 
Luke12:22 Hoy Jesosy tamin’ny mpianany: Noho izany dia lazaiko aminareo hoe: Aza manahy ny amin’ny ainareo, dia izay hohaninareo, na ny amin’ny tenanareo, dia izay hotafinareo." 
Luke12:23 Fa ny aina dia mihoatra noho ny hanina ary ny tena noho ny fitafiana. 
Luke12:24 Hevero ny goaika; fa tsy mba mamafy na mijinja ireny; ary tsy manana fitoeran-javatra na trano fitahirizana, nefa Andriamanitra no mamelona azy ireny; tsy mihoatra lavitra noho ny vorona va ianareo?" 
Luke12:25 Ary iza moa ao aminareo, na dia manahy aza, no mahay manampy ny andro iainany, na dia hakiho* iray aza?" 
Luke12:26 Koa raha ny kely indrindra aza tsy hainareo, nahoana ianareo no manahy ny amin’ny sisa?" 
Luke12:27 Hevero ny fanirin’ny voninkazo; tsy mba miasa na mamoly ireny; nefa lazaiko aminareo: Na dia i Solomona teo amin’ny voninahiny rehetra aza tsy mba nitafy tahaka ny iray amin’ireny. 
Luke12:28 Koa raha ny ahitra izay any an-tsaha anio, nefa hatao ao am-patana rahampitso, no ampitafin’Andriamanitra toy izany, tsy mainka va ianareo ry kely finoana?" 
Luke12:29 Koa aza mitady izay hohaninareo na izay hosotroinareo ianareo, ary aza miahiahy foana." 
Luke12:30 Fa ny Jentilisa* amin’izao tontolo izao dia fatra-pitady izany rehetra izany; nefa ny Rainareo mahalala fa tokony ho anareo izany zavatra izany. 
Luke12:31 Kanefa katsaho ny fanjakany; dia hanampy ho anareo izany zavatra izany. 
Luke12:32 Aza matahotra, ry ondry vitsy, fa efa sitraky ny Rainareo ny hanome anareo ny fanjakana." 
Luke12:33 Amidio ny fanananareo ka atolory ho fiantrana, manaova kitapom-bola tsy mety ho tonta ho anareo, dia harena any an-danitra tsy mety ho lany, izay tsy azon’ny mpangalatra atonina sady tsy misy kalalao manimba." 
Luke12:34 Fa izay itoeran’ny harenanareo dia ho any koa ny fonareo. 
Luke12:35 Aoka hisikina ianareo, ary aoka hirehitra ny jironareo;" 
Luke12:36 aoka ianareo ho tahaka ny olona izay miandry ny tompony, raha mody avy amin’ny fampakaram-bady izy, koa nony tonga sy mandondòna izy dia vohàny miaraka amin’izay." 
Luke12:37 Sambatra ny mpanompo izay ho hitan’ny tompony miambina, raha avy izy. Lazaiko aminareo marina tokoa fa hisikina ny tompony dia hampipetraka azy ireo hisakafo, ary ho avy ka hanompo azy." 
Luke12:38 Ary na amin’ny fotoam-piambenana faharoa amin’ny alina izy no tonga na amin’ny fotoam-piambenana fahatelo ka mahita toy izany dia sambatra ireo mpanompo ireo. 
Luke12:39 Fantaro izao, fa raha fantatry ny tompon-trano izay ora hiavian’ny mpangalatra dia ho niambina izy ka tsy namela ny tranony hovakina." 
Luke12:40 Dia miomàna koa ianareo; fa ho avy ny Zanak’Olona* amin’izay ora tsy ampoizinareo. 
Luke12:41 Hoy i Petera: Tompoko, ho anay va no ilazanao izany fanoharana izany sa ho an’ny olona rehetra?" 
Luke12:42 Hoy ny Tompo: Iza moa no mpitandrin-draharaha mahatoky sy manan-tsaina, izay hotendren’ny tompony hifehy ny mpanompony mba hanome azy anjara sakafo ara-potoana?" 
Luke12:43 Sambatra ny mpanompo izay ho hitan’ny tompony fa indro, manatanteraka izany, raha avy izy." 
Luke12:44 Lazaiko aminareo marina fa hotendreny ho mpiandraikitra ny fananany rehetra izy. 
Luke12:45 Fa raha miteny anakampo kosa izany mpanompo izany hoe: Mbola ho ela ny tompoko vao ho avy; dia mikapoka ny mpanompolahy sy ny mpanompovavy izy sady mihinana sy misotro ka mamo," 
Luke12:46 dia ho avy ny tompon’izany mpanompo izany amin’ny andro izay tsy ampoiziny sy amin’ny ora izay tsy fantany, dia hofaiziny mafy izy ka homeny anjara any amin’ny tsy mahatoky." 
Luke12:47 Ilay mpanompo izay mahafantatra ny sitrapon’ny tompony ihany nefa tsy miomana na manatanteraka izay sitraky ny fony dia hokapohina be. 
Luke12:48 Fa izay tsy nahafantatra kosa ka nanatanteraka izay zavatra tokony hikapohana azy dia hokapohina kely. Fa izay nomena be no hitadiavana be; ary izay nampitahirizina be no hitakina bebe kokoa. 
Luke12:49 Tonga hanipy afo etỳ ambonin’ny tany Aho; koa toy inona ny faniriako mba hirehetan’izany sahady? 
Luke12:50 Ary manana batisa hanaovana Ahy batisa Aho; koa toy inona ny tebitebiko ambara-pahatanterany! 
Luke12:51 Heverinareo va fa tonga hanome fihavanana etỳ ambonin’ny tany Aho? Tsia, hoy Aho aminareo fa fampisarahana." 
Luke12:52 Fa hatramin’izao dia hisy dimy hisara-tsaina ao amin’ny trano iray, ny telo dia hanohitra ny roa ary ny roa dia hanohitra ny telo." 
Luke12:53 Hisara-tsaina ireo, koa ny ray dia hanohitra ny zanakalahy ary ny zanakalahy dia hanohitra ny ray; ny reny dia hanohitra ny zanakavavy ary ny zanakavavy dia hanohitra ny reny; ny rafozam-bavy dia hanohitra ny vinantovaviny, ary ny vinantovavy dia hanohitra ny rafozam-bavy." 
Luke12:54 Hoy Jesosy tamin’ny vahoaka: Raha mahita rahona miposaka any andrefana ianareo, miaraka amin’izay, dia hoy ianareo: Ho avy ny ranonorana; dia tonga izany." 
Luke12:55 Ary raha avy any atsimo ny rivotra dia hoy ianareo: Hafana ny andro; dia tonga izany. 
Luke12:56 Ianareo mpihatsaravelatsihy, ny tarehin’ny tany sy ny lanitra dia hainareo fantarina; fa ahoana kosa no tsy ahaizanareo mamantatra izao andro izao?" 
Luke12:57 Nahoana ianareo no tsy mahay mitsara izay marina? 
Luke12:58 Fa raha miara-mandeha amin’ny manana ady aminao ianao hanatrika ny lehibe, raha mbola any an-dalana, dia ezaho izay hifanarahanao aminy, fandrao hitondra anao any amin’ny mpitsara izy, ary ny mpitsara dia hanolotra anao amin’ny mpamatotra, ary ny mpamatotra dia hampiditra anao any an-tranomaizina." 
Luke12:59 Lazaiko aminao fa tsy ho afaka ao ianao, ambara-pandoanao ny kaodiranta* farany indrindra." 
Luke13:1 Tamin’izany andro izany dia nisy ny sasany teo izay nanambara tamin’i Jesosy ny nanjo ireo Galiliana izay naharoharon’i Pilato tamin’ny fanatiny ny rany. 
Luke13:2 Fa Jesosy namaly azy hoe: Heverinareo va fa ireny Galiliana ireny no mpanota mihoatra noho ny Galiliana rehetra satria niharan’izany zavatra izany? 
Luke13:3 Tsia, hoy Aho aminareo; fa raha tsy mibebaka ianareo rehetra dia ho ringana toy izany koa." 
Luke13:4 Ary ireny valo amby folo ireny, izay nianjeran’ny tilikambo tao Siloama ka maty, heverinareo va fa mpanota mihoatra noho ny olona rehetra izay monina ao Jerosalema ireny?" 
Luke13:5 Tsia, hoy Aho aminareo; fa raha tsy mibebaka ianareo rehetra dia ho ringana tahaka izany koa." 
Luke13:6 Nilaza ity fanoharana ity koa Izy hoe: Nisy olona nanana aviavy nambolena teo amin’ny tanim-boalobony; dia nankeo izy nitady voa taminy fa tsy nahita. 
Luke13:7 Dia hoy izy tamin’ny mpikarakara ny tanim-boaloboka: Indro, efa telo taona izay aho no tonga nitady voa tamin’ity aviavy ity fa tsy nahita; kapao io; nahoana io no manimba ny tany?" 
Luke13:8 Fa namaly ny mpikarakara hoe: Tompoko, avelao ihany izy amin’ity taona ity mandra-pihadiko manodidina azy ka hasiako zezika;" 
Luke13:9 mety mbola hamoa izy; fa raha tsy izany dia hokapainao ihany. 
Luke13:10 Nampianatra tao amin’ny sinagoga* iray Jesosy tamin’ny Sabata*. 
Luke13:11 Ary indro, nisy vehivavy izay nanana fanahy mahafarofy nandritra ny valo amby folo taona; nanjoko izy ka tsy afa-nitraka mihitsy." 
Luke13:12 Rehefa nahita azy Jesosy dia niantso azy ka niteny hoe: Ravehivavy, afaka amin’ny rofinao ianao." 
Luke13:13 Dia nametraka ny tanany taminy Izy; ary niaraka tamin’izay dia nitraka Ravehivavy ka nankalaza an’Andriamanitra. 
Luke13:14 Tezitra anefa ny mpanapaka ny sinagoga satria nanasitrana tamin’ny Sabata Jesosy ka niteny tamin’ny vahoaka hoe: Henemana no azo anaovan-draharaha; koa mandritra izany no tongava hositranina fa tsy amin’ny andro Sabata. 
Luke13:15 Fa ny Tompo namaly azy hoe: Ry mpihatsaravelatsihy, moa tsy samy mamaha ny ombiny na ny borikiny hiala amin’ny fihinanam-bilona va ianareo amin’ny Sabata ka mitondra azy hisotro rano?" 
Luke13:16 Koa ity vehivavy zanak’i Abrahama ity, izay efa nafatotr’i Satana nandritra ny valo amby folo taona, moa tsy tokony hovahana ho afaka amin’izany fatorana izany amin’ny andro Sabata va?" 
Luke13:17 Ary raha nilaza izany Izy dia nangaihay izay rehetra nanohitra Azy; fa ny vahoaka rehetra dia nifaly noho ny zavatra malaza rehetra izay nataony. 
Luke13:18 Dia hoy Jesosy: Tahaka ny inona ny fanjakan’Andriamanitra? Ary inona no hanoharako azy? 
Luke13:19 Tahaka ny voantsinapy izy, izay nalain’olona ka namboleny tao an-tanimboly, ary naniry ka tonga hazo; ary ny voromanidina dia nanorina ny akaniny teo amin’ny rantsany." 
Luke13:20 Hoy koa Jesosy: Inona no hanoharako ny fanjakan’Andriamanitra? 
Luke13:21 Tahaka ny masirasira izy, izay nalain’ny vehivavy iray ka nafangarony tamin’ny koba intelon’ny famarana, mandra-pahazon’ny masirasira azy rehetra." 
Luke13:22 Nandeha nitety tanàna sy vohitra Jesosy ka nampianatra sady nandroso hankany Jerosalema. 
Luke13:23 Dia hoy ny olona iray taminy: Tompoko, moa vitsy va no hovonjena? Ary hoy Izy tamin’ny olona:" 
Luke13:24 Misisiha hiditra amin’ny varavarana ety ianareo; fa hoy Aho aminareo: Maro no hitady hiditra fa tsy ho afaka. 
Luke13:25 Raha vao mitsangana ny tompon-trano ka manidy ny varavarana, ary mijanona eo alatrano ianareo ka manomboka mandondòna ny varavarana ka miteny hoe: Tompoko, vohay izahay! Dia hamaly Izy ka hilaza aminareo hoe: Tsy fantatro na avy taiza na avy taiza ianareo;" 
Luke13:26 ary amin’izay ianareo dia hilaza hoe: Nihinana sy nisotro teo anatrehanao izahay ary nampianatra teny an-dalambenay Ianao. 
Luke13:27 Fa Izy hiteny aminareo hoe: Tsy fantatro na avy taiza na avy taiza ianareo; mialà amiko, ianareo rehetra mpanao heloka." 
Luke13:28 Any no hisy ny fitomaniana sy ny fikitroha-nify, rehefa mahita an’i Abrahama sy Isaka ary i Jakoba sy ny mpaminany rehetra eo amin’ny fanjakan’Andriamanitra ianareo, fa ianareo kosa dia voaroaka any ivelany." 
Luke13:29 Ary ho tonga ny avy any atsinanana sy ny avy any andrefana ary ny avy any avaratra sy ny avy any atsimo ka hipetraka hisakafo eo amin’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke13:30 Ary indro, misy izay farany ho voalohany ary izay voalohany ho farany." 
Luke13:31 Tamin’izany ora izany indrindra dia nisy Fariseo* sasany nankeo amin’i Jesosy ka niteny taminy hoe: Mandehana Ianao ka mialà eto; fa ta hamono Anao i Heroda. 
Luke13:32 Fa hoy Izy taminy: Mandehana, lazao amin’izany amboahaolo izany hoe: Indro, mandroaka demonia* sy manasitrana Aho anio sy ampitso, ary raha afaka ampitso dia hotanterahina ny Amiko." 
Luke13:33 Kanefa tsy maintsy mandeha ihany Aho anio sy ampitso ary raha afaka ampitso; fa ny mpaminany dia tsy azo vonoina, raha tsy any Jerosalema." 
Luke13:34 Ry Jerosalema, ry Jerosalema, izay mamono ny mpaminany sy mitora-bato izay nirahina ho any aminao, impiry Aho no ta hanangona ny zanakao tahaka ny fanòmban’ny akoho ny zanany ao ambanin’ny elany fa tsy nety ianareo!" 
Luke13:35 Indro, avela ho lao ny tranonareo! Ary lazaiko aminareo: Tsy hahita Ahy intsony ianareo mandra-pilazanareo hoe: «Isaorana anie Izay avy amin’ny anaran’NY TOMPO» (Sal 118.26)." 
Luke14:1 Raha niditra mba hisakafo tao an-tranon’ny loholona iray amin’ny Fariseo* Izy tamin’ny Sabata* dia nanara-maso Azy ireo. 
Luke14:2 Ary indro, nisy olona manirano iray teo anatrehany." 
Luke14:3 Ary hoy Jesosy tamin’ireo mpahay lalàna sy ny Fariseo: Mety va ny manasitrana amin’ny Sabata sa tsia? 
Luke14:4 Fa tsy nahateny izy ireo. Ary nandray ilay marary Izy dia nanasitrana azy ka nandefa azy handeha. 
Luke14:5 Ary nilaza tamin’ireo Izy hoe: Iza moa aminareo, raha manana boriky na omby latsaka ao an-davaka fantsakana, no tsy hampakatra azy avy hatrany na dia amin’ny andro Sabata aza?" 
Luke14:6 Ary tsy nahavaly ny amin’izany zavatra izany izy ireo. 
Luke14:7 Ary nilaza fanoharana tamin’izay nasaina Jesosy, raha nahita azy ireo nifidy ny toerana teny aloha, ka niteny taminy hoe:" 
Luke14:8 Raha misy manasa anao ho any amin’ny fampakaram-bady, aza mipetraka amin’ny toerana eny aloha, fandrao hisy olona nasaina izay mihaja kokoa noho ianao," 
Luke14:9 ary ho avy izy sy ilay nanasa anao ka hilaza aminao hoe: Omeo toerana io olona io, dia ho menatra ianao ka hifindra ho amin’ny toerana any aoriana indrindra." 
Luke14:10 Fa raha misy manasa anao, mandehana ka mipetraha amin’ny toerana any aoriana indrindra, ary rehefa tonga ilay nanasa anao dia hiteny aminao hoe: Ry sakaiza, mandrosoa etsy alohaloha kokoa; dia hahazo haja eo imason’izay rehetra miara-misakafo aminao ianao." 
Luke14:11 Fa izay rehetra manandra-tena no haetry ary izay manetry tena kosa no hasandratra. 
Luke14:12 Hoy kosa Jesosy tamin’ilay nanasa Azy: Raha manasa olona amin’ny sakafo antoandro na ny sakafo hariva ianao dia aza ny namanao na ny rahalahinao na ny havanao na ny mpiaramonina manankarena no asainao, fandrao hanasa anao koa ireo ka ho voavaliny izay nataonao taminy." 
Luke14:13 Fa raha manao fanasana ianao dia asao ny mahantra, ny kilemaina, ny mandringa, ny jamba;" 
Luke14:14 dia ho sambatra ianao satria tsy mba manana havaly izay nataonao ireo; fa hovalìna kosa ianao amin’ny fitsanganan’ny marina. 
Luke14:15 Ary ny iray tamin’izay niara-nisakafo Taminy dia nandre izany ka niteny taminy hoe: Sambatra izay hisakafo ao amin’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke14:16 Fa hoy Jesosy taminy: Nisy olona iray nanao fanasana lehibe ka nanasa olona maro. 
Luke14:17 Ary naniraka ny mpanompony izy tamin’ny fotoana fisakafoanana mba hilaza amin’ireo efa nasaina hoe: Andeha, fa efa vonona izao ny fanasana." 
Luke14:18 Fa nitovy saina izy rehetra ka samy niala tsiny. Hoy ny voalohany taminy: Efa nividy tany aho ka tsy maintsy mandeha hizaha azy; miangavy anao aho, ekeo ny fialan-tsiniko." 
Luke14:19 Ary hoy koa ny iray: Efa nividy omby folo aho ka handeha hamantatra azy; miangavy anao aho, ekeo ny fialan-tsiniko." 
Luke14:20 Ary hoy koa ny iray: Efa nampaka-bady aho, koa noho izany dia tsy afaka mankany." 
Luke14:21 Nony tonga ilay mpanompo dia nambarany tamin’ny tompony izany. Dia tezitra ny tompon-trano ka nilaza tamin’ilay mpanompony hoe: Mandehana haingana ho eny amin’ny lalambe sy ny sakeli-dalana eto an-tanàna ka ampidiro ny mahantra sy ny kilemaina, ny jamba sy ny mandringa." 
Luke14:22 Ary hoy ilay mpanompo: Tompoko, efa tanteraka izay nampanaovinao, nefa mbola tsy feno ihany ny trano." 
Luke14:23 Dia hoy ny tompony tamin’ilay mpanompo: Mandehana ho eny amin’ny lalambe sy ny sisim-boly ka tereo ny olona hiditra mba ho feno ny tranoko. 
Luke14:24 Fa lazaiko aminareo: Tsy hisy hanandrana ny nahandroko ireny olona nasaiko ireny na dia iray akory aza. 
Luke14:25 Nisy vahoaka betsaka niaraka tamin’i Jesosy, dia nitodika Izy ka niteny taminy hoe:" 
Luke14:26 Raha misy manaraka Ahy ka tsy mankahala ny rainy sy ny reniny, ny vadiny sy ny zanany, ny rahalahiny sy ny anabaviny; eny, ny ainy koa aza, dia tsy azo ekena ho mpianatro izy." 
Luke14:27 Na zovy na zovy no tsy mitondra ny hazofijaliana ka tsy manaraka Ahy dia tsy azo ekena ho mpianatro izy. 
Luke14:28 Fa iza moa aminareo, raha ta hanangana tilikambo, no tsy mipetraka aloha mihevitra izay ho lany hanaovany izany, na misy hahavitany azy na tsia?" 
Luke14:29 Fandrao, rehefa mametraka ny fanorenana izy ka tsy mahavita, dia handatsa azy izay rehetra mahita" 
Luke14:30 ka hilaza hoe: Io olona io dia nanomboka nanorina trano fa tsy nahavita. 
Luke14:31 Ary iza moa no mpanjaka, raha handeha hiady amin’ny mpanjaka hafa, no tsy mipetraka aloha mba haka hevitra tsara, na ho vitany na tsia, miaraka amin’ny olona iray alina, ny hifanandrina amin’ilay mitondra roa alina?" 
Luke14:32 Fa raha tsy izany, raha mbola lavitra ny mpanjaka iray, dia hampitondra teny izy ka hangataka fihavanana." 
Luke14:33 Toy izany koa ianareo rehetra, izay tsy mahafoy izay rehetra anananareo, dia tsy azo ekena ho mpianatro." 
Luke14:34 Tsara ny sira; fa raha ny sira no tonga matsatso, inona indray no hahasira azy?" 
Luke14:35 Tsy mahasoa ny tany na ny zezika izy, fa harian’ny olona. Izay manan-tsofina hoenti-mihaino, aoka izy hihaino." 
Luke15:1 Nanatona hihaino Azy ny mpamory hetra rehetra sy ny mpanota. 
Luke15:2 Dia nimonomonona ny Fariseo* sy ny mpanoradalàna ka niteny hoe: Mandray ny mpanota Ilehio ka miara-misakafo aminy. 
Luke15:3 Fa nilaza izao fanoharana izao tamin’izy ireo Izy hoe: 
Luke15:4 Iza moa no olona aminareo, izay manana ondry zato ka very ny iray no tsy mandao ny sivy amby sivifolo any an-tany efitra ka mandeha hitady ilay very mandra-pahitany azy?" 
Luke15:5 Rehefa hitany iny dia lanjainy eo an-tsorony ka faly izy; 
Luke15:6 ary rehefa tonga ao an-trano izy dia manasa ny namany sy ny mpiaramonina aminy ka milaza aminy hoe: Avia hiara-mifaly amiko; fa efa hitako ilay ondriko very. 
Luke15:7 Lazaiko aminareo fa hisy fifaliana toy izany any an-danitra ny amin’ny mpanota iray izay mibebaka mihoatra noho ny amin’ny olona marina sivy amby sivifolo izay tsy misy tokony hibebahany. 
Luke15:8 Ary iza moa no vehivavy manana drakma* folo ka very ny iray no tsy mampirehitra jiro ka mamafa trano sy mitady fatratra mandra-pahitany azy? 
Luke15:9 Ary rehefa hitany ilay izy dia mamory ny vehivavy namany sy ny mpiaramonina aminy izy ka miteny hoe: Avia hiara-mifaly amiko; fa efa hitako ilay drakma iray izay very. 
Luke15:10 Lazaiko aminareo fa misy fifaliana toy izany eo anatrehan’ireo anjelin’Andriamanitra ny amin’ny mpanota iray izay mibebaka. 
Luke15:11 Hoy Jesosy: Nisy olona iray nanana zanaka mirahalahy. 
Luke15:12 Ary hoy ilay zandriny tamin’ny rainy: Raiko ô! Omeo ahy ny anjara fananana tokony ho ahy. Dia nozarainy tamin’izy mirahalahy ny fananany. 
Luke15:13 Nony afaka andro vitsivitsy dia nangonin’ilay zandriny ny fananany rehetra ka lasa nankany an-tany lavitra izy, dia nandany ny fananany tamin’ny fiainana feno fanaranam-po amin’ny ratsy tany." 
Luke15:14 Ary rehefa laniny avokoa ny fananany rehetra, ka nisy mosary mafy tamin’izany faritra izany, dia nanomboka ho sahirana izy." 
Luke15:15 Dia nandeha izy ka niankina tamin’ny tompon-tany iray tamin’izany faritra izany, ary nirahiny tany an-tsahany hiandry kisoa." 
Luke15:16 Satriny hamoky tena tamin’ny voankazo fihinan’ny kisoa, saingy tsy nisy nanome azy." 
Luke15:17 Ary rehefa nody ny sainy dia hoy izy: Indrisy! Maro ny olona karamain’ny raiko manana sakafo be dia be, fa izaho kosa maty mosary eto!" 
Luke15:18 Hiainga aho dia hody any amin’ny raiko ka hiteny aminy hoe: Raiko ô, efa nanota tamin’ny lanitra sy teo anatrehanao aho" 
Luke15:19 ka tsy mendrika hatao hoe: zanakao intsony; fa ataovy tahaka ny iray amin’ny olona karamainao. 
Luke15:20 Dia niainga izy ka nankany amin’ny rainy. Fa raha mbola lavitra izy dia tazan’ny rainy, ary onena azy izy ka nihazakazaka, dia namihina ny vozony sady nanoroka azy." 
Luke15:21 Ary hoy ilay zanany taminy: Raiko ô, efa nanota tamin’ny lanitra sy teo anatrehanao aho ka tsy mendrika hatao hoe zanakao intsony." 
Luke15:22 Fa rainy kosa dia nilaza tamin’ny mpanompony hoe: Alao haingana ny akanjo tsara indrindra ka ampiakanjoy azy; asio peratra ny tanany ary kapa ny tongony; 
Luke15:23 ento atỳ ny zanak’omby nafahy ka vonoy; ary aoka isika hisakafo sy hifaly; 
Luke15:24 fa ity zanako ity efa maty fa velona indray, ary efa very fa hita indray. Dia nanomboka niara-nifaly izy ireo." 
Luke15:25 Fa tany an-tsaha ny zanany lahimatoa; ary nony nody izy ka nanakaiky ny trano dia nandre zavamaneno sy dihy. 
Luke15:26 Dia niantso mpanompo iray izy ary nanontany azy izay anton’izany zavatra izany. 
Luke15:27 Hoy ilay mpanompo taminy: Tonga ny rahalahinao ka namono ny zanak’omby nafahy ny rainao satria efa tafaverina soa amantsara ato aminy izy. 
Luke15:28 Dia tezitra izy ka tsy nety niditra; ary nivoaka rainy ka nampandroso azy. 
Luke15:29 Fa namaly ny rainy izy hoe: Indro, izay ela izay aho no efa nanompo anao ka tsy mbola nandika ny didinao na dia indray mandeha akory aza; nefa izaho dia tsy mbola nomenao na dia zanak’osy aza mba hifaliako amin’ny sakaizako;" 
Luke15:30 fa raha vao tonga kosa io zanakao io, izay efa nandany ny fanananao tamin’ny vehivavy janga, dia novonoinao ho azy ny zanak’omby nafahy." 
Luke15:31 Fa hoy rainy taminy: Anaka, ianao dia eto amiko mandrakariva ary anao avokoa izay rehetra ananako." 
Luke15:32 Fa mety ny mifaly sy miravoravo satria ity rahalahinao ity efa maty fa velona indray, ary efa very fa hita indray." 
Luke16:1 Hoy koa Jesosy tamin’ny mpianatra: Nisy olona mpanankarena iray nanana mpitantana ny fananany; izy io dia nampangain’olona taminy ho mandany ny fananany. 
Luke16:2 Dia nampiantso azy izy ka niteny taminy hoe: Inona izao reko momba anao izao? Manaova tatitra ny amin’ny fitantananao ny fananako; fa tsy mahazo mitantana ny fananako intsony ianao. 
Luke16:3 Niteny anakampo ilay mpitantana ny fananana hoe: Inona re no hataoko, fa esorin’ny tompoko amin’ny fitantanana ny fananany aho? Ny miasa tany dia tsy tratry ny aiko, ny mangataka dia mahamenatra ahy." 
Luke16:4 Fantatro izay hataoko, mba hisy handray ahy ho ao an-tranony, rehefa esorina amin’ny fitantanana fananana aho." 
Luke16:5 Dia niantso izay rehetra nitrosa tamin’ny tompony izy hankao aminy ka nilaza tamin’ny voalohany hoe: Ohatrinona no trosan’ny tompoko aminao? 
Luke16:6 Ary hoy izy: Diloilo injaton’ny bata*. Dia hoy izy taminy koa: Inty, raiso ny taratasinao, ary mipetraha haingana, ka dimampolo no soraty." 
Luke16:7 Dia hoy izy tamin’ny iray koa: Ohatrinona kosa no trosa aminao? Vary injaton’ny kora*, hoy izy. Dia hoy izy taminy koa: Inty, raiso ny taratasinao, ka valopolo no soraty." 
Luke16:8 Ary ny tompony dia nidera ilay mpitantana fananana tsy marina satria nampiseho hakingan-tsaina izy; fa ny zanak’izao tontolo izao dia kinga saina kokoa ny amin’ny karazany noho ny zanaky ny mazava. 
Luke16:9 Ary hoy Aho aminareo: Aoka ny mamôna tsy marina no hoentinareo mahazo namana, mba horaisin’ireo ho any amin’ny fonenana mandrakizay ianareo, rehefa lany izany." 
Luke16:10 Izay mahatoky amin’ny kely indrindra dia mahatoky koa amin’ny be; ary izay tsy marina amin’ny kely indrindra dia tsy marina koa amin’ny be. 
Luke16:11 Koa raha tsy mahatoky amin’ny mamôna tsy marina ianareo, iza no hatoky anareo ny amin’ny tena harena?" 
Luke16:12 Ary raha tsy mahatoky amin’izay an’olona ianareo, iza no hanome anareo izay anareo?" 
Luke16:13 Tsy misy mpanompo mahay manompo tompo roa; fa ny iray dia ho halany ary ny iray dia ho tiany; na ny iray dia hombany ary ny iray dia hohamavoiny. Tsy mahay manompo an’Andriamanitra sy mamôna ianareo. 
Luke16:14 Ary ireo Fariseo* izay fatra-pitia vola, raha nandre izany rehetra izany, dia naneso an’i Jesosy." 
Luke16:15 Dia hoy Jesosy taminy: Mpanamarin-tena eo anatrehan’ny olona ianareo, nefa Andriamanitra mahafantatra ny fonareo; fa izay zavatra heverin’ny olona ho ambony dia fahavetavetana eo anatrehan’Andriamanitra." 
Luke16:16 Ny Lalàna sy ny Mpaminany dia hatramin’i Jaona; hatramin’izany no efa nitoriana ny Filazantsaran’ny fanjakan’Andriamanitra, ary miditra an-keriny izay rehetra miditra ao." 
Luke16:17 Fa ho moramora kokoa ny hahafoanan’ny lanitra sy ny tany noho ny hahafoanan’ny tendron-tsoratra iray monja aza amin’ny Lalàna. 
Luke16:18 Izay rehetra misao-bady ka mampakatra hafa dia mijangajanga; ary izay mampakatra vehivavy voasaotra dia mijangajanga koa. 
Luke16:19 Nisy lehilahy mpanankarena iray niakanjo volomparasy sy lamba rongony fotsy manify sady nanaram-po fatratra isanandro tamin’ny fahafinaretana. 
Luke16:20 Ary nisy mahantra ferena iray antsoina hoe Lazarosy napetraka teo anilan’ny vavahadiny; 
Luke16:21 izy dia naniry mba hihinana izay latsaka avy tamin’ny latabatr’ilay mpanankarena, nefa ny amboa kosa no avy ka nilelaka ny feriny." 
Luke16:22 Ary maty ilay mahantra, dia noentin’ny anjely ho any an-tratran’i Abrahama; ary maty koa ilay mpanankarena, dia nalevina;" 
Luke16:23 ary raha nijaly tao amin’ny fitoeran’ny maty* izy ka niandrandra dia nahita an’i Abrahama teny lavitra eny sy i Lazarosy teo an-tratrany. 
Luke16:24 Dia niantso izy hoe: Ry Abrahama raiko ô, mamindrà fo amiko! Mba iraho i Lazarosy hanatsoboka ny tendron’ny rantsantanany amin’ny rano mba hampangatsiatsiaka ny lelako; fa fadiranovana aho eto anatin’ity lelafo ity." 
Luke16:25 Fa hoy i Abrahama: Anaka, tsarovy fa efa nahazo ny zava-tsoanao ianao tamin’ny andro niainanao, ary i Lazarosy kosa dia ny zava-dratsy; fa ankehitriny dia izy no ampiononina atỳ ary ianao kosa no fadiranovana." 
Luke16:26 Ary amin’izany rehetra izany, misy tevana lehibe manelanelana antsika mba tsy ho afa-mita hankeny aminareo izay te hiala etỳ ary tsy ho afa-mita hankety aminay izay eny." 
Luke16:27 Dia hoy izy: Mangataka aminao ary aho, ry raiko: Mba iraho i Lazarosy hankany amin’ny tranon’ny raiko," 
Luke16:28 fa manana rahalahy dimy aho, ka hilaza tsara amin’izy ireo mba tsy ho tonga atỳ amin’ity fijaliana ity koa izy." 
Luke16:29 Fa hoy i Abrahama taminy: Manana an’i Mosesy sy ny mpaminany izy; aoka hihaino azy ireo izy! 
Luke16:30 Fa hoy kosa izy: Tsia, ry Abrahama, raiko; fa raha misy avy amin’ny maty hankany aminy dia hibebaka izy." 
Luke16:31 Fa hoy i Abrahama taminy: Raha tsy mihaino an’i Mosesy sy ny mpaminany izy dia tsy hety hino izy na dia misy mitsangana amin’ny maty aza. 
Luke17:1 Hoy Jesosy tamin’ny mpianany: Tsy maintsy ho avy ny fahatafintohinana; nefa lozan’izay olona mahatonga izany! 
Luke17:2 Aleo anantonana vato fikosoham-bary ny vozony ka atsipy any an-dranomasina izy, toy izay hanafintohina na dia ny iray aza amin’ireo madinika ireo." 
Luke17:3 Mitandrema ianareo; fa raha manota ny rahalahinao dia teneno mafy izy, koa raha mibebaka izy dia mamelà ny helony." 
Luke17:4 Ary raha manota aminao impito ao anatin’ny indray andro izy, ary mifona aminao impito kosa hoe: Mibebaka aho, dia mamelà ny helony." 
Luke17:5 Hoy ny Apostoly tamin’ny Tompo: Ampitomboy ny finoanay. 
Luke17:6 Fa hoy ny Tompo: Raha manana finoana na dia ohatry ny voantsinapy iray aza ianareo dia azonareo lazaina amin’io voaroihazo io hoe: Miongota, ary maniria any anatin’ny ranomasina, dia hanaiky anareo izy." 
Luke17:7 Iza moa aminareo no manana mpanompo miasa tany na miandry ondry, koa raha tonga avy tany an-tsaha ilay mpanompo dia hiteny aminy hoe: Avia haingana ka mipetraha hisakafo?" 
Luke17:8 Fa tsy hilaza aminy kosa va izy hoe: Karakarao ny sakafoko ary misikìna ka rosoy sakafo aho, ambara-pitsahatro mihinana sy misotro; fa rehefa vita izany dia izay vao mahazo mihinana sy misotro ianao?" 
Luke17:9 Moa misaotra izany mpanompo izany va izy satria nataony izay nampanaoviny? 
Luke17:10 Dia tahaka izany koa ianareo, rehefa vitanareo izay rehetra nampanaovina anareo, dia mitenena hoe: Mpanompo tsy mahasoa izahay; izay tokony ho nataonay ihany no efa nataonay." 
Luke17:11 Rehefa nandeha ho any Jerosalema Jesosy dia nandalo tao anelanelan’i Samaria sy i Galilia. 
Luke17:12 Ary raha niditra tao amin’ny vohitra iray Izy dia nisy boka folo lahy nifanena Taminy, izay nijanona lavitra Azy." 
Luke17:13 Ary niantso mafy izy ireo hoe: Ry Jesosy Mpampianatra ô, mamindrà fo aminay!" 
Luke17:14 Raha nahita ireo Izy dia niteny hoe: Mandehana, misehoa amin’ny mpisorona. Rehefa lasa izy ireo dia nadio teny am-pandehanana." 
Luke17:15 Ary ny iray tamin’ireo, raha nahita fa sitrana ny tenany, dia niverina ka nankalaza an’Andriamanitra tamin’ny feo mahery" 
Luke17:16 sady niankohoka teo amin’ny tongotr’i Jesosy ka nisaotra Azy; izy io dia Samaritana*. 
Luke17:17 Dia hoy Jesosy: Tsy efa voadio avokoa va izy folo lahy? Fa aiza ny sivy? 
Luke17:18 Moa tsy nisy hita niverina hanome voninahitra an’Andriamanitra afa-tsy ity olona hafa firenena ity ihany va? 
Luke17:19 Ary hoy Izy taminy: Mitsangàna, mandehana; ny finoanao no efa nahavonjy anao." 
Luke17:20 Nony nanontanian’ireo Fariseo* izay andro hiavian’ny fanjakan’Andriamanitra Jesosy dia namaly azy Izy hoe: Tsy misehoseho no fiavin’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke17:21 Ary ny olona dia tsy hiteny hoe: Indro, etỳ! Na, erỳ! Fa indro ny fanjakan’Andriamanitra dia ao aminareo." 
Luke17:22 Hoy Izy tamin’ny mpianatra: Ho avy ny andro hanirianareo hahita ny iray amin’ireo Andron’ny Zanak’Olona* nefa tsy hahita ianareo. 
Luke17:23 Ary hilaza aminareo ny olona hoe: Indro, erỳ! Na: Indro, etỳ! Nefa aza mandeha ianareo na manaraka azy." 
Luke17:24 Fa tahaka ny tselatra manelatra hatramin’ny faravodilanitra ka mahazava hatramin’ny farany koa dia ho toy izany ny Zanak’Olona amin’ny androny. 
Luke17:25 Fa tsy maintsy mijaly mafy Izy aloha sady holavin’ity taranaka ity. 
Luke17:26 Tahaka ny tamin’ny andron’i Noa dia hisy toy izany koa amin’ny andron’ny Zanak’Olona: 
Luke17:27 Nihinana ny olona, nisotro, nampaka-bady, navoaka hampakarina, mandra-piavin’ny andro izay nidiran’i Noa tao amin’ny sambofiara, dia tonga ny safodrano ka nandringana azy rehetra." 
Luke17:28 Tahaka ny tamin’ny andron’i Lota koa: Nihinana ny olona, nisotro, nividy, nivarotra, namboly, nanangana trano;" 
Luke17:29 fa tamin’ny andro izay nialan’i Lota avy tao Sodoma dia nisy afo sy solifara nilatsaka avy tany an-danitra ka nandringana azy rehetra. 
Luke17:30 Dia ho tahaka izany koa amin’ny andro hampisehoana ny Zanak’Olona. 
Luke17:31 Amin’izany andro izany, izay eo an-tampon-trano ka ao an-trano ny entany, dia aoka tsy hidina haka izany; ary toy izany koa izay any an-tsaha, aoka tsy hiverina amin’izay efa nilaozany." 
Luke17:32 Tsarovy ny vadin’i Lota. 
Luke17:33 Na zovy na zovy mitady hiaro ny ainy dia hahavery azy ary na zovy na zovy no hahavery ny ainy dia hahatana izany. 
Luke17:34 Lazaiko aminareo fa amin’izany alina izany dia hisy roa lahy miray fandriana; ny iray dia horaisina ary ny iray dia havela. 
Luke17:35 Hisy roa vavy miara-mitoto vary; ny iray dia horaisina ary ny iray dia havela," 
Luke17:36 Hisy roa lahy any an-tsaha; ny iray dia horaisina ary ny iray dia havela. 
Luke17:37 Dia nanontany Azy izy ireo hoe: Aiza, Tompoko? Ary hoy Izy taminy: Izay itoeran’ny faty dia any koa no hiangonan’ny voromahery." 
Luke18:1 Ary nilaza fanoharana tamin’izy ireo Jesosy, ny amin’ny tokony hivavahany mandrakariva ka tsy ho reraka," 
Luke18:2 dia hoy Izy: Nisy mpitsara tao an-tanàna iray, izay tsy natahotra an’Andriamanitra sady tsy niraharaha olona." 
Luke18:3 Ary nisy mpitondratena iray tao amin’izany tanàna izany, izay nankao aminy matetika ka niteny hoe: Omeo rariny aho eo anoloan’ilay manana ady amiko." 
Luke18:4 Tsy nanaiky ilay mpitsara aloha; fa taorianan’izany dia niteny anakampo izy hoe: Na dia tsy matahotra an’Andriamanitra aza aho sady tsy miraharaha olona 
Luke18:5 mba homeko rariny ihany io mpitondratena io fa manahirana ahy, mba tsy ho avy hanorisory ahy tsy misy farany izy." 
Luke18:6 Ary hoy ny Tompo: Henoy izay lazain’ilay mpitsara tsy marina. 
Luke18:7 Fa Andriamanitra va tsy hanome rariny ireo olom-boafidiny izay mitaraina Aminy andro aman’alina, ary moa hampiandry azy ireo ela va Izy?" 
Luke18:8 Lazaiko aminareo fa homeny rariny haingana izy. Kanefa, raha avy ny Zanak’Olona*, moa hahita finoana etỳ ambonin’ny tany va Izy?" 
Luke18:9 Nilaza ity fanoharana ity tamin’ny sasany izay natoky tena ho marina ka namingavinga ny hafa Jesosy: 
Luke18:10 Nisy roa lahy niakatra tao amin’ny tempoly mba hivavaka; Fariseo* ny iray ary mpamory hetra ny iray. 
Luke18:11 Ilay Fariseo nitsangana ka nivavaka nitokana hoe: Andriamanitra ô, misaotra Anao aho fa tsy mba tahaka ny olona hafa izay mpanao an-keriny, tsy marina, mpijangajanga, na tahaka io mpamory hetra io aza." 
Luke18:12 Mifady hanina indroa isan-kerinandro aho; mandoa ny ampahafolony amin’izay azoko rehetra aho. 
Luke18:13 Fa ilay mpamory hetra kosa dia nijanona teny lavitra eny sady tsy nety niandrandra ny lanitra akory fa niteha-tratra ka niteny hoe: Andriamanitra ô, mamindrà fo amiko mpanota!" 
Luke18:14 Lazaiko aminareo: Izany lehilahy izany rehefa nody tany an-tranony dia efa nohamarinina, fa tsy mba toy izany ilay iray; fa izay rehetra manandra-tena no haetry ary izay rehetra manetry tena no hasandratra." 
Luke18:15 Nisy nitondra zazakely koa ho eo amin’i Jesosy mba hokasihiny; fa raha vao nahita izany ny mpianatra dia nandrara azy ireo. 
Luke18:16 Nefa nasain’i Jesosy noentina teo Aminy ireo ary hoy Izy hoe: Avelao ny zaza hanatona Ahy ary aza rarana; fa an’ny toa azy ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke18:17 Lazaiko aminareo marina tokoa: Na zovy na zovy no tsy handray ny fanjakan’Andriamanitra tahaka ny zaza dia tsy ho tafiditra ao aminy velively. 
Luke18:18 Nisy manampahefana iray nanontany Azy hoe: Mpampianatra tsara ô, inona no hataoko mba handovako fiainana mandrakizay?" 
Luke18:19 Fa hoy Jesosy taminy: Nahoana Aho no lazainao fa tsara? Tsy misy tsara afa-tsy iray ihany, dia Andriamanitra." 
Luke18:20 Fantatrao ny didy hoe: «Aza mijangajanga, aza mamono olona, aza mangalatra, aza mety ho vavolombelona mandainga, manajà ny rainao sy ny reninao» (Eks 20.12-16)." 
Luke18:21 Ary hoy kosa izy: Izany rehetra izany dia efa notandremako hatry ny fony aho mbola kely. 
Luke18:22 Rehefa nandre izany Jesosy dia hoy Izy taminy: Mbola diso zavatra iray loha ianao: Amidio ny fanananao rehetra ka zarao ho an’ny mahantra, dia hanana rakitra any an-danitra ianao; ary avia, manaraha Ahy." 
Luke18:23 Ary rehefa nandre izany Ralehilahy dia nalahelo tokoa; tena nanankarena mantsy izy. 
Luke18:24 Raha nahita azy nalahelo fatratra Jesosy dia niteny hoe: Manao ahoana ny hasarotry ny hidiran’ny mpanankarena amin’ny fanjakan’Andriamanitra! 
Luke18:25 Fa ho moramora kokoa ny hidiran’ny rameva amin’ny vodifanjaitra noho ny hidiran’ny mpanankarena amin’ny fanjakan’Andriamanitra! 
Luke18:26 Ary izay nandre dia niteny hoe: Iza indray ary no ho azo vonjena? 
Luke18:27 Fa hoy Jesosy: Izay zavatra tsy hain’ny olona dia hain’Andriamanitra. 
Luke18:28 Dia hoy i Petera: Indro izahay, efa nahafoy ny fanananay ka nanaraka Anao." 
Luke18:29 Ary hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina tokoa: Tsy misy olona izay efa nahafoy trano na vady na rahalahy na ray na reny na zanaka, noho ny fanjakan’Andriamanitra," 
Luke18:30 ka tsy handray be lavitra noho izany amin’izao andro ankehitriny izao, ary amin’ny fotoana ho avy dia fiainana mandrakizay." 
Luke18:31 Naka ny roa amby folo lahy Jesosy ka niteny taminy hoe: Indro, miakatra ho any Jerosalema isika, dia ho tanteraka ny zavatra rehetra izay voasoratry ny mpaminany ny amin’ny Zanak’Olona*." 
Luke18:32 Fa hatolotra ho amin’ny Jentilisa* Izy, dia hataony fihomehezana sy hisetrasetrany sy hororany" 
Luke18:33 ary hokapohiny sy hovonoiny, ary amin’ny andro fahatelo dia hitsangana Izy." 
Luke18:34 Nefa tsy nisy azony akory izany teny izany sady tsy fantany izay nolazainy satria nafenina taminy izany. 
Luke18:35 Raha nanakaiky an’i Jeriko Jesosy dia indro jamba iray, nipetraka nangataka teo amoron-dalana." 
Luke18:36 Raha nandre ny vahoaka mandalo izy dia nanontany hoe: Inona izany? 
Luke18:37 Dia hoy ny olona taminy: Jesosy avy any Nazareta no mandalo. 
Luke18:38 Dia niantso mafy Ralehilahy hoe: Ry Jesosy, Zanak’i Davida ô, mamindrà fo amiko!" 
Luke18:39 Ireo izay nandeha teny aloha dia niteny mafy azy mba hangina, fa vao mainka niantsoantso izy hoe: Ry Zanak’i Davida ô, mamindrà fo amiko." 
Luke18:40 Dia nijanona Jesosy ka nasainy noentina teo aminy Ralehilahy; ary rehefa nanatona Azy izy dia nanontany azy Jesosy hoe: 
Luke18:41 Inona moa no tianao hataoko aminao? Ary hoy izy: Tompoko, ny mba hahitako indray." 
Luke18:42 Dia hoy Jesosy taminy: Aoka ianao hahita indray! Ny finoanao no efa nahavonjy anao. 
Luke18:43 Ary niaraka tamin’izay dia nahita izy ka nanaraka an’i Jesosy sady nankalaza an’Andriamanitra; ary ny vahoaka rehetra, raha nahita izany, dia nidera an’Andriamanitra." 
Luke19:1 Rehefa tafiditra tao Jeriko Jesosy dia nandeha namakivaky ny tanàna. 
Luke19:2 Ary indro, nisy lehilahy iray antsoina hoe Zakaiosy izay lehiben’ny mpamory hetra sady mpanankarena." 
Luke19:3 Nitady hahita izy hoe iza moa Jesosy, kanefa tsy afaka noho ny vahoaka satria fohy izy." 
Luke19:4 Dia nihazakazaka nialoha izy ka nananika tamin’ny aviavy iray mba hahatazanany an’i Jesosy; fa efa handalo tamin’izany lalana izany Izy. 
Luke19:5 Rehefa tonga teo Jesosy dia niandrandra ka niteny taminy hoe: Ry Zakaiosy, midìna haingana; fa tsy maintsy mitoetra ao an-tranonao Aho anio." 
Luke19:6 Dia nidina haingana izy ka nampiantrano Azy sady faly. 
Luke19:7 Ary raha nahita izany ny rehetra dia nimonomonona ka niteny hoe: Lasa nandeha hiantrano amin’izay lehilahy mpanota Izy. 
Luke19:8 Fa i Zakaiosy kosa dia nitsangana ka niteny tamin’ny Tompo hoe: Indro Tompoko, ny antsasaky ny fananako, omeko ho an’ny mahantra; ary raha misy zavatr’olona nalaiko tamin’ny fanambakana dia honerako avo efatra heny izany." 
Luke19:9 Ary hoy Jesosy taminy: Anio no tonga eto amin’ity trano ity ny famonjena, fa izy dia zanak’i Abrahama koa." 
Luke19:10 Fa efa tonga ny Zanak’Olona* hitady sy hamonjy ny very. 
Luke19:11 Raha mbola nihaino izany ny olona dia nandroso niteny ihany Jesosy ka nilaza fanoharana, satria efa akaiky an’i Jerosalema Izy ka noheverin’ny olona fa hiseho haingana ny fanjakan’Andriamanitra." 
Luke19:12 Dia hoy Izy: Nisy olona ambony iray nandeha nankany an-tany lavitra mba handray fahefana hanjaka, dia mbola hiverina." 
Luke19:13 Dia niantso folo lahy tamin’ny mpanompony izy ary nanome azy mina folo ka niteny taminy hoe: Manaova varotra mandra-piaviko. 
Luke19:14 Fa nankahala azy ny vahoakany, dia nampitondra teny nanaraka azy nilaza hoe: Tsy manaiky hanjakan’iny lehilahy iny izahay." 
Luke19:15 Nony tafaverina avy nandray fahefana hanjaka izy dia nasainy nantsoina hankeo aminy ireo mpanompo izay nomeny izany vola izany mba hahafantarany izay tombony azony. 
Luke19:16 Dia tonga ny voalohany ka niteny hoe: Tompoko, ny mina iray taminao dia efa nahazoana tombony mina folo." 
Luke19:17 Dia hoy izy taminy: Tsara izany, ry mpanompo tsara; satria nahatoky tamin’ny kely indrindra ianao dia manàna fahefana amin’ny tanàna folo." 
Luke19:18 Tonga koa ny iray ka nilaza hoe: Tompoko, ny mina iray taminao dia efa tonga mina dimy." 
Luke19:19 Ary hoy koa izy tamin’io: Mifeheza tanàna dimy koa ianao. 
Luke19:20 Fa tonga kosa ny iray ka niteny hoe: Tompoko, inty ny mina taminao, izay notahiriziko voafono tapa-damba." 
Luke19:21 Fa natahotra anao aho satria olona mila voa tsy ary ianao ka maka izay tsy napetrakao ary mijinja izay tsy nafafinao. 
Luke19:22 Ary hoy ny tompony taminy: Ny vavanao no hitsarako anao, ry mpanompo ratsy fanahy. Fantatrao fa izaho dia olona mila voa tsy ary ka maka izay tsy napetrako ary mijinja izay tsy nafafiko;" 
Luke19:23 koa nahoana no tsy napetrakao tamin’ny mpampanjanaka vola ny volako, koa rehefa tonga aho dia ho nandray ny ahy miaraka amin’ny zanany?" 
Luke19:24 Ary hoy izy tamin’ireo izay nitsangana teo anilany: Alaivo ny mina eny aminy ka omeo ilay manana mina folo. 
Luke19:25 Fa hoy ireo taminy: Tompoko, efa manana mina folo izy." 
Luke19:26 Lazaiko aminareo: Izay rehetra manana dia homena; fa ny amin’izay tsy manana kosa, na dia izay ananany aza, dia halaina aminy." 
Luke19:27 Fa ireo fahavaloko tsy nanaiky hanjakako ireo dia ento atỳ ka vonoy eto anatrehako. 
Luke19:28 Rehefa niteny izany Izy dia nandeha nialoha hiakatra ho any Jerosalema. 
Luke19:29 Raha nanakaiky an’i Betifaga sy Betania teo an-tendrombohitra atao hoe Oliva Izy dia naniraka roa lahy tamin’ny mpianatra 
Luke19:30 ka niteny hoe: Mankanesa amin’iroa vohitra tandrifinareo iroa; ary raha vao miditra ao ianareo dia hisy zana-boriky mifatotra ho hitanareo, izay tsy mbola nitaingenan’olona; vahao izy ka ento atỳ." 
Luke19:31 Raha misy manontany anareo hoe: Nahoana no vahànareo io? Dia izao no holazainareo: Misy raharaha ilàn’ny Tompo azy. 
Luke19:32 Nony nandeha ireo nirahina dia nahita araka izay nolazainy taminy. 
Luke19:33 Rehefa namaha ny zana-boriky izy dia hoy ireo tompony taminy: Nahoana no vahànareo ny zana-boriky? 
Luke19:34 Dia hoy ireo: Misy ilàn’ny Tompo azy. 
Luke19:35 Dia nitondra azy ho any amin’i Jesosy izy ireo ary nametraka ny lambany teo ambonin’ny zana-boriky ka nampitaingeniny azy Jesosy. 
Luke19:36 Ary raha nandroso Jesosy dia namelatra ny lambany teny an-dalana izy ireo. 
Luke19:37 Rehefa nanakaiky Izy ka tonga teo am-pidinana amin’ny tendrombohitra Oliva dia faly avokoa ny mpianatra marobe ka nidera an’Andriamanitra tamin’ny feo mahery noho ny asa lehibe rehetra izay efa hitany 
Luke19:38 ka niteny hoe: Isaorana anie ny Mpanjaka, Ilay avy amin’ny anaran’NY TOMPO. Fiadanana any an-danitra ary voninahitra any amin’ny avo indrindra!" 
Luke19:39 Fa ny Fariseo* sasany, izay teo amin’ny vahoaka, dia niteny Taminy hoe: Mpampianatra ô, rarao ny mpianatrao!" 
Luke19:40 Fa Izy namaly hoe: Lazaiko aminareo fa raha mangina ireo dia ny vato no hiantsoantso. 
Luke19:41 Raha nanakaiky Izy ka nahita ny tanàna dia nitomany azy 
Luke19:42 ka niteny hoe: Raha mba nahafantatra mantsy ianao, na anio ihany aza, ny amin’izay momba ny fiadanana! Nefa ankehitriny, nafenina tamin’ny masonao izany." 
Luke19:43 Fa ho avy aminao ny andro izay hananganan’ny fahavalonao tovon-tany manodidina anao, dia hihodidina aminao izy ka hanery anao avy amin’ny lafiny rehetra" 
Luke19:44 ary hamongotra anao sy ny zanakao ao aminao izy ka tsy havelany hisy vato mifanongoa eo aminao, ho valin’ny tsy nahafantaranao ny fotoana namangiana anao." 
Luke19:45 Ary niditra teo amin’ny tempoly Jesosy dia nandroaka izay nivarotra 
Luke19:46 ka niteny taminy hoe: Voasoratra hoe: «Ny tranoko dia trano fivavahana (Isa 56.7); fa ianareo kosa dia nampiasa azy ho zohy fieren’ny jiolahy» (Jer 7.11). 
Luke19:47 Ary nampianatra isanandro teo amin’ny tempoly Izy. Fa ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpanoradalàna ary ny loholona dia nitady hahafaty Azy; 
Luke19:48 nefa tsy hitan’izy ireo izay hatao satria ny vahoaka rehetra dia liana nihaino Azy. 
Luke20:1 Indray andro, raha nampianatra ny olona teo amin’ny tempoly Jesosy ka nitory ny Filazantsara, dia nanatona ireo lehiben’ny mpisorona sy mpanoradalàna ary ny loholona" 
Luke20:2 ka niteny Taminy hoe: Lazao aminay: Fahefana avy aiza no anaovanao izao zavatra izao? Ary iza no nanome Anao izany fahefana izany? 
Luke20:3 Dia namaly azy ireo Jesosy hoe: Izaho kosa mba hanontany anareo zavatra iray loha, koa lazao amiko:" 
Luke20:4 Ny batisan’i Jaona avy tany an-danitra va sa avy tamin’ny olona? 
Luke20:5 Dia nikaon-doha izy ireo ka niteny hoe: Raha holazaintsika mantsy hoe: Avy tany an-danitra, dia hataony hoe: Nahoana no tsy nino azy ianareo?" 
Luke20:6 Fa raha holazaintsika kosa hoe: Avy tamin’ny olona, dia hitora-bato antsika ny vahoaka rehetra satria inoany ho mpaminany i Jaona." 
Luke20:7 Dia namaly ireo fa tsy fantany izay niaviany. 
Luke20:8 Ary hoy Jesosy tamin’izy ireo: Izaho kosa tsy hilaza aminareo izay fahefana anaovako izao zavatra izao. 
Luke20:9 Dia nilaza izao fanoharana izao tamin’ny olona Izy: Nisy olona iray namboly tamin’ny tanim-boaloboka, dia nahofany tamin’olona mpiasa tany izany ka nandeha nitoetra ela tany an-tany lavitra izy." 
Luke20:10 Rehefa tonga ny fotoanan’ny vokatra dia naniraka mpanompo hankany amin’ireo mpiasa tany izy mba handray amin’ny vokatry ny tanim-boaloboka; fa nikapoka azy ireo mpiasa tany ka nampandeha azy tanam-polo. 
Luke20:11 Dia naniraka mpanompo iray koa izy, izay nokapohin’ireo mafy koa sady nalany baraka ka nampandehaniny tanam-polo." 
Luke20:12 Dia naniraka fanintelony izy; ary iny koa dia nataony naratra ka noroahiny. 
Luke20:13 Dia hoy ny tompon’ny tanim-boaloboka: Inona re no hataoko? Haniraka ny zanako malalako aho; angamba hanaja azy izy ireo. 
Luke20:14 Fa raha nahita azy ireo mpiasa tany dia nikaon-doha ka niteny hoe: Ity no mpandova; andeha hovonointsika io mba ho antsika ny lova. 
Luke20:15 Dia namoaka azy tany ivelan’ny tanim-boaloboka izy ireo ka namono azy. Hataon’ny tompon’ny tanim-boaloboka ahoana moa izy ireo amin’izany? 
Luke20:16 Hankany izy, dia hamono ireo mpiasa tany ireo, ka homeny olon-kafa ny tanim-boaloboka. Ary raha nahare izany ireo mpisorona sy mpanoradalàna ary loholona dia niteny hoe: Sanatria izany!" 
Luke20:17 Fa Jesosy nijery azy ireo ka niteny hoe: Ahoana moa izao voasoratra izao: «Ny vato izay nolavin’ny mpanao trano, dia izany no efa tonga fehizoro» (Sal 118.22)?" 
Luke20:18 Izay rehetra potraka amin’izany vato izany dia ho torotoro; ary na iza na iza no ianjerany dia ho montsamontsana. 
Luke20:19 Ary tamin’izany ora izany dia nitady hisambotra Azy ny mpanoradalàna sy ny lehiben’ny mpisorona; nefa natahotra ny olona izy ireo satria fantany fa ho azy ireo no nilazany izany fanoharana izany. 
Luke20:20 Nanara-maso an’i Jesosy izy ireo ka naniraka mpitsikilo, izay mody niseho ho marina, mba hamandrika Azy amin’ny teniny ka hanolorany Azy ho amin’ny hery sy ny fahefan’ny governora." 
Luke20:21 Ary nanontany Azy izy ireo hoe: Mpampianatra ô, fantatray fa miteny sy mampianatra marina Ianao ka tsy mizaha tavan’olona, fa mampianatra marina ny lalànan’Andriamanitra:" 
Luke20:22 Mety va raha mandoa vola hetra ho an’i Kaisara izahay sa tsia? 
Luke20:23 Fa Jesosy nahafantatra ny teti-dratsiny ka niteny taminy hoe: 
Luke20:24 Mampisehoa denaria* iray Amiko. An’iza moa io sary sy soratra eo aminy io? Hoy ireo: An’i Kaisara. 
Luke20:25 Dia hoy Jesosy taminy: Aloavy ho an’i Kaisara ary izay an’i Kaisara ary ho an’Andriamanitra izay an’Andriamanitra. 
Luke20:26 Ary tsy sahiny nitanana Azy teo anatrehan’ny olona izany teny izany, sady gaga izy ireo noho ny famaliny ka nangina." 
Luke20:27 Ary ny sasany tamin’ny Sadoseo*, izay milaza fa tsy misy ny fitsanganan’ny maty, dia nanatona ka nanontany Azy hoe:" 
Luke20:28 Mpampianatra ô, i Mosesy dia nanoratra ho antsika hoe: «Raha misy manana rahalahy maty momba, ka mbola velona ny vadin’ny maty, dia aoka ny rahalahiny hampakatra an-dRavehivavy ka hiteraka hamelo-maso ny rahalahiny» (Deo 25.5)." 
Luke20:29 Koa nisy fito mirahalahy; ary nampaka-bady ny zokiny dia maty momba. 
Luke20:30 Ny faharoa 
Luke20:31 sy ny fahatelo koa dia nampakatra azy; ary tahaka izany avokoa no nataon’izy fito mirahalahy; nefa maty momba avokoa izy. 
Luke20:32 Ary farany dia maty koa Ravehivavy. 
Luke20:33 Koa amin’ny fitsanganana amin’ny maty, ho vadin’iza moa Ravehivavy? Fa samy efa nanambady azy avokoa izy fito mirahalahy." 
Luke20:34 Ary hoy Jesosy taminy: Ny zanak’izao fiainana izao dia mampaka-bady sady avoaka hampakarina; 
Luke20:35 fa izay atao mendrika hahazo izany fiainana izany sy ny fitsanganana amin’ny maty kosa dia tsy mba mampaka-bady na avoaka hampakarina; 
Luke20:36 ary tsy mety maty intsony izy, fa mitovy amin’ny anjely sady zanak’Andriamanitra satria zanaky ny fitsanganana amin’ny maty." 
Luke20:37 Ary i Mosesy aza dia nanambara teo amin’ilay teny milaza ny roimemy fa hatsangana ny maty, raha niantso NY TOMPO hoe: «Andriamanitr’i Abrahama sy Andriamanitr’Isaka ary Andriamanitr’i Jakoba» (Eks 3.6)." 
Luke20:38 Fa tsy mba Andriamanitry ny maty Izy fa an’ny velona; fa velona ho an’Andriamanitra avokoa izy rehetra. 
Luke20:39 Ary hoy ny mpanoradalàna sasany: Mpampianatra ô, marina izay nolazainao." 
Luke20:40 Fa tsy nisy sahy nanontany Azy na inona na inona intsony ireo. 
Luke20:41 Hoy Jesosy tamin’ireo: Nahoana no lazaina fa Kristy* no Zanak’i Davida? 
Luke20:42 Nefa i Davida ihany no milaza eo amin’ny bokin’ny Salamo hoe: «NY TOMPO nilaza tamin’ny Tompoko hoe: Mipetraha eo ankavanako 
Luke20:43 ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran’ny tongotrao» (Sal 110.1). 
Luke20:44 Miantso Azy hoe: Tompo izany i Davida; koa ahoana no maha Zanany Azy? 
Luke20:45 Raha mbola nihaino ny olona rehetra dia hoy Izy tamin’ny mpianany: 
Luke20:46 Mitandrema ianareo amin’ny mpanoradalàna izay mazoto mandehandeha miakanjo akanjo lava, ary te hoarahabain’ny olona eny an-tsena sady tia ny toerana eny aloha ao amin’ny sinagoga* sy ny toerana aloha any amin’ny fanasana," 
Luke20:47 ary mandany ny tranon’ny mpitondratena sy manao vavaka lavareny mba ho fisehoana ivelany; ireo dia hahazo fanamelohana mafimafy kokoa. 
Luke21:1 Nanopy ny masony Jesosy ka nahita ny mpanankarena nandrotsaka rakitra tao amin’ny fandatsahan-drakitra; 
Luke21:2 ary nahita mpitondratena mahantra iray koa Izy izay nandrotsaka lepta roa tao. 
Luke21:3 Dia hoy Izy: Lazaiko aminareo marina tokoa fa io mpitondratena mahantra io no nandrotsaka be noho izy rehetra. 
Luke21:4 Fa ireo rehetra ireo dia tamin’ny haben’ny fananany no nandrotsahany tao amin’ny rakitra; fa izy kosa tamin’ny fahantrany no nandrotsahany ny fivelomany rehetra izay nananany. 
Luke21:5 Nisy nilaza fa voaravaka vato tsara sy fanatitra ny tempoly; fa hoy Jesosy: 
Luke21:6 Ny amin’ireo zavatra hitanareo ireo dia ho avy ny andro, koa tsy havela hisy vato hifanongoa eto ka tsy horavana." 
Luke21:7 Ary nanontany Azy izy ireo hoe: Mpampianatra ô, rahoviana no ho avy izany? Ary inona no ho famantarana, rehefa ho tonga izany?" 
Luke21:8 Dia hoy Izy: Mitandrema fandrao ho voafitaka ianareo; fa maro no ho avy amin’ny anarako sady hilaza hoe: Izaho no Izy, ary koa: Efa akaiky ny andro; koa aza manaraka azy." 
Luke21:9 Raha handre ady sy tabataba ianareo, aza matahotra; fa tsy maintsy ho tonga aloha izany, nefa tsy mbola miaraka amin’izay akory ny farany." 
Luke21:10 Ary hoy Izy taminy: Hisy firenena hitsangana hamely firenena, hisy fanjakana hitsangana hamely fanjakana." 
Luke21:11 Hisy horohoron-tany lehibe sy mosary ary areti-mandringana any amin’ny tany samihafa, ary hisy zava-mahatahotra sy famantarana lehibe avy any an-danitra." 
Luke21:12 Raha tsy mbola tonga izany rehetra izany dia hisambotra anareo izy ka hanenjika ary hanolotra anareo ao amin’ny sinagoga* sy any an-tranomaizina ka hoentina eo anatrehan’ny mpanjaka sy ny manampahefana ianareo noho ny anarako. 
Luke21:13 Dia ho tonga ho vavolombelona aminareo izany. 
Luke21:14 Koa aoreno ao am-ponareo ny tsy hihevitra mialoha izay ho fiarovan-tenanareo; 
Luke21:15 fa Izaho no hanome anareo teny sy fahendrena izay tsy ho azon’ny fahavalonareo rehetra toherina na valìna. 
Luke21:16 Hatolotry ny ray sy ny reny, ny rahalahy sy ny havana aman-tsakaiza koa aza ianareo, koa ny sasany aminareo dia hovonoiny." 
Luke21:17 Ary ho halan’ny olona rehetra ianareo noho ny anarako. 
Luke21:18 Nefa tsy hisy ho very na dia singam-bolo iray eo amin’ny lohanareo aza. 
Luke21:19 Amin’ny faharetanareo no hahatananareo ny ainareo. 
Luke21:20 Rehefa mahita an’i Jerosalema voahodidin’ny miaramila ianareo dia aoka ho fantatrareo fa efa manakaiky ny fandravana azy. 
Luke21:21 Ary izay any Jodia* amin’izany andro izany, aoka handositra ho any an-tendrombohitra; izay ao Jerosalema, aoka handositra ho any ivelany; ary izay any an-tsaha, aoka tsy hiditra ao an-tanàna intsony." 
Luke21:22 Fa ireo dia andro famaliana mba hahatanteraka izay rehetra voasoratra. 
Luke21:23 Fa loza no hanjo ny bevohoka sy ny mitaiza kely amin’izany andro izany! Satria hisy fahoriana lehibe eo amin’ny tany ary fahatezerana amin’ity firenena ity. 
Luke21:24 Dia ho ringana amin’ny lelan-tsabatra izy ka hoentina ho babon’ny firenena rehetra, ary hohitsahin’ny Jentilisa* i Jerosalema mandra-pahatanteraka ny andron’ny Jentilisa." 
Luke21:25 Hisy famantarana eny amin’ny masoandro sy ny volana ary ny kintana, ary etỳ ambonin’ny tany dia hitebiteby ny firenena amin’ny fahaverezan-kevitra noho ny firohondrohon’ny ranomasina sy ny fanonjany," 
Luke21:26 koa ho reraka ny fon’ny olona noho ny fahatahorany sy ny fiandrasany izay zavatra ho tonga ambonin’ny tany; fa ireo herin’ny lanitra dia hohozongozonina. 
Luke21:27 Amin’izany dia hahita ny Zanak’Olona* tonga eo amin’ny rahona amin-kery sy voninahitra lehibe izy. 
Luke21:28 Ary raha vao miandoha izany zavatra izany dia miandrandrà ka asandrato ny lohanareo; fa manakaiky ny fanavotana anareo. 
Luke21:29 Ary nilaza fanoharana tamin’izy ireo Izy hoe: Jereo ny aviavy sy ny hazo rehetra. 
Luke21:30 Raha hitanareo fa vao mitsiry ny rantsany dia fantatrareo ihany fa efa akaiky ny lohataona. 
Luke21:31 Dia tahaka izany koa ianareo, raha vao hitanareo fa tonga izany zavatra izany, dia aoka ho fantatrareo fa akaiky ny fanjakan’Andriamanitra." 
Luke21:32 Lazaiko aminareo marina tokoa fa tsy ho tapitra ity taranaka ity mandra-pahatongan’izany rehetra izany. 
Luke21:33 Ny lanitra sy ny tany ho levona, fa ny teniko dia tsy mba ho levona." 
Luke21:34 Mitandrema, fandrao ny fonareo hovesaran’ny vokatry ny fisotroan-toaka sy ny fahamamoana ary ny fiahiahian’izao fiainana izao ka ho avy tampoka aminareo tahaka ny fandrika izany andro izany." 
Luke21:35 Fa hihatra amin’izay rehetra mitoetra etỳ ambonin’ny tany rehetra izany. 
Luke21:36 Fa miambena ka mivavaha mandrakariva mba hahery ianareo ka ho afa-mandositra izany zavatra ho avy rehetra izany ary hitsangana eo anatrehan’ny Zanak’Olona*. 
Luke21:37 Nony antoandro dia nampianatra tao amin’ny tempoly Izy; ary nony alina dia niala tao izy ka nitoetra teny amin’ny tendrombohitra atao hoe Oliva. 
Luke21:38 Ary ny vahoaka rehetra dia tonga vao maraina teo Aminy, tao amin’ny tempoly, mba hihaino Azy." 
Luke22:1 Efa akaiky ny andro firavoravoana fihinanana ny mofo tsy misy masirasira, dia ilay atao hoe Paska." 
Luke22:2 Ary ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpanoradalàna dia nitady izay hamonoany an’i Jesosy; nefa natahotra ny olona izy ireo. 
Luke22:3 Fa i Satana dia niditra tao anatin’i Jodasy, ilay atao hoe iskariota, iray tamin’ny roa amby folo lahy," 
Luke22:4 ka nankao amin’ireo lehiben’ny mpisorona sy ny lehiben’ny mpiambina izy ary niresaka taminy ny amin’izay hanolorany an’i Jesosy amin’ireo. 
Luke22:5 Dia faly ireo ka nanaiky hanome vola azy. 
Luke22:6 Ary nanaiky izy ka nitady izay fotoana azony hanolorana Azy amin’ireo, tsy ho fantatry ny olona." 
Luke22:7 Tonga ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira, dia ilay tsy maintsy hamonoana ny Paska*." 
Luke22:8 Ary Jesosy naniraka an’i Petera sy i Jaona ka niteny hoe: Mandehana, manomana ny Paska hohanintsika." 
Luke22:9 Ary hoy ireo taminy: Aiza no tianao hanomananay azy? 
Luke22:10 Dia hoy Izy tamin’izy ireo: Indro, raha miditra ao an-tanàna ianareo dia hisy lehilahy mitondra siny feno rano hifanena aminareo; manaraha azy ao amin’ny trano izay hidirany." 
Luke22:11 Dia lazao amin’ny tompon-trano hoe: Izao no lazain’ny Mpampianatra aminao: Aiza ny efitrano hiarahako mihinana ny Paska amin’ny mpianatro? 
Luke22:12 Ary hanoro anareo efitrano malalaka ambony rihana, izay efa misy izay ilaina rehetra izy; any no ataovy ny fanomanana." 
Luke22:13 Dia nandeha izy ireo ka nahita araka izay efa nolazainy taminy, ary nanomana ny Paska izy ireo." 
Luke22:14 Nony tonga ny fotoana dia nipetraka hihinana Izy mbamin’ny Apostoly. 
Luke22:15 Ary hoy Izy taminy: Naniry koa Aho raha naniry hiara-mihinana ity Paska* ity aminareo, dieny mbola tsy mijaly Aho." 
Luke22:16 Fa lazaiko aminareo fa tsy mba hihinana izany intsony Aho ambara-pahatanterak’izany ao amin’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke22:17 Ary nandray kapoaka Izy, dia nisaotra ka hoy Izy: Raiso ity ka zarao aminareo;" 
Luke22:18 fa lazaiko aminareo fa hatramin’izao dia tsy hisotro ny vokatry ny voaloboka intsony Aho mandra-pahatongan’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke22:19 Dia nandray mofo Izy, koa rehefa nisaotra, dia novakiny ka natolony azy sady nataony hoe: Ity no tenako izay omena ho anareo; izao no ataovy ho fahatsiarovana Ahy." 
Luke22:20 Ary araka izany koa ny kapoaka, rehefa vita ny sakafo, dia hoy Izy: Ity kapoaka ity no fanekena vaovao amin’ny rako izay aidina ho anareo." 
Luke22:21 Fa indro ny tanan’izay mamadika Ahy dia eto Amiko eto ambonin’ny latabatra. 
Luke22:22 Fa ny Zanak’Olona* dia mandeha tokoa, araka izay efa voatendry; nefa lozan’izay olona nahatonga Azy ho voatolotra!" 
Luke22:23 Ary nifanontany ny amin’izay iray eo aminy mety hahavita izany izy ireo. 
Luke22:24 Nisy fifandirana koa teo amin’ny mpianatra ny amin’izay iray amin’izy ireo hatao ho lehibe indrindra. 
Luke22:25 Dia hoy Jesosy taminy: Ny mpanjakan’ny Jentilisa* dia mampanompo azy ary izay manapaka azy no atao hoe mpanao soa. 
Luke22:26 Fa tsy mba toy izany ianareo; fa izay lehibe indrindra aminareo dia aoka ho toy ny zandriny indrindra; ary izay manapaka dia aoka ho toy ny mpanompo. 
Luke22:27 Fa iza moa no lehibe, izay mipetraka misakafo va sa izay manompo? Tsy izay mipetraka misakafo va? Fa Izaho dia eo aminareo toy izay manompo." 
Luke22:28 Ary ianareo no naharitra nanaraka Ahy tamin’ny fakam-panahy nihatra Tamiko; 
Luke22:29 koa Izaho dia manendry anareo, tahaka ny nanendren’ny Raiko ho Ahy ny fanjakana," 
Luke22:30 mba hihinana sy hisotro eo amin’ny latabatro amin’ny fanjakako ianareo sady hipetraka ambony sezafiandrianana hitsara ny fokon’ny Israely roa amby folo. 
Luke22:31 Hoy ny Tompo: Ry Simona, ry Simona, indro i Satana efa nitaky anareo hokororohiny toy ny vary." 
Luke22:32 Nefa Izaho nangataka ho anao mba tsy ho levona ny finoanao; ary rehefa mibebaka ianao dia ampaherezo ireo rahalahinao. 
Luke22:33 Ary hoy izy taminy: Tompoko, vonona hanaraka Anao aho, na dia ho any an-tranomaizina aza, na dia ho any amin’ny fahafatesana aza." 
Luke22:34 Nefa hoy Jesosy: Lazaiko aminao, ry Petera: Raha tsy mbola misy akoho maneno anio dia handa intelo ho tsy mahafantatra Ahy ianao." 
Luke22:35 Hoy koa Izy tamin’izy ireo: Raha nirahiko tsy nitondra kitapom-bola na kitapom-batsy na kapa ianareo, moa nisy zavatra nahory anareo va? Dia hoy ireo: Tsy nisy." 
Luke22:36 Fa hoy Izy taminy: Amin’izao kosa, izay manana kitapom-bola dia aoka izy hitondra; ary toy izany koa ny kitapom-batsy; ary izay tsy manan-tsabatra kosa dia aoka izy hivarotra ny lambany ka hividy." 
Luke22:37 Fa lazaiko aminareo: Tsy maintsy ho tanteraka Amiko izao voasoratra izao hoe: «Ary natao ho isan’ny mpanota Izy» (Isa 53.12); fa efa ho tanteraka ny Amiko. 
Luke22:38 Ary hoy ireo: Tompoko, indreto sabatra roa. Dia hoy Jesosy taminy: Ampy izay." 
Luke22:39 Dia niala teo Jesosy, koa araka ny fanaony dia nankany an-tendrombohitra Oliva Izy, ary nanaraka Azy koa ny mpianatra." 
Luke22:40 Ary raha vao tonga tao amin’izany toerana izany Izy dia niteny taminy hoe: Mivavaha mba tsy hidiranareo amin’ny fakam-panahy. 
Luke22:41 Ary nihataka tokony ho indray mitora-bato tamin’izy ireo Izy, dia nandohalika ka nivavaka hoe:" 
Luke22:42 Raiko ô, raha sitrakao dia esory Amiko ity kapoaka ity; nefa aoka tsy ny sitrapoko anie no hatao fa ny Anao." 
Luke22:43 Ary nisy anjely avy tany an-danitra niseho Taminy ka nampahery Azy. 
Luke22:44 Ary fadiranovana Izy ka nivavaka mafimafy kokoa; koa ny hatsembohany dia tahaka ny vaingan-dra nitete tamin’ny tany. 
Luke22:45 Nony nitsangana avy nivavaka Izy dia nankeo amin’ny mpianatra ka nahita azy ireo resin-tory noho ny alahelo. 
Luke22:46 Dia hoy Izy taminy: Nahoana no dia matory ianareo? Mitsangàna ka mivavaha mba tsy hidiranareo amin’ny fakam-panahy. 
Luke22:47 Raha mbola niteny Jesosy, indreo, tamy ny vahoaka, ary ilay atao hoe Jodasy, isan’ny roa amby folo lahy, dia nandeha teo alohany ka nanatona an’i Jesosy mba hanoroka Azy." 
Luke22:48 Fa hoy Jesosy taminy: Ry Jodasy, fanorohana va no anoloranao ny Zanak’Olona*?" 
Luke22:49 Ary izay teo Aminy, raha nahita izay efa hanjo, dia niteny hoe: Tompoko, hamely amin’ny sabatra va izahay?" 
Luke22:50 Ny iray teo aminy dia namely ny mpanompon’ny Mpisoronabe ka nahafaka ny sofiny havanana. 
Luke22:51 Fa Jesosy namaly hoe: Aoka ihany na dia izao aza. Dia nikasika ny sofiny Izy ka nanasitrana azy. 
Luke22:52 Ary hoy Jesosy tamin’ireo lehiben’ny mpisorona sy ireo lehiben’ny mpiambina ny tempoly ary ireo loholona izay tonga hisambotra Azy: Tonga mitondra sabatra sy langilangy toy ny hisambotra jiolahy va ianareo? 
Luke22:53 Raha teo aminareo isanandro teo amin’ny tempoly Aho dia tsy nanatsotra tanana Tamiko ianareo; fa izao no fotoananareo sy ny herin’ny maizina. 
Luke22:54 Dia nisambotra an’i Jesosy izy ireo ka nitondra Azy ho ao an-tranon’ny Mpisoronabe. Ary i Petera dia nanaraka teny lavidavitra teny. 
Luke22:55 Raha nandrehitra afo teo an-kianja ireo ka nipetraka dia mba nipetraka teo aminy koa i Petera. 
Luke22:56 Ary ny mpanompovavy iray, nony nahita azy nipetraka teo anilan’ny hazavana, dia nandinika azy ka niteny hoe: Ity koa niaraka Taminy." 
Luke22:57 Fa nandà izy ka niteny hoe: Ravehivavy, tsy fantatro Izy." 
Luke22:58 Vetivety foana taorianan’izay dia nisy olona hafa koa nahita azy ka niteny hoe: Ianao koa mba naman’ireny. Fa hoy i Petera: Ralehilahy, tsy izy aho." 
Luke22:59 Rehefa tokony ho ora iray no lasa dia nisy olona iray koa nanizingizina hoe: Izy io dia niaraka Taminy marina tokoa fa Galiliana izy. 
Luke22:60 Fa hoy i Petera: Ralehilahy, tsy fantatro izay lazainao. Ary niaraka tamin’izay, raha mbola niteny izy, dia nisy akoho naneno." 
Luke22:61 Ary nitodika ny Tompo dia nibanjina an’i Petera. Ary nahatsiaro ilay tenin’ny Tompo taminy i Petera hoe: Raha tsy mbola misy akoho maneno anio dia handa Ahy intelo ianao. 
Luke22:62 Dia lasa nankany ivelany i Petera ka nitomany mafy tokoa. 
Luke22:63 Ary ireo lehilahy izay nitana an’i Jesosy dia nanao Azy ho fihomehezana sady nikapoka Azy. 
Luke22:64 Rehefa notampenan’izy ireo ny masony dia nanontaniany hoe: Maminania; iza moa no nikapoka Anao? 
Luke22:65 Teny ratsy maro hafa koa no nataony hanaratsiany Azy. 
Luke22:66 Raha vao nazava ny andro dia nivory ny filankevitry ny loholona dia ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpanoradalàna ka nitondra an’i Jesosy ho eo amin’ny Sinedrionany 
Luke22:67 ary niteny hoe: Raha Ianao no Kristy* dia lazao aminay. Dia hoy Izy taminy: Na dia hilaza aminareo aza Aho dia tsy hino ianareo. 
Luke22:68 Ary na dia hanontany aza Aho dia tsy hamaly akory ianareo. 
Luke22:69 Fa hatramin’izao ny Zanak’Olona* dia hipetraka eo ankavanan’ny herin’Andriamanitra. 
Luke22:70 Hoy izy rehetra: Zanak’Andriamanitra ary va Ianao? Dia hoy Izy taminy: Voalazanareo fa Izaho no Izy. 
Luke22:71 Ary hoy ireo: Ka inona indray no ilàntsika vavolombelona? Fa ny tenantsika no efa nandre tamin’ny vavany. 
Luke23:1 Ary nitsangana ny olona rehetra ka nitondra an’i Jesosy tany amin’i Pilato. 
Luke23:2 Dia nanomboka niampanga Azy izy ireo hoe: Izy ity hitanay nampiodina ny firenenay sady nandrara tsy handoa hetra ho an’i Kaisara ary nilaza ny tenany ho Kristy* Mpanjaka. 
Luke23:3 Ary nanontany Azy i Pilato hoe: Ianao va no Mpanjakan’ny Jiosy*? Dia namaly azy Izy hoe: Voalazanao. 
Luke23:4 Hoy i Pilato tamin’ireo lehiben’ny mpisorona sy ny vahoaka: Tsy hitako izay helok’ity Lehilahy ity. 
Luke23:5 Fa vao mainka nanizingizina ireo hoe: Nampiodina ny olona Izy sady nampianatra manerana an’i Jodia* rehetra, nanomboka hatrany Galilia ka hatratỳ." 
Luke23:6 Raha nandre izany i Pilato dia nanontany raha olona avy any Galilia Jesosy. 
Luke23:7 Rehefa fantany fa avy tamin’ny tany tapahin’i Heroda Izy dia nampanateriny tany aminy, fa tany Jerosalema koa i Heroda tamin’izany andro izany." 
Luke23:8 Faly dia faly i Heroda raha nahita an’i Jesosy; fa efa ela no naniriany hahita Azy satria efa nandre ny Aminy sy nanantena hahita Azy hanao famantarana izy. 
Luke23:9 Nametraka fanontaniana maro Taminy izy; nefa tsy namaly teny azy akory Jesosy. 
Luke23:10 Ary ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpanoradalàna nijanona teo dia nitompo teny fantatra hiampanga Azy. 
Luke23:11 Ary namingavinga Azy i Heroda sy ny miaramilany ka nanao Azy ho fihomehezana, dia nampiakanjo Azy akanjo marevaka ka namerina Azy tany amin’i Pilato." 
Luke23:12 Ary nanjary mpinamana i Heroda sy i Pilato tamin’izany andro izany; kanefa nifankahala izy roa lahy taloha. 
Luke23:13 Rehefa nasain’i Pilato novorina ireo lehiben’ny mpisorona sy ireo manampahefana ary ny vahoaka 
Luke23:14 dia hoy izy tamin’izy ireo: Noentinareo atỳ amiko ity Lehilahy ity fa hoe nampiodina ny vahoaka; ary indro, efa nanadina Azy teto anatrehanareo aho, nefa tsy hitako izay helok’ity Lehilahy ity amin’izay iampanganareo Azy;" 
Luke23:15 na dia i Heroda koa aza dia tsy nahita, fa namerina Azy ho atỳ amintsika izy; ary indro, tsy nisy zavatra nataony izay tokony hahafaty Azy;" 
Luke23:16 koa hofaiziko Izy dia halefako. 
Luke23:17 Fa tsy maintsy manafaka olona iray ho an’ny vahoaka izy amin’ny andro firavoravoana. 
Luke23:18 Fa izy rehetra dia niantso mafy indray miredona hoe: Vonoy Io ka i Barabasy no alefaso ho anay! 
Luke23:19 Io Barabasy io dia natao tao an-tranomaizina noho ny fikomiana tao an-tanàna sy noho ny vonoan’olona. 
Luke23:20 Ary satria tian’i Pilato hafahana Jesosy dia nifandahatra tamin’ireo indray izy. 
Luke23:21 Fa ny olona kosa dia niantsoantso hoe: Homboy, homboy amin’ny hazofijaliana Izy!" 
Luke23:22 Dia niteny tamin’izy ireo fanintelony izy hoe: Inona ary no ratsy nataony? Tsy hitako izay helony tokony hahafaty Azy; koa hofaiziko Izy dia halefako. 
Luke23:23 Fa mbola niantsoantso tamin’ny feo mahery ihany ny olona ka nangataka ny hanomboana an’i Jesosy amin’ny hazofijaliana. Ary nihanahery ny feon’ny olona. 
Luke23:24 Dia nanapa-kevitra hanaiky izay nangatahin’izy ireo i Pilato. 
Luke23:25 Koa nanafaka ilay natao tao an-tranomaizina noho ny fikomiana sy ny vonoan’olona izy satria io no nangatahin’ny olona; fa Jesosy kosa natolony araka ny sitrapon’ireo. 
Luke23:26 Raha nitondra an’i Jesosy izy ireo dia nisambotra lehilahy kireniana iray atao hoe Simona, izay vao avy any an-tsaha, ka nampitondra azy ny hazofijaliana tao aorianan’i Jesosy." 
Luke23:27 Dia nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy ary nisy koa vehivavy maro izay niteha-tratra sady nitomany Azy. 
Luke23:28 Fa Jesosy nitodika tamin’izy ireo ka niteny hoe: Ry zanakavavin’i Jerosalema, aza mitomany Ahy fa mitomania ny tenanareo sy ny zanakareo." 
Luke23:29 Fa indro, ho avy ny andro izay hilazana hoe: Sambatra ny momba sy ny kibo izay tsy nitoeran-jaza ary ny nono izay tsy ninonoan-jaza." 
Luke23:30 Dia hilaza amin’ny tendrombohitra ny olona hoe: «Mianjerà aminay; ary amin’ny havoana hoe: Saròny izahay» (Hos 10.8). 
Luke23:31 Fa raha ataony amin’ny hazo maitso izao, inona no hanjo ny hazo maina?" 
Luke23:32 Ary nisy koa olon-dratsy roa lahy noentina hiaraka hovonoina Aminy. 
Luke23:33 Rehefa tonga teo amin’ny toerana atao hoe Ikarandoha izy ireo dia teo no nanomboany an’i Jesosy sy ireo olon-dratsy ireo, ny iray dia teo ankavanany ary ny iray dia teo ankaviany." 
Luke23:34 Ary hoy Jesosy: Raiko ô, mamelà ny helony fa tsy fantany izay ataony. Dia nanaovany antsapaka no fizara ny fitafiany." 
Luke23:35 Nijanona teo ny olona ka nijery. Ireo loholona koa dia nandatsa hoe: Namonjy ny sasany Izy; aoka hovonjeny koa ny tenany, raha Izy no Kristin’Andriamanitra, dia Ilay voafidy." 
Luke23:36 Ary nihomehy Azy koa ny miaramila, dia nanatona ka nanome Azy vinaingitra" 
Luke23:37 sady niteny hoe: Raha Ianao no Mpanjakan’ny Jiosy*, vonjeo ny tenanao." 
Luke23:38 Ary nisy soratra koa teo amboniny hoe: ity no mpanjakan’ny jiosy . 
Luke23:39 Ny iray tamin’ireo olon-dratsy nahantona teo dia niteny ratsy Azy hoe: Tsy Ianao va no Kristy*? Vonjeo ny tenanao sy izahay. 
Luke23:40 Fa niteny kosa ilay iray sady nananatra ny namany hoe: Moa tsy mba matahotra an’Andriamanitra va ianao na dia ianao voaheloka izao koa aza? 
Luke23:41 Marina ny anamelohana antsika satria mandray ny valin’ny nataontsika isika; fa ity Lehilahy ity kosa, tsy mba nanao ratsy na dia kely akory aza." 
Luke23:42 Ary hoy izy: Jesosy ô, tsarovy aho, rehefa tonga any amin’ny fanjakanao Ianao." 
Luke23:43 Dia hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminao marina tokoa: Anio no hiarahanao Amiko any Paradisa*. 
Luke23:44 Rehefa tokony ho tamin’ny ora fahenina dia nisy haizina nandrakotra ny tany manontolo ka naharitra hatramin’ny ora fahasivy izany 
Luke23:45 satria nihamaizina ny masoandro, ary triatra misasaka ny efitra lamba tao amin’ny tempoly." 
Luke23:46 Dia niantso tamin’ny feo mahery Jesosy hoe: «Ray ô, eo an-tananao no atolotro ny fanahiko» (Sal 31.5); rehefa niteny izany Izy dia afaka ny ainy." 
Luke23:47 Raha nahita izay zava-nitranga teo ny kapiteny dia nankalaza an’Andriamanitra hoe: Tena olona marina tokoa io Lehilahy io. 
Luke23:48 Ary ny vahoaka rehetra dia niara-nirohotra mba hijery izay niseho, ary raha nahita ny zava-nitranga ireo dia niverina sady niteha-tratra." 
Luke23:49 Fa ny olom-pantany rehetra sy ny vehivavy izay nanaraka Azy avy tany Galilia kosa dia nijanona teny lavidavitra teny nijery izany zavatra izany. 
Luke23:50 Ary indro, nisy lehilahy antsoina hoe Josefa, izay isan’ny mpanolotsaina tao amin’ny Sinedriona, lehilahy tsara fanahy sady marina." 
Luke23:51 Izany lehilahy izany dia tsy mba nanaiky ny hevitra sy ny zavatra nataon’ny sasany; avy tany Arimatia tanànan’ny Jiosy* izy sady niandry ny fanjakan’Andriamanitra. 
Luke23:52 Nankao amin’i Pilato izy ka nangataka ny fatin’i Jesosy. 
Luke23:53 Dia nampidininy ny faty ka nofonosiny lamba hariry madinika, dia naleviny tao amin’ny fasana voalavaka tao amin’ny vatolampy, izay tsy mbola nandevenana olona." 
Luke23:54 Andro fiomanana izany andro izany, fa efa antomotra ny Sabata*." 
Luke23:55 Ary ny vehivavy, izay niaraka Taminy hatrany Galilia, dia nanaraka tao aoriana ka nahita ny fasana sy izay fomba nametrahany ny faty." 
Luke23:56 Ary niverina ireo ka nanomana zavamanitra sy menaka manitra. Ary tamin’ny Sabata dia nitsahatra ihany izy ireo araka ny lalàna. 
Luke24:1 Vao maraina be, tamin’ny andro voalohany amin’ny herinandro, dia nankany amin’ny fasana izy ireo nitondra ny zavamanitra izay efa nomaniny." 
Luke24:2 Ary hitany fa indro, ny vato efa voakodia niala tamin’ny fasana." 
Luke24:3 Dia niditra izy ireo, nefa tsy nahita ny fatin’i Jesosy Tompo." 
Luke24:4 Raha mbola very hevitra tamin’izany izy ireo, indreo, nisy roa lahy niseho taminy nitafy fitafiana mamirapiratra." 
Luke24:5 Raiki-tahotra izy ireo dia niankohoka, koa hoy izy roa lahy taminy: Nahoana no ato amin’ny maty no itadiavanareo ny velona?" 
Luke24:6 Tsy ato Izy fa efa nitsangana; tsarovy ny teny izay nolazainy taminareo, fony Izy mbola tany Galilia hoe:" 
Luke24:7 Ny Zanak’Olona* tsy maintsy hatolotra eo an-tanan’ny mpanota ka hohomboana amin’ny hazofijaliana ary hitsangana amin’ny andro fahatelo. 
Luke24:8 Dia tsaroan’izy ireo ny teniny. 
Luke24:9 Ary niverina niala tamin’ny fasana izy dia nilaza izany rehetra izany tamin’ny iraika amby folo lahy sy ny namany rehetra. 
Luke24:10 Teo i Maria Magdalena sy i Johana ary i Maria, renin’i Jakoba; ary ny vehivavy sasany izay naman’ireo koa dia nilaza izany tamin’ny Apostoly." 
Luke24:11 Nefa noheverin’ireo ho arirarira ihany izany teny izany ka tsy ninoany. 
Luke24:12 Fa nitsangana i Petera dia nihazakazaka nankany amin’ny fasana; ary niondrika izy ka nahita ny lambam-paty mipetraka mitokana; dia lasa nody izy sady gaga noho ny zavatra izay nitranga teo. 
Luke24:13 Indreo, nisy roa lahy tamin’izy ireo nandeha tamin’izany andro izany hankany amin’ny vohitra atao hoe Emaosy, tokony ho enimpolo stadio avy eo Jerosalema." 
Luke24:14 Dia niresaka ny amin’izay zava-nitranga rehetra izy. 
Luke24:15 Ary raha mbola niresaka sy niady hevitra izy ireo dia nanatona Jesosy ka niaraka taminy. 
Luke24:16 Nefa nosakanana ny mason’ireo mba tsy hahafantarany Azy. 
Luke24:17 Ary hoy Izy taminy: Inona izany resahinareo etỳ am-pandehanana izany? Dia nijanona ireo sady nalahelo tarehy. 
Luke24:18 Ary ny iray, izay atao hoe Kleopasy, dia namaly hoe: Ianao irery va no vahiny mitoetra ao Jerosalema izay tsy mba mahalala ny zava-nitranga tao, amin’izao andro izao?" 
Luke24:19 Fa hoy Izy taminy: Zavatra inona moa izany? Ary hoy izy roa lahy taminy: Ny amin’i Jesosy avy any Nazareta, mpaminany mahery tamin’ny asa sy ny teny teo anatrehan’Andriamanitra sy ny vahoaka rehetra," 
Luke24:20 dia ny amin’ny nanoloran’ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpanapaka eto amintsika Azy hanamelohany Azy ho faty sy ny nanomboany Azy tamin’ny hazofijaliana. 
Luke24:21 Nefa nantenainay fa Izy no Ilay efa hanavotra ny Israely; ary tsy izany ihany, fa androany no andro fahatelo taorianan’ny nitrangan’izany." 
Luke24:22 Nefa koa ny vehivavy sasany namanay dia nahavery hevitra anay, fa tany amin’ny fasana vao maraina be izy ireo" 
Luke24:23 ka tsy nahita ny faty, dia tonga ka nilaza fa nahita anjely niseho, izay nilaza fa velona Izy." 
Luke24:24 Dia nandeha nankany amin’ny fasana ny sasany izay miaraka aminay, ary nahita araka izay nolazain’ny vehivavy; nefa tsy hitany Izy." 
Luke24:25 Ary hoy Izy taminy: Ry adala sy votsa saina ka tsy mino izay rehetra nolazain’ny mpaminany! 
Luke24:26 Moa tsy tokony ho niaritra izany va Kristy* ka hiditra any amin’ny voninahiny? 
Luke24:27 Dia nanomboka hatramin’i Mosesy sy ny mpaminany rehetra Izy ka nanambara taminy ny hevitry ny teny milaza Azy ao amin’ny Soratra Masina rehetra. 
Luke24:28 Rehefa akaiky ny vohitra izay halehan’izy roa lahy, Jesosy kosa, dia toa nikasa handeha lavitra kokoa." 
Luke24:29 Fa izy roa lahy dia nanery Azy hoe: Mitoera atỳ aminay; fa efa ho hariva izao ka lasan-davitra ny andro. Dia niditra hitoetra tao amin’izy ireo Izy. 
Luke24:30 Rehefa nipetraka hisakafo niaraka taminy Izy dia nandray ny mofo ka nisaotra sy namaky izany ary nanome azy ireo. 
Luke24:31 Dia nahiratra ny mason’ireo ka nahafantatra Azy; fa Izy kosa dia tonga tsy hitany. 
Luke24:32 Dia nifampiresaka izy ireo hoe: Tsy nangorakoraka va ny fontsika, raha niresaka tamintsika teny an-dalana Izy ka namoaka ny hevitry ny Soratra Masina tamintsika?" 
Luke24:33 Dia niainga tamin’izany ora izany izy roa lahy ka niverina nankany Jerosalema, ary nahita ny iraika amby folo lahy mbamin’izay niaraka taminy tafangona teo" 
Luke24:34 sady nilaza hoe: Efa nitsangana marina tokoa ny Tompo ka efa niseho tamin’i Simona. 
Luke24:35 Ary ireo kosa dia nilaza izay efa niseho teny an-dalana sy ny nahafantarany Azy teo am-pamakiana ny mofo. 
Luke24:36 Raha mbola nilaza izany izy ireo dia nitsangana teo afovoany Jesosy ka niteny taminy hoe: Fiadanana ho anareo. 
Luke24:37 Dia taitra sady raiki-tahotra izy ireo satria nihevitra ho nahita matoatoa. 
Luke24:38 Nefa hoy Jesosy taminy: Nahoana no taitra ianareo? Ary nahoana no tonga ao am-ponareo ny fisalasalana? 
Luke24:39 Jereo ny tanako sy ny tongotro, fa Izaho no Izy; tsapao Aho ka jereo, fa ny matoatoa dia tsy mba manana nofo sy taolana, tahaka izao ahitanareo Ahy izao." 
Luke24:40 Rehefa niteny izany Izy dia nasehony azy ny tanany sy ny tongony. 
Luke24:41 Ary raha mbola tsy nino ihany izy ireo noho ny hafaliana sady mbola talanjona dia hoy Jesosy taminy: Manana zavatra azo hanina va ianareo atỳ? 
Luke24:42 Dia nomeny tapaky ny hazandrano voatono sy tantely Izy. 
Luke24:43 Dia noraisiny izany ka nohaniny teo anatrehan’ireo. 
Luke24:44 Dia hoy Izy taminy: Izao no teniko izay efa voalazako taminareo, fony mbola teo aminareo Aho, fa tsy maintsy ho tanteraka izay rehetra voasoratra momba Ahy ao amin’ny lalànan’i Mosesy sy ny Mpaminany ary ny Salamo." 
Luke24:45 Dia nanokatra ny sain’ireo Izy hahalala ny Soratra Masina. 
Luke24:46 Ary hoy Izy taminy: Toy izao no voasoratra: Kristy* hiaritra ka hitsangana amin’ny maty amin’ny andro fahatelo; 
Luke24:47 ary hotorina amin’ny anarany ny fibebahana sy ny famelan-keloka amin’ny firenena rehetra, manomboka eto Jerosalema." 
Luke24:48 Ianareo no vavolombelon’izany. 
Luke24:49 Ary indro Aho mampitondra ny teny fikasan’ny Raiko ho anareo; fa mitoera eto an-tanàna mandra-pahavoatafy hery anareo avy any amin’ny avo. 
Luke24:50 Ary nitondra azy ireo hatrany Betania Jesosy, dia nanandratra ny tanany ka nitsodrano azy." 
Luke24:51 Raha mbola nitsodrano azy Izy dia nisaraka taminy ka nakarina ho any an-danitra. 
Luke24:52 Ary nitsaoka Azy izy ireo, dia niverina ho any Jerosalema tamin’ny hafaliam-be." 
Luke24:53 Ary tao amin’ny tempoly isanandro izy ireo ka nankalaza an’Andriamanitra. 
John1:1 Tamin’ny voalohany ny Teny ary ny Teny dia tao amin’Andriamanitra; ary ny Teny dia Andriamanitra. 
John1:2 Izy dia tao amin’Andriamanitra tamin’ny voalohany. 
John1:3 Izy no nahariana ny zavatra rehetra; ary raha tsy Izy dia tsy nisy nahariana izao zavatra ary izao na dia iray aza. 
John1:4 Tao Aminy ny fiainana; ary ny fiainana no fanazavana ny olona. 
John1:5 Ny mazava dia mamirapiratra ao amin’ny maizina, fa ny maizina dia tsy nandray azy." 
John1:6 Nisy lehilahy nirahin’Andriamanitra, Jaona no anarany." 
John1:7 Tonga mba ho vavolombelona hanambara ny mazava izy, mba hinoan’ny olona rehetra noho ny teniny." 
John1:8 Tsy izy anefa no Ilay mazava, fa tonga mba ho vavolombelona hanambara ny mazava ihany izy." 
John1:9 Ny Teny no tena mazava izay mahazava ny olona rehetra; tonga eto amin’izao tontolo izao Izy. 
John1:10 Teo amin’izao tontolo izao Izy, ary Izy no nanaovana izao tontolo izao, nefa izao tontolo izao dia tsy nahalala Azy." 
John1:11 Tonga tany amin’ny Azy Izy, fa ny Azy dia tsy nandray Azy;" 
John1:12 fa izay rehetra nandray Azy dia nomeny hery ho tonga zanak’Andriamanitra, dia izay mino ny anarany," 
John1:13 dia ireo izay tsy nateraky ny ra na ny sitrapon’ny nofo na ny sitrapon’ny olona fa naterak’Andriamanitra. 
John1:14 Ary ny Teny dia tonga nofo ka nonina teto amintsika; ary hitanay ny voninahiny, dia voninahitra mendrika ho an’ny Lahitokana avy tamin’ny Ray sady feno fahasoavana sy fahamarinana." 
John1:15 Vavolombelona nanambara Azy i Jaona ka niantso hoe: Izy Ilay nolazaiko hoe: Izay avy ao aorianako dia efa tonga eo alohako satria talohako Izy. 
John1:16 Fa tamin’ny fahafenoany no nandraisantsika rehetra, dia fahasoavana miampy fahasoavana;" 
John1:17 fa ny lalàna dia nomena tamin’ny alalan’i Mosesy, fa ny fahasoavana sy ny fahamarinana kosa dia tonga tamin’ny alalan’i Jesosy Kristy*." 
John1:18 Tsy nisy nahita an’Andriamanitra na oviana na oviana; fa ny Zanaka Lahitokana, izay ao an-tratran’ny Ray, Izy no nanambara Azy." 
John1:19 Izao no fanambaràna nataon’i Jaona, raha naniraka mpisorona sy levita* avy tany Jerosalema hankany aminy ny Jiosy* mba hanontany azy hoe: Iza moa ianao?" 
John1:20 Ary nilaza marina izy fa tsy nandà, ary hoy ny filazany: Tsy izaho no Kristy*." 
John1:21 Ary nanontany azy izy ireo hoe: Ahoana ary? I Elia va ianao? Dia hoy izy: Tsy izy aho. Ilay Mpaminany va ianao? Fa hoy izy hoe: Tsia. 
John1:22 Dia hoy ireo taminy: Iza ary ianao mba hitondranay valiny ho any amin’izay naniraka anay? Lazainao ho iza moa ny tenanao? 
John1:23 Dia hoy izy: «Izaho dia feon’ny miantso mafy any an-tany efitra hoe: Ataovy mahitsy ny lalan’NY TOMPO» (Isa 40.3), araka izay nolazain’Isaia mpaminany." 
John1:24 Ary iraka avy tamin’ny Fariseo* ireo. 
John1:25 Dia nanontany an’i Jaona indray ireo hoe: Nahoana ary ianao no manao batisa raha tsy ianao no Kristy na i Elia na ilay Mpaminany? 
John1:26 Namaly azy ireo i Jaona hoe: Izaho dia manao batisa amin’ny rano; fa eto aminareo misy Iray izay tsy fantatrareo," 
John1:27 dia ilay avy ao aorianako, ary tsy mendrika hamaha ny fehin-kapany akory aho." 
John1:28 Izany zavatra izany dia tany Betania any andafin’i Jordana, izay nanaovan’i Jaona batisa." 
John1:29 Nony ampitso dia nahita an’i Jesosy avy manatona azy i Jaona ka hoy izy: Indro ny Zanak’ondrin’Andriamanitra izay manaisotra ny fahotan’izao tontolo izao! 
John1:30 Izy ilay nolazaiko hoe: Misy Lehilahy tonga avy ao aorianako izay efa tonga eo alohako satria talohako Izy. 
John1:31 Ary tsy nahalala Azy aho; fa mba hanehoana Azy amin’ny Israely dia izany no niaviako manao batisa amin’ny rano. 
John1:32 Ary i Jaona no vavolombelona nanambara hoe: Izaho dia nahita ny Fanahy nidina avy tany an-danitra tahaka ny voromailala ka nitoetra teo amboniny. 
John1:33 Ary tsy nahalala Azy aho; fa izay naniraka ahy hanao batisa amin’ny rano no nilaza tamiko hoe: Izay ho hitanao idinan’ny Fanahy sy itoerany dia Izy no Mpanao batisa amin’ny Fanahy Masina. 
John1:34 Ary nahita aho ka mijoro ho vavolombelona fa Izy no Zanak’Andriamanitra. 
John1:35 Nony ampitson’iny i Jaona dia mbola teo ihany niaraka tamin’ny mpianany roa lahy; 
John1:36 ary nahita an’i Jesosy nitsangantsangana izy ka niteny hoe: Indro ny Zanak’ondrin’Andriamanitra! 
John1:37 Ary ireo mpianatra roa lahy ireo, rehefa nandre azy niteny, dia nanaraka an’i Jesosy." 
John1:38 Nony nitodika Jesosy ka nahita azy ireo manaraka, dia niteny taminy hoe: Inona no tadiavinareo? Ary hoy izy roa lahy Taminy: Raby, izany hoe, Mpampianatra ô, aiza Ianao no mitoetra?" 
John1:39 Dia hoy Izy taminy: Avia, fa ho hitanareo. Dia nandeha izy ireo ka nahita izay nitoerany ary nitoetra teo Aminy tamin’izany andro izany; ary efa tokony ho ora fahafolo tamin’izay." 
John1:40 I Andrea, rahalahin’i Simona Petera, no iray tamin’izy roa lahy, izay nandre ny tenin’i Jaona ka nanaraka an’i Jesosy." 
John1:41 Ary izy no nahita an’i Simona rahalahiny aloha, dia hoy izy taminy: Efa nahita ny Mesia, izany hoe ny Kristy*, izahay." 
John1:42 Dia nitondra azy ho any amin’i Jesosy izy. Nony nibanjina azy Jesosy dia niteny hoe: Ianao no Simona, zanak’i Jaona; ianao dia hantsoina koa hoe Kefasy, izany hoe Petera." 
John1:43 Nony ampitso dia te hiala ho any Galilia Jesosy, ary nahita an’i Filipo Izy ka niteny taminy hoe: Manaraha Ahy." 
John1:44 Ary i Filipo dia avy any Betsaida, tanànan’i Andrea sy i Petera." 
John1:45 I Filipo kosa raha nahita an’i Natanaela dia niteny taminy hoe: Efa hitanay ilay nosoratan’i Mosesy tao amin’ny Lalàna sady nosoratan’ny mpaminany, dia Jesosy, zanak’i Josefa, avy any Nazareta." 
John1:46 Ary hoy i Natanaela taminy: Moa mba misy zava-tsoa toy izany va avy any Nazareta? Dia hoy i Filipo taminy: Andeha hizaha. 
John1:47 Nony nahita an’i Natanaela nanatona Azy Jesosy dia nilaza ny momba azy hoe: Indro ny tena Israelita tsy misy fitaka. 
John1:48 Hoy i Natanaela taminy: Ahoana no ahafantaranao ahy? Dia namaly azy Jesosy hoe: Talohan’ny niantsoan’i Filipo anao dia efa hitako teo ambanin’ny aviavy ianao. 
John1:49 Dia hoy i Natanaela: Raby ô, Ianao no Zanak’Andriamanitra, Ianao no Mpanjakan’ny Israely." 
John1:50 Hoy ny navalin’i Jesosy azy hoe: Moa ny nilazako taminao va fa hitako teo ambanin’ny aviavy ianao no inoanao? Hahita zavatra lehibe noho izany ianao. 
John1:51 Ary hoy koa Izy taminy: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Ho hitanareo ny lanitra misokatra sy ny anjelin’Andriamanitra miakatra sy midina eo ambonin’ny Zanak’Olona. 
John2:1 Tamin’ny andro fahatelo dia nisy fampakaram-bady tao Kana any Galilia; ary tao ny renin’i Jesosy. 
John2:2 Ary Jesosy sy ny mpianany koa dia nasaina ho ao amin’izany fampakaram-bady izany. 
John2:3 Ary rehefa lany ny divay dia hoy ny renin’i Jesosy Taminy: Tsy manana divay izy. 
John2:4 Hoy Jesosy taminy: Ravehivavy, moa mifaninona akory Izaho sy ianao? Tsy mbola tonga ny fotoanandroko." 
John2:5 Fa hoy ny reniny tamin’ny mpanompo: Ataovy izay asainy ataonareo. 
John2:6 Ary nisy siny vato enina mahalany rano indroa na intelon’ny famarana avy, nipetraka teo ho fanadiovana, araka ny fanaon’ny Jiosy*." 
John2:7 Dia hoy Jesosy taminy: Fenoy rano ny siny. Dia nofenoiny hatramin’ny molony. 
John2:8 Ary hoy Jesosy taminy: Tovozy amin’izao ka ento ho eo amin’ny mpandahatra ny fanasana. Dia noentiny izany. 
John2:9 Nony nanandrana ny rano tonga divay ny mpandahatra ny fanasana, nefa tsy nahalala izay niaviany, fa ny mpanompo izay nanovo ny rano ihany no nahalala izany, dia niantso ny mpampakatra izy" 
John2:10 ka niteny taminy hoe: Araka ny fanaon’ny olona dia ny divay tsara aloha no arosony; fa rehefa mitady ho mamo ny olona dia izay vao ny ratsiratsy kokoa; fa ianao kosa dia nitahiry ny divay tsara ambaraka ankehitriny. 
John2:11 Izany no nataon’i Jesosy tao Kana any Galilia ho voaloham-pamantarana. Nasehony ny voninahiny, ary nino Azy ny mpianany." 
John2:12 Rehefa afaka izany dia nidina nankany Kapernaomy Jesosy sy ny reniny ary ny rahalahiny mbamin’ny mpianany; nefa tsy dia nitoetra ela tany izy ireo. 
John2:13 Nony akaiky ny Paska an’ny Jiosy* dia niakatra tany Jerosalema Jesosy. 
John2:14 Ary hitany nipetraka tao amin’ny tempoly ireo mpivarotra omby sy ondry ary voromailala, tao koa ireo mpanakalo vola;" 
John2:15 dia nanao kotopia kofehy Izy ka nandroaka azy rehetra hiala tao amin’ny tempoly, na ny ondry na ny omby, ary naparitany ny volan’ny mpanakalo vola sady nazerany ny latabatra;" 
John2:16 dia hoy Izy tamin’ny mpivarotra ny voromailala: Ento mivoaka any ireto zavatra ireto; aza ataonareo trano fivarotana ny tranon’ny Raiko. 
John2:17 Ary tsaroan’ny mpianany fa voasoratra hoe: «Ny firehetako ny amin’ny tranonao no haharìtra aina ahy» (Sal 69.9). 
John2:18 Fa hoy ny Jiosy Taminy: Inona no famantarana asehonao aminay no manao izao zavatra izao Ianao? 
John2:19 Jesosy namaly azy ireo hoe: Ravao ity tempoly ity, fa ao anatin’ny hateloana dia hatsangako indray." 
John2:20 Nefa hoy ny Jiosy: Nandritra ny enina amby efapolo taona no efa nananganana ity tempoly ity, koa Ianao va hahatsangana azy amin’ny hateloana?" 
John2:21 Ny tenany anefa no tempoly nolazainy. 
John2:22 Koa rehefa nitsangana tamin’ny maty Izy dia tsaroan’ny mpianany fa efa nilaza izany Izy; ary nino ny Soratra Masina sy ny teny izay nolazain’i Jesosy izy ireo. 
John2:23 Nony tao Jerosalema Jesosy tamin’ny Paska, izany hoe tamin’ny andro firavoravoana, dia maro no nino ny anarany raha nahita ny famantarana izay nataony." 
John2:24 Nefa Jesosy tsy natoky azy satria fantany avokoa ny olona rehetra; 
John2:25 ary tsy nitady olona hanambara olona Izy; fa ny tenany no nahalala izay tao am-pon’ny olona. 
John3:1 Nisy Fariseo* iray antsoina hoe Nikodemosy, mpanapaka teo amin’ny Jiosy*." 
John3:2 Nankao amin’i Jesosy izy nony alina ka niteny Taminy hoe: Raby ô, fantatray fa mpampianatra avy amin’Andriamanitra Ianao; fa tsy misy olona mahay manao izao famantarana ataonao izao raha tsy Andriamanitra no momba azy." 
John3:3 Hoy ny navalin’i Jesosy azy hoe: Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Raha tsy ateraka indray ny olona dia tsy mahazo mahita ny fanjakan’Andriamanitra. 
John3:4 Hoy i Nikodemosy Taminy: Hataon’ny olona ahoana no hateraka rehefa lehibe? Moa mahazo miditra any an-kibon’ny reniny indray va izy ka hateraka? 
John3:5 Hoy Jesosy hoe: Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Raha misy olona tsy ateraky ny rano sy ny Fanahy dia tsy mahazo miditra amin’ny fanjakan’Andriamanitra izy. 
John3:6 Izay ateraky ny nofo dia nofo, ary izay ateraky ny Fanahy dia fanahy." 
John3:7 Aza gaga noho ny nilazako taminao hoe: Tsy maintsy hateraka indray ianareo. 
John3:8 Ny rivotra dia mitsoka any amin’izay tiany, ary renao ny feony, nefa tsy fantatrao izay iaviany na izay alehany, dia tahaka izany koa izay rehetra ateraky ny Fanahy." 
John3:9 Ary hoy i Nikodemosy: Hatao ahoana no hahatanteraka izany zavatra izany? 
John3:10 Hoy i Jesosy namaly azy: Ianao va no mpampianatra ny Israely ka tsy mahalala izany zavatra izany? 
John3:11 Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Izay fantatray no lazainay ary izay hitanay no ambaranay; nefa ny fanambarànay tsy raisinareo. 
John3:12 Raha ny zavatra etỳ an-tany aza no nolazaiko taminareo ka tsy inoanareo, ahoana no hinoanareo, raha milaza aminareo ny zavatra any an-danitra Aho?" 
John3:13 Tsy nisy niakatra ho any an-danitra, afa-tsy ilay nidina avy tany an-danitra, dia ny Zanak’Olona* izay any an-danitra." 
John3:14 Ary tahaka ny nanandratan’i Mosesy ny menarana tany an-tany efitra no tsy maintsy hanandratana ny Zanak’Olona 
John3:15 mba hanana fiainana mandrakizay izay rehetra mino Azy. 
John3:16 Fa toy izao no nitiavan’Andriamanitra izao tontolo izao: Nomeny ny Zanany Lahitokana mba tsy ho very izay rehetra mino Azy fa hanana fiainana mandrakizay. 
John3:17 Fa tsy naniraka ny Zanaka ho amin’izao tontolo izao Andriamanitra mba hitsara izao tontolo izao fa mba hamonjy izao tontolo izao. 
John3:18 Izay mino Azy dia tsy hotsaraina; fa izay tsy mino kosa dia efa voatsara rahateo satria tsy nino ny anaran’ny Zanakalahitokan’Andriamanitra izy. 
John3:19 Ary izao no fitsarana: Tonga eto amin’izao tontolo izao ny mazava, nefa aleon’ny olona ny maizina toy izay ny mazava satria ratsy ny asany." 
John3:20 Fa izay rehetra manao ny ratsy dia mankahala ny mazava sady tsy manatona ny mazava, fandrao hita miharihary ny asany." 
John3:21 Fa izay manao ny marina kosa dia manatona ny mazava, mba haseho ny asany, satria atao ao amin’Andriamanitra izany." 
John3:22 Taorianan’izany dia tonga tany amin’ny tany Jodia* Jesosy sy ny mpianany; ary niara-nitoetra taminy tao Izy sady nanao batisa. 
John3:23 Ary i Jaona koa dia nanao batisa tao Ainona, akaikin’i Saleima, satria be rano tao; dia nankany ny olona ka nataony batisa" 
John3:24 satria tsy mbola natao tao an-tranomaizina i Jaona. 
John3:25 Ary nisy nifandiran’ny mpianatr’i Jaona tamin’ny Jiosy* iray ny amin’ny fanadiovana. 
John3:26 Ary tonga tany amin’i Jaona ny mpianany ka nilaza taminy hoe: Raby ô, ilay tany aminao, tany andafin’i Jordana, izay nambaranao, indro manao batisa Izy, ary ny olona rehetra dia manatona Azy." 
John3:27 Dia hoy i Jaona hoe: Tsy misy olona mahay mandray na inona na inona, raha tsy nomena azy avy any an-danitra izany." 
John3:28 Ianareo no vavolombeloko, fa hoy aho: Tsy izaho no Kristy*, fa nirahina hialoha Azy aho." 
John3:29 Izay manana ny ampakarina no mpampakatra; fa ny sakaizan’ny mpampakatra, izay mitsangana sy mihaino azy, dia mifaly indrindra noho ny feon’ny mpampakatra; ary efa tanteraka izany fifaliako izany." 
John3:30 Izy tsy maintsy mitombo fa izaho kosa dia tsy maintsy mihena. 
John3:31 Izay avy any ambony dia ambonin’ny rehetra; ary izay avy amin’ny tany dia avy amin’ny tany, koa ny momba ny etỳ an-tany ihany no lazainy; izay avy any an-danitra dia ambonin’izy rehetra;" 
John3:32 koa izay hitany sy reny no ambarany; ary tsy misy mandray ny fanambaràny. 
John3:33 Izay mandray ny fanambaràny dia manisy tombo-kase fa marina Andriamanitra. 
John3:34 Fa izay nirahin’Andriamanitra dia milaza ny teniny; satria tsy misy fetra ny fanomezan’Andriamanitra ny Fanahy. 
John3:35 Ny Ray tia ny Zanaka ka efa nanolotra ny zavatra rehetra ho eo an-tanany. 
John3:36 Izay mino ny Zanaka no manana fiainana mandrakizay; fa izay tsy mino ny Zanaka kosa dia tsy hahita fiainana, fa ny fahatezeran’Andriamanitra no mitoetra eo aminy." 
John4:1 Tamin’izay, rehefa fantatr’i Jesosy fa ny Fariseo* efa nahare hoe: Jesosy mahazo mpianatra maro sy nanao batisa be noho i Jaona," 
John4:2 kanefa tsy Jesosy tenany no nanao batisa fa ny mpianany," 
John4:3 dia niala tany Jodia* Izy ka nankany Galilia indray. 
John4:4 Ary tsy maintsy namakivaky an’i Samaria Izy. 
John4:5 Tonga tao an-tanàna iray any Samaria, izay atao hoe Sikara, Jesosy; izy io dia akaikin’ny tany izay nomen’i Jakoba ho an’i Josefa zanany." 
John4:6 Ary teo ilay fantsakan’i Jakoba. Koa satria sasatra tamin’ny nalehany Jesosy dia nipetraka teo am-pantsakana, rehefa tokony ho tamin’ny ora fahenina." 
John4:7 Ary nisy vehivavy samaritana* iray avy hantsaka rano; dia hoy Jesosy taminy: Omeo Aho hosotroiko. 
John4:8 Fa efa lasa nankany an-tanàna hividy hanina ny mpianany. 
John4:9 Fa hoy Ravehivavy samaritana Taminy: Jiosy* Ianao ka nahoana no mangataka amiko rano hosotroina nefa aho vehivavy samaritana? Fa ny Jiosy dia tsy manan-draharaha amin’ny Samaritana. 
John4:10 Ary hoy Jesosy: Raha fantatrao ny fanomezan’Andriamanitra sy izay miteny aminao hoe: Omeo Aho hosotroiko dia ianao no ho nangataka Taminy ka nomeny rano velona. 
John4:11 Hoy Ravehivavy taminy: Tompoko, tsy manana fanovozana Ianao, sady lalina ny fantsakana; koa avy aiza no hahazoanao izany rano velona izany?" 
John4:12 Ianao va lehibe noho i Jakoba razantsika izay nanome anay ity fantsakana ity, sady izy sy ny zanany mbamin’ny bibiny no nisotro teto?" 
John4:13 Fa Jesosy namaly azy hoe: Izay rehetra misotro ity rano ity dia mbola hangetaheta indray; 
John4:14 fa na iza na iza no misotro ny rano izay homeko azy dia tsy hangetaheta mandrakizay; satria ny rano izay homeko azy dia ho loharano miboiboika ao aminy ho fiainana mandrakizay. 
John4:15 Dia hoy Ravehivavy Taminy: Tompoko, omeo izany rano izany aho mba tsy hangetaheta na hanketo hantsaka intsony." 
John4:16 Ary hoy Jesosy taminy: Andeha ary antsoy ny vadinao dia mankanesa atỳ. 
John4:17 Namaly Azy Ravehivavy hoe: Tsy manambady aho. Hoy Jesosy taminy: Marina ihany izay nolazainao hoe: Tsy manambady aho; 
John4:18 fa efa nanambady indimy ianao sady tsy vadinao ilay itoeranao ankehitriny; marina izany voalazanao izany. 
John4:19 Hoy Ravehivavy taminy: Tompoko, hitako fa mpaminany ianao." 
John4:20 Ny razanay dia nivavaka teto amin’ity tendrombohitra ity; ianareo anefa dia milaza fa any Jerosalema ihany no tokony hivavahana. 
John4:21 Hoy Jesosy taminy: Ravehivavy, minoa Ahy, fa avy ny andro ka tsy amin’ity tendrombohitra ity, na any Jerosalema aza, no hivavahanareo amin’ny Ray." 
John4:22 Ianareo dia mivavaka amin’izay tsy fantatrareo; izahay kosa dia mivavaka amin’izay fantatray satria avy amin’ny Jiosy ny famonjena. 
John4:23 Fa avy ny fotoana sady tonga ankehitriny, raha ny tena mpivavaka hivavaka amin’ny Ray amin’ny fanahy sy ny fahamarinana; satria ny Ray koa mitady ny mpivavaka Aminy ho tahaka izany." 
John4:24 Andriamanitra dia Fanahy; ary izay mivavaka Aminy dia tsy maintsy mivavaka amin’ny fanahy sy ny fahamarinana. 
John4:25 Dia hoy Ravehivavy taminy: Fantatro fa ho avy ny Mesia, ilay atao hoe Kristy*; koa rehefa tonga Izy dia hambarany amintsika ny zavatra rehetra." 
John4:26 Hoy Jesosy taminy: Izaho izay miresaka aminao no Izy. 
John4:27 Tamin’izay dia tonga ny mpianany ka gaga satria vehivavy no niresahany; nefa tsy nisy nahateny hoe: Inona no tadiavinao? Na hoe: Nahoana no miresaka aminy Ianao? 
John4:28 Dia nandao ny sininy Ravehivavy ka nankany an-tanàna ary nilaza tamin’ny olona hoe: 
John4:29 Andeha isika hizaha lehilahy iray, izay nilaza tamiko ny nataoko rehetra; izao angaha no Kristy!" 
John4:30 Dia nivoaka avy tao an-tanàna ny olona ka nankeo amin’i Jesosy. 
John4:31 Nandritra izany fotoana izany kosa dia niangavy Azy ny mpianany hoe: Hano, Raby ô." 
John4:32 Fa hoy Jesosy taminy: Izaho manan-kanina izay tsy fantatrareo. 
John4:33 Dia niresaka ny mpianatra hoe: Nisy olona nitondra zavatra hohaniny va re? 
John4:34 Hoy Jesosy taminy: Ny haniko dia ny manao ny sitrapon’izay naniraka Ahy sy ny mahavita ny asany. 
John4:35 Moa tsy ianareo va no milaza hoe: Efa-bolana no sisa dia ho tonga ny fararano? Indro, lazaiko aminareo: Atopazy ny masonareo ka jereo, fa efa masaka sahady ho amin’ny fijinjana ny eny an-tsaha." 
John4:36 Ary izay mijinja dia mandray karama ka mamory vokatra ho amin’ny fiainana mandrakizay mba hiara-mifaly ny mpamafy sy ny mpijinja. 
John4:37 Ary amin’izany dia marina ilay teny hoe: Mamafy ny iray, mijinja kosa ny iray." 
John4:38 Izaho naniraka anareo hijinja izay tsy nisasaranareo; olon-kafa no nisasatra, fa ianareo kosa no niditra teo amin’izay nisasarany." 
John4:39 Maro ny Samaritana avy tao amin’izany tanàna izany no nino an’i Jesosy noho ny filazan-dRavehivavy izay nanambara hoe: Nolazainy tamiko avokoa izay rehetra nataoko. 
John4:40 Rehefa nanatona Azy ny Samaritana dia nangataka Azy hitoetra tao aminy; koa nitoetra tao roa andro Izy. 
John4:41 Ary maro koa no nino noho ny teniny 
John4:42 ka nilaza tamin-dRavehivavy hoe: Tsy noho ny filazanao ihany no inoanay, fa ny tenanay no mandre ka fantatray fa Izy tokoa no Mpamonjy izao tontolo izao." 
John4:43 Rehefa afaka ny roa andro dia niala tao Jesosy ka nankany Galilia. 
John4:44 Fa Jesosy tenany no nanambara fa tsy misy mpaminany omen-kaja ao amin’ny taniny. 
John4:45 Koa rehefa tonga tany Galilia Izy dia nandray Azy ny Galiliana satria efa hitany izay rehetra nataony tany Jerosalema tamin’ny andro firavoravoana; fa mba niakatra tamin’ny andro firavoravoana koa izy ireo. 
John4:46 Ary tonga tany Kana any Galilia indray Jesosy, dia tany amin’ilay nampodiany ny rano ho divay. Nisy tandapa iray tany Kapernaomy izay nanana zanakalahy narary." 
John4:47 Rehefa nahare izy fa Jesosy efa tonga tany Galilia avy tany Jodia* dia nankany Aminy izy ka nangataka Azy mba hidina any aminy sy hanasitrana ny zanany izay efa ho faty. 
John4:48 Dia hoy Jesosy taminy: Raha tsy mahita famantarana sy fahagagana ianareo dia tsy mba hety hino mihitsy. 
John4:49 Hoy ilay tandapa taminy: Tompoko, midìna re dieny tsy mbola maty ny zanako." 
John4:50 Hoy Jesosy taminy: Andeha mody; velona ny zanakao. Ary nino ny teny izay nolazain’i Jesosy taminy Ralehilahy ka lasa nody. 
John4:51 Nony nidina izy dia nitsena azy ireo mpanompony ka nilaza fa velona ny zanany. 
John4:52 Ary nanontany azy ny ora izay nahasitranany izy. Dia hoy ireo taminy: Omaly tamin’ny ora fahafito no nialan’ny tazo taminy. 
John4:53 Koa fantatry ny rainy fa tamin’izay indrindra no ora nitenenan’i Jesosy taminy hoe: Velona ny zanakao. Dia nino izy mbamin’ny ankohonany rehetra. 
John4:54 Izany no famantarana faharoa nataon’i Jesosy, fony Izy tonga tany Galilia avy tany Jodia." 
John5:1 Taorianan’izany dia nisy andro firavoravoan’ny Jiosy*, ary Jesosy niakatra tany Jerosalema." 
John5:2 Any Jerosalema, eo akaikin’ny vavahadin’ondry, dia misy farihy izay antsoina amin’ny teny hebreo hoe Betesda; misy fialofana dimy izy io." 
John5:3 Tao no nandrian’ny marary maro, ny jamba, ny mandringa, ny maty ila, izay miandry ny fihetsehan’ny rano." 
John5:4 Fa nisy anjely nidina tany amin’ny farihy indraindray ka nampihetsika ny rano; koa izay niroboka voalohany, rehefa nihetsika ny rano, dia sitrana, na inona na inona aretina nanjo azy." 
John5:5 Ary nisy lehilahy iray izay efa narary nandritra ny valo amby telopolo taona teo. 
John5:6 Raha nahita azy mandry teo Jesosy ka nahalala fa efa nahazo azy hatry ny ela izany dia hoy Izy taminy: Te ho sitrana va ianao? 
John5:7 Dia namaly Azy ilay marary hoe: Tompoko, rehefa hetsehina ny rano dia tsy mba misy olona handroboka ahy ao amin’ny farihy; nefa raha mandeha aho dia misy olon-kafa misosoka eo alohako." 
John5:8 Hoy Jesosy taminy: Mitsangàna, batao ny fandriananao ka mandehana." 
John5:9 Ary niaraka tamin’izay dia sitrana Ralehilahy ka nitondra ny fandrianany, ary lasa nandeha. Sabata izay andro izay." 
John5:10 Dia hoy ny Jiosy tamin’ilay efa sitrana: Sabata ny andro ka tsy mety raha mitondra ny fandriananao ianao. 
John5:11 Fa hoy Ralehilahy hoe: Ilay nanasitrana ahy no niteny tamiko hoe: Batao ny fandriananao ka mandehana. 
John5:12 Ary ireo dia nanontany azy hoe: Iza moa izany lehilahy izany, izay niteny taminao hoe: Batao ny fandriananao ka mandehana?" 
John5:13 Fa ilay sitrana dia tsy nahalala Azy; ary niala teo Jesosy satria nisy vahoaka betsaka teo. 
John5:14 Taorianan’izany dia hitan’i Jesosy tao amin’ny tempoly Ralehilahy, ary hoy Izy taminy: Indro, efa sitrana ianao; aza manota intsony, fandrao hanjo anao izay ratsy noho ny teo." 
John5:15 Dia lasa Ralehilahy ka nanambara tamin’ny Jiosy fa Jesosy no nanasitrana azy. 
John5:16 Ary noho izany dia nanenjika an’i Jesosy ny Jiosy satria nanao izany zavatra izany tamin’ny Sabata Izy. 
John5:17 Dia hoy Jesosy hoe: Ny Raiko miasa mandraka ankehitriny, ary Izaho koa miasa." 
John5:18 Nefa vao mainka nitady hamono Azy ny Jiosy, tsy noho Izy nandika ny Sabata ihany, fa noho ny nilazany koa fa Andriamanitra no Rainy sady nanao ny tenany ho mitovy amin’Andriamanitra Izy." 
John5:19 Hoy indray Jesosy tamin’izy ireo: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Ny Zanaka tsy mahazo manao na inona na inona avy amin’ny fahefan’ny tenany, afa-tsy izay hitany ataon’ny Ray; fa na inona na inona no ataon’ny Ray dia toy izany koa no ataon’ny Zanaka." 
John5:20 Fa ny Ray tia ny Zanaka ka maneho Azy ny zavatra rehetra izay ataon’ny tenany; ary asa lehibe noho ireny no hasehony Azy mba ho gaga ianareo. 
John5:21 Fa toy ny Ray manangana sy mamelona ny maty dia tahaka izany koa no ameloman’ny Zanaka izay tiany. 
John5:22 Fa ny Ray aza tsy mitsara olona, fa ny fitsarana rehetra dia nomeny ny Zanaka" 
John5:23 mba hanajan’ny olona rehetra ny Zanaka, tahaka ny fanajany ny Ray. Izay tsy manaja ny Zanaka dia tsy manaja ny Ray izay naniraka Azy." 
John5:24 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Izay mandre ny teniko ka mino izay naniraka Ahy no manana fiainana mandrakizay ka tsy hotsaraina; fa tafafindra niala tamin’ny fahafatesana ho amin’ny fiainana izy. 
John5:25 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Avy ny fotoana ary tonga ankehitriny, izay handrenesan’ny maty ny feon’ny Zanak’Andriamanitra; ary izay mandre dia ho velona." 
John5:26 Fa tahaka ny Ray manana fiainana ao Aminy, dia tahaka izany koa ny Zanaka nomeny hanana fiainana ao Aminy;" 
John5:27 ary nomeny fahefana hitsara Izy satria Zanak’Olona*. 
John5:28 Aza gaga amin’izany; fa avy ny fotoana izay handrenesan’ny olona rehetra any am-pasana ny feony; 
John5:29 dia hiala avy ao izy: Izay nanao ny tsara dia ho amin’ny fitsanganana mitondra amin’ny fiainana; fa izay nanao ny ratsy kosa dia ho amin’ny fitsanganana mitondra amin’ny fitsarana. 
John5:30 Raha Izaho dia tsy afaka manao na inona na inona avy amin’ny fahefan’ny tenako; araka izay reko no itsarako; ary marina ny fitsarako; fa tsy mitady ny sitrapoko Aho fa ny sitrapon’izay naniraka Ahy. 
John5:31 Raha Izaho no manambara ny tenako, dia tsy marina ny fanambaràko." 
John5:32 Misy Iray izay manambara Ahy, ary fantatro fa marina ny fanambaràna izay anambaràny Ahy." 
John5:33 Ianareo dia nandefa iraka tany amin’i Jaona, ary nanambara ny marina momba Ahy izy." 
John5:34 Fa tsy mandray ny fanambaràna avy amin’olona Aho; fa milaza izany zavatra izany Aho mba ho voavonjy ianareo. 
John5:35 I Jaona dia jiro nirehitra ka namirapiratra; ary sitrakareo ny nifaly vetivety tamin’ny fahazavany. 
John5:36 Fa Izaho kosa manana fanambaràna lehibe noho i Jaona; satria ny asa nomen’ny Ray Ahy hovitaiko, dia izany asa ataoko izany no manambara ny momba Ahy fa nirahin’ny Ray Aho." 
John5:37 Ary ny Ray izay naniraka Ahy, Izy no nanambara Ahy. Tsy mba renareo ny feony na hitanareo akory aza ny endriny;" 
John5:38 ary tsy mba mitoetra ao anatinareo ny teniny satria tsy mino izay nirahiny ianareo. 
John5:39 Dinihinareo ny Soratra Masina satria ataonareo fa ao aminy no anananareo fiainana mandrakizay, ary ireny no manambara Ahy." 
John5:40 Kanefa tsy mety manatona Ahy ianareo mba hanananareo fiainana. 
John5:41 Tsy mandray laza amam-boninahitra avy amin’olona Aho. 
John5:42 Fa fantatro ianareo fa tsy misy fitiavana an’Andriamanitra ao am-ponareo. 
John5:43 Izaho dia avy amin’ny anaran’ny Raiko nefa tsy raisinareo; raha misy hafa avy amin’ny anaran’ny tenany dia horaisinareo ihany izy. 
John5:44 Hataonareo izay mifampitady voninahitra ahoana moa no fino, raha ny voninahitra avy amin’ny Andriamanitra tokana aza tsy mba tadiavinareo?" 
John5:45 Aza heverinareo fa Izaho no hiampanga anareo amin’ny Ray; misy ny mpiampanga anareo, dia i Mosesy izay itokianareo." 
John5:46 Fa raha mba nino an’i Mosesy ianareo dia ho nino Ahy satria nanoratra nilaza Ahy izy. 
John5:47 Fa raha tsy mino izay nosoratany ianareo, hataonareo ahoana no fino ireo teniko?" 
John6:1 Taorianan’izany dia lasa Jesosy nita ny ranomasin’i Galilia, dia ny ranomasin’i Tiberiasy izany." 
John6:2 Ary nisy vahoaka betsaka nanaraka Azy noho ny nahitany ny famantarana izay efa nataony tamin’ny marary. 
John6:3 Ary Jesosy niakatra tao an-tendrombohitra, dia nipetraka tao Izy mbamin’ny mpianany." 
John6:4 Fa efa akaiky ny Paska*, ilay andro firavoravoan’ny Jiosy*." 
John6:5 Ary Jesosy nanopy ny masony ka nahita fa nisy vahoaka betsaka nanatona Azy dia hoy Izy tamin’i Filipo: Aiza no hividianantsika mofo hohanin’ireo? 
John6:6 Nataony izany mba hizahany toetra azy; fa Izy nahalala ihany izay efa hataony. 
John6:7 Dia namaly Azy i Filipo hoe: Na dia mofo vidìna amin’ny denaria* roanjato aza tsy ho ampy azy rehetra hananany kely avy. 
John6:8 Ny mpianany iray, i Andrea, rahalahin’i Simona Petera, dia nilaza taminy hoe:" 
John6:9 Misy zazalahy manana mofo varimbazaha dimy sy hazandrano madinika roa atỳ, fa ho ampy inona moa izany amin’izao olona betsaka izao?" 
John6:10 Fa hoy Jesosy: Asaivo mipetraka ny olona. Ary nisy ahitra be teo. Dia nipetraka ireo ka tokony ho dimy arivo ny isan’ny lehilahy. 
John6:11 Dia nandray ny mofo Jesosy; ary rehefa nisaotra Izy dia nizara izany tamin’izay nipetraka hihinana; ary ny hazandrano koa dia araka izay nilainy. 
John6:12 Rehefa voky ny olona dia hoy Jesosy tamin’ny mpianany: Angony ny sisa tsy lany mba tsy hisy ho very. 
John6:13 Dia nangoniny ka nahafeno harona roa amby folo ny sombintsombin’ny mofo varimbazaha dimy, izay ambiny tsy lanin’ny mpihinana." 
John6:14 Ary hoy ireny olona ireny, rehefa nahita ny famantarana izay nataon’i Jesosy: Ity tokoa no ilay Mpaminany izay tonga eto amin’izao tontolo izao." 
John6:15 Rehefa fantatr’i Jesosy fa efa ho avy ny olona haka Azy an-keriny hataony mpanjaka dia lasa niala indray Izy irery nankany an-tendrombohitra. 
John6:16 Rehefa hariva ny andro dia nidina ho eny amin’ny ranomasina ny mpianany. 
John6:17 Niondrana an-tsambokely izy ireo dia nita ny ranomasina nankany Kapernaomy. Efa maizina sahady ny andro tamin’izay nefa Jesosy tsy mbola tonga teny aminy. 
John6:18 Ary nanonja be ny ranomasina, fa mafy ny fifofofofon’ny rivotra." 
John6:19 Rehefa nivoy tokony ho dimy amby roapolo na telopolo stadio* izy ireo dia nahita an’i Jesosy nitsangantsangana teny ambonin’ny ranomasina ary nanakaiky ny sambokely; dia natahotra izy ireo. 
John6:20 Fa hoy Jesosy taminy: Izaho ihany ity; aza matahotra. 
John6:21 Dia ta handray Azy ho eo an-tsambokely izy ireo; ary niaraka tamin’izay ny sambokely dia tonga tamin’ny tany izay nalehany. 
John6:22 Nony ampitson’iny, ny vahoaka izay nijanona teny ampitan’ny ranomasina dia nahita fa tsy nisy sambokely hafa teo afa-tsy iray ihany, ary Jesosy tsy mba niara-niondrana an-tsambokely tamin’ny mpianany, fa ny mpianany ihany no nandeha," 
John6:23 kanefa nisy sambokely hafa avy tany Tiberiasy tonga teo akaikin’ilay tany nihinanany ny mofo, rehefa nisaotra ny Tompo," 
John6:24 koa nony hitan’ny vahoaka fa tsy teo Jesosy, na ny mpianany, dia niondrana an-tsambokely izy ireo ka nankany Kapernaomy mba hitady an’i Jesosy." 
John6:25 Rehefa nahita Azy teny ampitan’ny ranomasina izy ireo dia niteny Taminy hoe: Raby ô, oviana no tonga teto Ianao?" 
John6:26 Dia hoy Jesosy hoe: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Mitady Ahy ianareo, nefa tsy noho ny nahitanareo famantarana, fa noho ny nihinananareo ny mofo ka voky." 
John6:27 Aza miasa hahazo ny hanina mety ho levona, fa ny hanina izay maharitra ho fiainana mandrakizay, izay homen’ny Zanak’Olona* anareo; fa Izy no nasian’Andriamanitra Ray tombo-kase." 
John6:28 Dia hoy ireo taminy: Inona no hataonay mba hiasanay ny asan’Andriamanitra? 
John6:29 Dia novalin’i Jesosy hoe: Izao no asan’Andriamanitra, dia ny hinoanareo Izay nirahiny." 
John6:30 Dia hoy ireo taminy: Inona ary no famantarana ataonao mba ho hitanay ka hinoanay Anao? Inona moa no asa ataonao? 
John6:31 Ny razantsika dia nihinana ny mana tany an-tany efitra, araka ny voasoratra hoe: «Mofo avy tany an-danitra no nomeny azy hohaniny» (Sal 78.24)." 
John6:32 Dia hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Tsy i Mosesy no nanome anareo ny mofo avy tany an-danitra fa ny Raiko no manome anareo ny tena mofo avy any an-danitra. 
John6:33 Fa ny mofon’Andriamanitra dia ilay midina avy any an-danitra ka manome fiainana ho an’izao tontolo izao. 
John6:34 Dia hoy ireo Taminy: Tompo ô, omeo anay mandrakariva izany mofo izany." 
John6:35 Hoy Jesosy taminy: Izaho no mofon’aina; izay manatona Ahy tsy mba ho noana ary izay mino Ahy dia tsy mba hangetaheta intsony. 
John6:36 Efa nolazaiko taminareo fa nahita Ahy ihany ianareo nefa tsy mino. 
John6:37 Izay rehetra omen’ny Raiko Ahy no hanatona Ahy; ary izay manatona Ahy dia tsy mba holaviko mihitsy. 
John6:38 Fa tsy nidina avy tany an-danitra Aho mba hanao ny sitrapoko fa ny sitrapon’izay naniraka Ahy. 
John6:39 Ary izao no sitrapon’izay naniraka Ahy dia ny tsy hamelako hisy very izay rehetra nomeny Ahy, fa hatsangako indray amin’ny andro farany izy ireny." 
John6:40 Fa izao no sitrapon’ny Raiko dia ny hahazoan’izay rehetra mijery ny Zanaka ka mino Azy fiainana mandrakizay; ary Izaho hanangana azy amin’ny andro farany. 
John6:41 Dia nimonomonona tamin’i Jesosy ny Jiosy* satria Izy nilaza hoe: Izaho no mofo izay nidina avy tany an-danitra. 
John6:42 Dia hoy ireo: Tsy Ilehio va no Jesosy, zanak’i Josefa, izay fantatsika ny ray aman-dreniny? Koa ahoana indray no ilazany ankehitriny hoe: Izaho ilay nidina avy tany an-danitra?" 
John6:43 Fa hoy Jesosy hoe: Aza mimonomonona ianareo. 
John6:44 Tsy misy olona mahay manatona Ahy, raha tsy taomin’ny Ray izay naniraka Ahy; ary Izaho hanangana azy amin’ny andro farany." 
John6:45 Voasoratra ao amin’ny mpaminany hoe: «Ary izy rehetra dia hampianarin’Andriamanitra» (Isa 54.13). Izay rehetra mandre ka mianatra amin’ny Ray no manatona Ahy. 
John6:46 Nefa tsy nisy nahita ny Ray, afa-tsy izay avy amin’Andriamanitra: Izy no nahita ny Ray." 
John6:47 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa, izay mino no manana fiainana mandrakizay." 
John6:48 Izaho no mofon’aina. 
John6:49 Ny razanareo dia nihinana ny mana tany an-tany efitra nefa maty ihany. 
John6:50 Inty kosa dia mofo midina avy any an-danitra mba tsy ho faty izay mihinana azy. 
John6:51 Izaho no mofo velona izay nidina avy tany an-danitra; raha misy mihinana ity mofo ity dia ho velona mandrakizay izy; ary ny mofo izay homeko dia ny nofoko mba ho fiainan’izao tontolo izao. 
John6:52 Dia nifandìtra ny Jiosy ka niteny hoe: Hataon’Ilehio ahoana re no fanome ny nofony hohanintsika? 
John6:53 Fa hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Raha tsy mihinana ny nofon’ny Zanak’Olona sy misotro ny rany ianareo dia tsy manana fiainana ao aminareo. 
John6:54 Izay mihinana ny nofoko sy misotro ny rako no manana fiainana mandrakizay; ary Izaho hanangana azy amin’ny andro farany. 
John6:55 Fa ny nofoko no tena fihinana ary ny rako no tena fisotro. 
John6:56 Izay mihinana ny nofoko sy misotro ny rako no mitoetra ao Amiko ary Izaho kosa ao aminy. 
John6:57 Tahaka ny nanirahan’ny Ray velona Ahy, ary Izaho koa velona amin’ny alalan’ny Ray, dia tahaka izany koa izay mihinana Ahy no ho velona amin’ny alalako." 
John6:58 Inty no mofo izay nidina avy tany an-danitra; tsy tahaka ny razana izay nihinana, nefa maty ihany; fa izay mihinana ity mofo ity dia ho velona mandrakizay." 
John6:59 Izany teny izany no nolazainy tao amin’ny sinagoga*, raha nampianatra tao Kapernaomy Izy." 
John6:60 Maro tamin’ny mpianany izay nandre Azy no niteny hoe: Sarotra izany teny izany, iza no afaka hihaino izany?" 
John6:61 Ary fantatr’i Jesosy tao am-pony fa nimonomonona ny amin’izany ny mpianany, koa hoy Izy tamin’izy ireo: Mahatafintohina anareo va izany?" 
John6:62 Mainka raha mahita ny Zanak’Olona* miakatra ho any amin’izay nitoerany taloha ianareo. 
John6:63 Ny fanahy no mahavelona; ny nofo dia tsy mahasoa na inona na inona; ny teny izay nolazaiko taminareo dia fanahy sy fiainana. 
John6:64 Kanefa misy tsy mino ny sasany aminareo. Fantatr’i Jesosy hatramin’ny voalohany izay tsy nino sy izay hamadika Azy. 
John6:65 Ary hoy Izy: Izany no nilazako taminareo fa tsy misy olona mahay manatona Ahy, raha tsy nomen’ny Ray azy izany." 
John6:66 Hatramin’io dia maro tamin’ny mpianany no nihemotra ka tsy niara-nandeha Taminy intsony. 
John6:67 Dia hoy Jesosy tamin’ny roa amby folo lahy: Ianareo koa va mba te hiala? 
John6:68 Hoy i Simona Petera Taminy hoe: Tompo ô, hankany amin’iza moa izahay? Ianao no manana ny tenin’ny fiainana mandrakizay." 
John6:69 Ary mino izahay ka mahalala fa Ianao no Ilay Masin’Andriamanitra. 
John6:70 Jesosy namaly azy hoe: Tsy Izaho va no nifidy anareo roa amby folo lahy, nefa ny iray aminareo aza dia devoly*?" 
John6:71 Fa nilaza an’i Jodasy, zanak’i Simona iskariota, Izy tamin’io; izy io no ilay efa hamadika Azy, nefa isan’ny roa amby folo lahy." 
John7:1 Taorianan’izay dia nitety tany Galilia Jesosy; fa tsy te hitety an’i Jodia* Izy satria nitady hahafaty Azy ny Jiosy*. 
John7:2 Efa akaiky moa ny andro firavoravoan’ny Jiosy, dia ny fetin’ny Trano rantsan-kazo," 
John7:3 koa hoy ny rahalahiny Taminy: Mialà eto Ianao ka mandehana ho any Jodia mba ho hitan’ny mpianatrao koa ny asa izay ataonao; 
John7:4 fa tsy misy olona manao zavatra amin’ny takona, nefa ny tenany dia mitady ho hita miharihary; raha manao izao zavatra izao Ianao dia misehoa amin’izao tontolo izao." 
John7:5 Fa na dia ny rahalahiny aza tsy nino Azy. 
John7:6 Dia hoy Jesosy taminy: Tsy mbola tonga ny fotoanandroko; fa ny fotoananareo dia vonona lalandava. 
John7:7 Tsy afaka mankahala anareo izao tontolo izao; fa Izaho no halany satria Izaho milaza fa ratsy ny asany. 
John7:8 Miakara any amin’ny andro firavoravoana ianareo; fa Izaho tsy mbola hiakatra ho amin’ity andro firavoravoana ity satria tsy mbola tonga ny fotoanandroko. 
John7:9 Rehefa avy nilaza ireo teny ireo taminy Izy dia mbola nitoetra tany Galilia ihany. 
John7:10 Rehefa lasa niakatra ho amin’ny andro firavoravoana ny rahalahiny dia niakatra koa Izy, nefa tsy mba nisehoseho fa toa niafinafina." 
John7:11 Ary ny Jiosy* dia nitady Azy tamin’ny andro firavoravoana ka niteny hoe: Aiza Izy? 
John7:12 Ary nitakoritsika Azy be ihany ny vahoaka. Hoy ny sasany: Tsara fanahy Izy; fa hoy kosa ny sasany: Tsia; fa mamitaka ny vahoaka Izy. 
John7:13 Nefa tsy nisy sahy niresaka Azy miharihary noho ny fahatahorany ny Jiosy. 
John7:14 Rehefa nisasaka ny andro firavoravoana dia niakatra tao amin’ny tempoly Jesosy ka nampianatra. 
John7:15 Gaga ny Jiosy ka niteny hoe: Ahoana no nahaizan’Ilehity ny Soratra, nefa tsy mba nianatra Izy?" 
John7:16 Dia hoy ny navalin’i Jesosy azy hoe: Tsy Ahy ny fampianarako fa an’Izay naniraka Ahy. 
John7:17 Raha misy olona ta hanao ny sitrapony dia hahalala ny amin’ny fampianarana izy, na avy amin’Andriamanitra izany na miteny amin’ny fahefan’ny tenako Aho." 
John7:18 Izay miteny amin’ny fahefan’ny tenany dia mitady ny voninahitry ny tenany; fa izay mitady ny voninahitr’izay naniraka azy no marina, ary tsy misy tsy fahamarinana ao aminy." 
John7:19 Tsy i Mosesy va no nanome anareo ny lalàna? Nefa tsy misy eo aminareo mankatò ny lalàna. Nahoana ianareo no mitady hamono Ahy? 
John7:20 Ary hoy ny vahoaka hoe: Manana demonia* Ianao; iza no mitady hamono Anao? 
John7:21 Dia novalin’i Jesosy hoe: Asa iray loha ihany no nataoko, dia gaga avokoa ianareo rehetra." 
John7:22 Izao no nanomezan’i Mosesy anareo ny famorana: Tsy noho izy avy tamin’i Mosesy, fa noho izy avy tamin’ny razana, koa na amin’ny Sabata aza dia mamora olona ihany ianareo." 
John7:23 Raha amin’ny Sabata aza no amorana olona mba tsy hahafoana ny lalànan’i Mosesy dia ho tezitra Amiko va ianareo satria nisy olona iray nositraniko ny tenany manontolo tamin’ny Sabata. 
John7:24 Aza mitsara araka ny miseho fa mba mitsarà marina. 
John7:25 Ary ny mponina sasany tany Jerosalema dia niteny hoe: Tsy Ilehity va ilay tadiaviny hovonoina? 
John7:26 Ary indro Izy izao miteny miharihary, nefa tsy misy miteny Azy akory. Efa fantatry ny mpitondra tokoa va fa io no Kristy*?" 
John7:27 Fantatsika izao anefa ny niavian’Ilehio, fa raha avy Kristy dia tsy misy mahalala izay hiaviany." 
John7:28 Raha nampianatra tao amin’ny tempoly Jesosy dia niantso hoe: Izaho dia fantatrareo, sady fantatrareo koa izay niaviako; ary tsy avy amin’ny fahefan’ny tenako Aho, fa marina ny naniraka Ahy, izay tsy fantatrareo." 
John7:29 Izaho mahalala Azy; fa Izy no niaviako, koa Izy no naniraka Ahy." 
John7:30 Dia nitady hisambotra Azy ny olona; kanefa tsy nisy nahakasi-tanana Azy, satria tsy mbola tonga ny fotoanandrony." 
John7:31 Ary maro ny vahoaka no nino Azy ka niteny hoe: Raha tonga Kristy, moa hanao famantarana maro mihoatra noho ny nataon’ity Lehilahy ity va Izy?" 
John7:32 Ary nandre ny vahoaka nitakoritsika izany zavatra izany ny Aminy ny Fariseo* ka naniraka mpiambina hisambotra Azy, ireo lehiben’ny mpisorona sy ny Fariseo." 
John7:33 Dia hoy Jesosy: Kely foana no mbola itoerako aminareo dia hankany amin’izay naniraka Ahy Aho. 
John7:34 Hitady Ahy ianareo fa tsy hahita; ary izay itoerako dia tsy azonareo aleha. 
John7:35 Dia nifampiresaka ny Jiosy* hoe: Aiza moa no halehan’Ilehity no tsy ho hitantsika? Hankany amin’izay miely any amin’ny Grika va Izy ka hampianatra ny Grika? 
John7:36 Ahoana moa izao teny nolazainy izao hoe: Hitady Ahy ianareo nefa tsy hahita; ary izay itoerako dia tsy ho azonareo aleha? 
John7:37 Tamin’ny andro farany, izay andro lehibe tamin’ny andro firavoravoana, dia nitsangana Jesosy ka niantso hoe: Raha misy olona mangetaheta, aoka izy hanatona Ahy ka hisotro." 
John7:38 Izay mino Ahy dia hisy onin’ny rano velona hiboiboika avy ao aminy, araka ny voalazan’ny Soratra Masina." 
John7:39 Ny Fanahy, izay efa horaisin’ny mino Azy, no nolazainy tamin’izany; fa ny Fanahy tsy mbola nomena satria Jesosy tsy mbola niditra tamin’ny voninahiny." 
John7:40 Ary ny sasany tamin’ny vahoaka, raha nandre izany teny izany, dia nilaza hoe: Ity tokoa no ilay Mpaminany." 
John7:41 Hoy koa ny sasany: Ity no Kristy*. Ary hoy kosa ny sasany: Avy any Galilia va no iavian’i Kristy? 
John7:42 Tsy voalazan’ny Soratra Masina va fa Kristy dia avy amin’ny taranak’i Davida sady avy ao Betlehema, vohitra nonenan’i Davida (Mik 5.1)?" 
John7:43 Dia nisara-tsaina ny amin’i Jesosy ny vahoaka. 
John7:44 Ary nitady hisambotra Azy ny sasany; kanefa tsy nisy nahakasi-tanana Azy. 
John7:45 Ary niverina nankeo amin’ireo lehiben’ny mpisorona sy ny Fariseo* ireo mpiambina ka nanontaniany hoe: Nahoana ianareo no tsy nitondra Azy? 
John7:46 Dia namaly ireo mpiambina hoe: Tsy mbola nisy olona niteny tahaka izany. 
John7:47 Ary hoy ny Fariseo tamin’izy ireo hoe: Voafitaka koa va ianareo? 
John7:48 Moa misy mpanapaka na Fariseo mba nino Azy? 
John7:49 Fa voaozona ireto vahoaka ireto, izay tsy mahalala ny lalàna." 
John7:50 Ary i Nikodemosy izay iray tamin’ireo mpanapaka, ilay efa niresaka tamin’i Jesosy teo aloha, dia niteny tamin’ireo hoe:" 
John7:51 Moa manameloka olona va ny lalànantsika, raha tsy mbola mihaino azy aloha ka mahafantatra izay nataony?" 
John7:52 Fa hoy izy ireo taminy: Ianao koa angaha mba avy any Galilia? Diniho, dia ho hitanao fa tsy mba misy mpaminany avy any Galilia." 
John7:53 Dia samy lasa nody ho any an-tranony avy izy rehetra. 
John8:1 Fa Jesosy kosa nankany amin’ny tendrombohitra Oliva. 
John8:2 Raha vao maraina dia nankao amin’ny tempoly indray Jesosy, ary satria ny vahoaka rehetra nanatona Azy dia nipetraka Izy ka nampianatra azy." 
John8:3 Ary nisy vehivavy iray, tratra nijangajanga, noentin’ny mpanoradalàna sy ny Fariseo*; ary rehefa avy napetrany teo afovoany izy" 
John8:4 dia hoy ireo Taminy: Mpampianatra ô, ity vehivavy ity dia tratra nijangajanga." 
John8:5 Ary ao amin’ny lalàna, i Mosesy dia nandidy antsika fa hotoraham-bato izay vehivavy manao toy izany (Deo 22.22-24); fa ahoana kosa hoy Ianao?" 
John8:6 Izany no nolazainy hakany fanahy Azy mba hahazoany antony hiampangana Azy. Fa Jesosy niondrika ka nanoratra teo amin’ny tany tamin’ny rantsantanany. 
John8:7 Ary raha nitohy nanontany Azy ry zareo dia nitraka Izy ka niteny taminy hoe: Izay tsy nanota aminareo no aoka hitora-bato azy voalohany. 
John8:8 Dia niondrika indray Izy ka nanoratra teo amin’ny tany tamin’ny rantsantanany. 
John8:9 Raha nandre izany izy ireo dia niala tsirairay, hatramin’ny zokinjokiny ka hatramin’ny zandrinjandriny; ary Jesosy sy ilay vehivavy, izay natao teo afovoany, irery no sisa teo." 
John8:10 Rehefa nitraka Jesosy dia hoy Izy taminy; Ravehivavy, aiza ry zareo teo? Tsy nisy nanameloka anao va?" 
John8:11 Ary hoy izy: Tsy misy, Tompoko. Dia hoy Jesosy: Izaho koa tsy manameloka anao; mandehana, ary amin’izao sisa izao dia aza manota intsony." 
John8:12 Ary Jesosy niteny tamin’ny olona indray hoe: Izaho no fahazavan’izao tontolo izao; izay manaraka Ahy tsy mba handeha amin’ny maizina, fa hanana ny fahazavan’aina." 
John8:13 Dia hoy ny Fariseo* Taminy: Ianao izao dia manambara ny tenanao, koa tsy marina ny fanambaranao." 
John8:14 Hoy Jesosy hoe: Na dia manambara ny tenako aza Aho dia marina ny fanambaràko satria fantatro izay niaviako sy izay alehako; fa ianareo kosa dia tsy mahalala izay niaviako na izay alehako. 
John8:15 Mitsara araka ny nofo ianareo; Izaho tsy mitsara olona na dia iray akory aza. 
John8:16 Ary na dia mitsara aza Aho dia marina ny fitsarako satria tsy irery Aho, fa ao Izaho sy ny Ray izay naniraka Ahy." 
John8:17 Fa voasoratra ao amin’ny lalànanareo fa marina ny teny ijoroan’ny olona roa vavolombelona (Deo 19.15). 
John8:18 Izaho no manambara ny tenako, ary ny Ray izay naniraka Ahy dia manambara Ahy koa." 
John8:19 Dia hoy ireo taminy: Aiza izay Rainao? Dia hoy Jesosy hoe: Samy tsy fantatrareo, na Izaho na ny Raiko; raha nahalala Ahy ianareo dia ho nahalala ny Raiko koa." 
John8:20 Teo akaikin’ny fandatsahan-drakitra izany teny izany no nolazain’i Jesosy, raha nampianatra tao amin’ny tempoly Izy; ary tsy nisy olona nisambotra Azy satria tsy mbola tonga ny fotoanandrony." 
John8:21 Hoy indray Jesosy taminy: Handeha Aho ka hitady Ahy ianareo, ary ho faty amin’ny fahotanareo ianareo; izay halehako dia tsy ho azonareo aleha." 
John8:22 Dia hoy ny Jiosy*: Hamono tena va Izy no milaza hoe: Izay alehako dia tsy azonareo aleha? 
John8:23 Fa hoy Izy taminy: Ianareo dia avy atỳ ambany; Izaho avy any ambony; ianareo dia avy amin’izao tontolo izao; Izaho tsy mba avy amin’izao tontolo izao; 
John8:24 koa izany no nilazako taminareo fa ho faty amin’ny fahotanareo ianareo; satria raha tsy mino ianareo fa Izaho no Izy dia ho faty amin’ny fahotanareo ianareo. 
John8:25 Dia hoy ireo taminy: Iza moa Ianao? Hoy Jesosy tamin’izy ireo: Ilay nolazaiko taminareo hatramin’ny voalohany. 
John8:26 Manana zavatra maro hilazana sy hitsarana anareo Aho satria marina izay naniraka Ahy; ary izay zavatra reko Taminy no lazaiko amin’izao tontolo izao. 
John8:27 Tsy fantany fa ny Ray no nolazainy taminy," 
John8:28 koa hoy Jesosy: Rehefa asandratrareo ny Zanak’Olona* dia ho fantatrareo fa Izaho no Izy, ary tsy manao na inona na inona amin’ny fahefan’ny tenako Aho, fa araka ny nampianarin’ny Raiko Ahy no ilazako izany zavatra izany." 
John8:29 Ary izay naniraka Ahy dia eto Amiko; tsy nandao Ahy ho irery Izy satria Izaho manao izay sitrany mandrakariva. 
John8:30 Rehefa nilaza izany teny izany Jesosy dia maro no nino Azy. 
John8:31 Dia hoy Jesosy tamin’ny Jiosy* izay nino Azy: Raha maharitra amin’ny teniko ianareo dia ho mpianatro tokoa; 
John8:32 koa ho fantatrareo ny marina ary ny marina no hanafaka anareo tsy ho andevo. 
John8:33 Ary ireo dia namaly Azy hoe: Taranak’i Abrahama izahay fa tsy mba andevon’olona hatrizay ela izay; koa nahoana no ataonao hoe: Ho afaka ianareo? 
John8:34 Hoy Jesosy hoe: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa izay rehetra manota dia andevon’ny ota. 
John8:35 Fa ny andevo dia tsy mitoetra ao an-trano mandrakariva; fa ny zanaka no mitoetra ao mandrakariva. 
John8:36 Koa raha ny Zanaka no hahafaka anareo dia ho afaka tokoa ianareo. 
John8:37 Fantatro ihany fa taranak’i Abrahama ianareo nefa mitady hamono Ahy satria tsy mitombo ao anatinareo ny teniko. 
John8:38 Izay efa hitako tamin’ny Ray no lazaiko, ary ianareo kosa dia manao izay renareo tamin’ny rainareo." 
John8:39 Dia hoy ireo hoe: I Abrahama no rainay. Hoy Jesosy taminy: Raha zanak’i Abrahama ianareo dia ny asan’i Abrahama no hataonareo. 
John8:40 Fa ankehitriny ianareo dia mitady hamono Ahy, izay lehilahy nilaza ny marina taminareo, dia izay efa reko tamin’Andriamanitra; tsy mba nanao izany i Abrahama." 
John8:41 Ianareo dia manao ny asan’ny rainareo. Hoy ireo taminy: Tsy mba teraka avy tamin’ny fijangajangana izahay; iray ihany ny Rainay dia Andriamanitra. 
John8:42 Hoy Jesosy taminy: Raha Andriamanitra no Rainareo dia ho tia Ahy ianareo satria avy tamin’Andriamanitra no niaviako sy nankanesako atỳ; fa Izaho tsy tonga amin’ny fahefan’ny tenako fa Izy no naniraka Ahy. 
John8:43 Nahoana no tsy azonareo ny teniko? Satria tsy afaka mihaino ny teniko ianareo. 
John8:44 Ianareo avy tamin’ny devoly* rainareo, koa izay sitraky ny rainareo no tianareo hatao. Izy dia mpamono olona hatramin’ny taloha, ary tsy nitoetra tamin’ny marina satria tsy misy marina aminy. Raha mandainga izy dia ny azy no lazainy satria mpandainga izy sady rain’ny lainga." 
John8:45 Fa satria milaza ny marina Aho dia tsy inoanareo. 
John8:46 Iza aminareo moa no hampiseho Ahy ho nanota? Raha ny marina no lazaiko, nahoana ianareo no tsy mino Ahy?" 
John8:47 Izay avy amin’Andriamanitra dia mihaino ny tenin’Andriamanitra; izany no tsy ihainoanareo satria tsy mba avy amin’Andriamanitra ianareo. 
John8:48 Dia namaly Azy ny Jiosy* hoe: Tsy marina va ny filazanay fa Samaritana* ianao sady manana demonia*? 
John8:49 Fa hoy Jesosy hoe: Tsy manana demonia Aho, fa mankalaza ny Raiko, nefa kosa ianareo dia manala baraka Ahy." 
John8:50 Fa Izaho tsy mitady ny voninahitro; misy iray mitady sy mitsara. 
John8:51 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Raha misy olona mitandrina ny teniko dia tsy mba hahita fahafatesana mandrakizay. 
John8:52 Dia hoy ny Jiosy Taminy: Fantatray ankehitriny fa manana demonia Ianao. Efa maty i Abrahama sy ny mpaminany; nefa hoy Ianao: Raha misy olona mitandrina ny teniko dia tsy mba hanandrana fahafatesana mandrakizay izy. 
John8:53 Moa Ianao va lehibe noho i Abrahama rainay izay efa maty? Sady efa maty koa ny mpaminany; koa manao Anao ho iza moa Ianao? 
John8:54 Dia novalin’i Jesosy hoe: Raha mankalaza ny tenako Aho dia tsinontsinona ny voninahitro; ny Raiko, izay ataonareo fa Andriamanitrareo, Izy no mankalaza Ahy." 
John8:55 Tsy fantatrareo Izy fa Izaho no mahalala Azy; ary raha hoy Aho: Tsy fantatro Izy, dia mba mpandainga tahaka anareo koa Aho; nefa mahalala Azy Aho ka mitandrina ny teniny." 
John8:56 Miravoravo i Abrahama rainareo hahita ny androko; ary nahita izy ka faly. 
John8:57 Dia hoy ny Jiosy taminy: Tsy mbola dimampolo taona akory Ianao izao dia ho efa nahita an’i Abrahama va Ianao? 
John8:58 Hoy Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina tokoa: Fony tsy mbola ary i Abrahama dia efa Izy Aho. 
John8:59 Dia naka vato hitorahana Azy ny olona; fa Jesosy niery ka niala tao amin’ny tempoly. 
John9:1 Raha nandalo toerana iray Jesosy dia nahita lehilahy jamba hatramin’ny nahaterahany. 
John9:2 Ary nanontany Azy ny mpianany hoe: Raby ô, iza moa no nanota, io lehilahy io va sa ny ray aman-dreniny, no dia teraka jamba izy?" 
John9:3 Dia novalìn’i Jesosy hoe: Tsy io lehilahy io no nanota na ny ray aman-dreniny, fa ny hanehoana ny asan’Andriamanitra eo aminy no anton’izao." 
John9:4 Isika tsy maintsy manao ny asan’izay naniraka Ahy, raha mbola antoandro; avy ny alina ka tsy mahazo miasa ny olona." 
John9:5 Raha amin’izao tontolo izao Aho dia fahazavan’izao tontolo izao. 
John9:6 Rehefa avy nilaza izany Izy dia nandrora tamin’ny tany ka nanao feta tamin’ny rora, dia nahosony ny mason’ilay jamba." 
John9:7 Ary hoy Izy taminy: Andeha, sasao any amin’ny farihy Siloama, izay atao hoe Nirahina, ny masonao. Dia lasa ilay jamba nanasa ny masony, ary niverina nahiratra." 
John9:8 Koa izay nifanolo-bodirindrina taminy sy izay nahita azy fa mpangataka izy taloha dia niteny hoe: Tsy ity va ilay nipetraka nangataka? 
John9:9 Hoy ny sasany: Izy ity, fa hoy ny sasany: Tsia, fa tahaka azy ihany ity. Hoy kosa izy: Izaho no izy." 
John9:10 Dia hoy ny olona taminy: Ahoana no nahiratan’ny masonao? 
John9:11 Ary hoy izy hoe: Ilay lehilahy atao hoe Jesosy no nanao feta, dia nanosotra ny masoko ka niteny tamiko hoe: Mankanesa any Siloama ka sasao ny masonao; dia nandeha aho ka nanasa azy ary nahiratra." 
John9:12 Ary hoy ny olona taminy: Aiza moa izany lehilahy izany? Hoy Ralehilahy: Tsy fantatro. 
John9:13 Dia noentiny tany amin’ny Fariseo* ilay jamba taloha. 
John9:14 Ary tamin’ny andro Sabata no nanaovan’i Jesosy ny feta sy nampahiratany ny mason-dRalehilahy. 
John9:15 Ary mbola nanontany azy ny amin’izay nahiratan’ny masony koa ny Fariseo. Dia hoy izy taminy: Nasiany feta ny masoko dia nosasako ka nahiratra aho. 
John9:16 Ary hoy ny Fariseo sasany: Tsy avy amin’Andriamanitra izany lehilahy izany satria tsy mitandrina ny Sabata Izy. Hoy ny sasany: Hataon’ny lehilahy mpanota ahoana no fahay manao fahagagana toy izany? Dia nisara-tsaina izy ireo. 
John9:17 Ary hoy indray izy tamin’ilay jamba: Inona no ilazanao ilay nampahiratra ny masonao? Dia hoy izy: Mpaminany Izy. 
John9:18 Fa ny Jiosy* dia tsy nino azy ho jamba nahiratra, raha tsy niantso ny ray aman-drenin’ilay nahiratra" 
John9:19 ka nanontaniany hoe: Zanakareo moa ity, izay lazainareo hoe teraka jamba? Koa nanao ahoana ary no nahiratany izao indray?" 
John9:20 Dia hoy ny navalin’ireto ray aman-dreniny hoe: Fantatray fa zanakay ity sady teraka jamba; 
John9:21 fa tsy fantatray izay fomba nahiratany toy izao; ary tsy fantatray izay olona nampahiratra ny masony; izy ihany no anontanio; efa lehibe izy, aoka izy no hilaza ny amin’ny tenany." 
John9:22 Izany teny izany no nolazain’ny ray aman-dreniny satria natahotra ny Jiosy izy ireo; fa efa nifanaiky mantsy ny Jiosy fa raha misy manaiky Azy ho Kristy* dia horoahina tsy ho isan’ny amin’ny sinagoga*. 
John9:23 Izany no nilazan’ny ray aman-dreniny hoe: Efa lehibe izy, koa izy no anontanio." 
John9:24 Dia niantso ilay jamba teo aloha indray izy ireo ka niteny taminy hoe: Omeo voninahitra Andriamanitra; izahay dia mahalala fa mpanota izany lehilahy izany. 
John9:25 Fa hoy izy hoe: Tsy fantatro na mpanota Izy na tsia; zavatra iray loha ihany no fantatro: Jamba aho teo aloha fa mahiratra aho izao. 
John9:26 Dia hoy izy taminy: Inona no nataony taminao? Nanao ahoana hoe no nampahiratany ny masonao? 
John9:27 Dia hoy izy hoe: Efa voalazako taminareo ihany fa tsy nihaino ianareo; nahoana indray no te hihaino ianareo izao? Moa te ho mpianany koa va ianareo? 
John9:28 Dia nanevateva azy izy ireo hoe: Ialahy no mpianany; fa izahay dia mpianatr’i Mosesy. 
John9:29 Izahay dia mahalala fa i Mosesy no nitenenan’Andriamanitra; fa ny amin’izany lehilahy izany dia tsy fantatray izay niaviany. 
John9:30 Namaly azy Ralehilahy hoe: Mba mahagaga tokoa lahy izany! Fa tsy fantatrareo izay niaviany, nefa nampahiratra ny masoko Izy." 
John9:31 Fantatsika fa Andriamanitra tsy mihaino ny mpanota; fa izay mivavaka aminy sy manao ny sitrapony no henoiny. 
John9:32 Hatrizay hatrizay dia tsy mbola re fa nisy nampahiratra ny mason’izay teraka jamba. 
John9:33 Raha tsy avy amin’Andriamanitra izany lehilahy izany dia tsy nahefa na inona na inona Izy. 
John9:34 Ary hoy ny navalin’izy ireo azy hoe: Tena teraka tamin’ny ota tokoa Ialahy, koa Ialahy indray va no hampianatra anay? Dia noroahiny ho any ivelany izy." 
John9:35 Ren’i Jesosy fa efa noroahiny ho any ivelany Ralehilahy; koa rehefa nahita azy Izy dia niteny hoe: Mino ny Zanak’Andriamanitra va ianao? 
John9:36 Namaly Ralehilahy hoe: Iza moa no Izy, Tompoko, mba hinoako Azy?" 
John9:37 Hoy Jesosy taminy: Efa nahita Azy ianao sady izay miresaka aminao izao no Izy. 
John9:38 Dia hoy izy: Tompoko, mino aho. Sady niankohoka teo anatrehany izy." 
John9:39 Ary hoy Jesosy: Ho fitsarana no nahatongavako eto amin’izao tontolo izao, mba hahiratra ny tsy mahiratra ary mba ho tonga jamba kosa ny mahiratra." 
John9:40 Ary ny Fariseo* sasany izay teo Aminy, nony nandre izany, dia niteny taminy hoe: Izahay koa va mba jamba?" 
John9:41 Hoy Jesosy taminy: Raha jamba ianareo dia tsy ho nanan-keloka; fa noho ianareo ankehitriny miteny hoe: Mahiratra izahay dia tsy afaka ny helokareo. 
John10:1 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa izay tsy miditra amin’ny vavahady ho amin’ny valan’ondry fa mananika ny fefy dia mpangalatra sy jiolahy. 
John10:2 Fa izay miditra amin’ny vavahady no mpiandry ny ondry. 
John10:3 Ary izy no vohàn’ny mpiandry vavahady; ary ny ondry dia mihaino ny feony; koa izay ondriny tokoa dia antsoiny amin’ny anarany avy ary entiny mivoaka avy tao. 
John10:4 Rehefa mamoaka ny ondriny rehetra izy dia mialoha azy ireo; ary manaraka azy ny ondriny satria mahalala ny feony ireo. 
John10:5 Ny vahiny dia tsy mba harahiny, fa handosirany, satria tsy fantany ny feon’ny vahiny." 
John10:6 Izany fanoharana izany no nataon’i Jesosy taminy, nefa tsy azon’ireo nihaino, izay tiany nolazainy taminy." 
John10:7 Dia hoy indray Jesosy taminy: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Izaho no vavahadin’ondry. 
John10:8 Mpangalatra sy jiolahy izay rehetra tonga talohako; fa tsy nihaino azy ny ondry. 
John10:9 Izaho no vavahady; raha Izaho no idiran’ny olona dia hovonjena izy ka hiditra sy hivoaka sady hahazo hanina. 
John10:10 Ny mpangalatra dia tsy avy raha tsy hangalatra sy hamono ary handringana; Izaho kosa avy mba hananany fiainana sady hananany be dia be. 
John10:11 Izaho no Mpiandry tsara; ny Mpiandry tsara dia manolotra ny ainy hamonjy ny ondry. 
John10:12 Ary ny mpikarama, satria tsy mpiandry na tompon’ny ondry izy, koa raha mahita ny amboadia avy, dia mandao ny ondry ka mandositra, ary ny amboadia kosa dia misambotra ny ondry ka mampihahaka azy ireo;" 
John10:13 mandositra izy satria mpikarama ka tsy miraharaha ny ondry. 
John10:14 Izaho no Mpiandry tsara; ary fantatro ny Ahy sady fantany Aho," 
John10:15 dia tahaka ny ahafantaran’ny Ray Ahy sy ny ahafantarako ny Ray; ary Izaho manolotra ny aiko hamonjy ny ondry. 
John10:16 Manana ondry hafa izay tsy amin’ity vala ity Aho; ireny koa dia tsy maintsy hoentiko ka hihaino ny feoko; ary ho tonga andiany iray izy rehetra sady iray ihany ny Mpiandry. 
John10:17 Izany no itiavan’ny Raiko Ahy satria manolotra ny aiko Aho mba handraisako azy indray. 
John10:18 Tsy misy manaisotra ny aiko Amiko, fa ny tenako ihany no manolotra azy. Manana fahefana hanolotra azy Aho ary manana fahefana haka azy indray. Izany didy izany dia azoko tamin’ny Raiko." 
John10:19 Ary nisy fisarahana indray teo amin’ny Jiosy* noho izany teny izany. 
John10:20 Maro tamin’ireo no niteny hoe: Manana demonia* Izy ka efa very saina; nahoana no mihaino Azy ianareo? 
John10:21 Hoy kosa anefa ny sasany: Tsy mba tenin’ny demoniaka izany; moa ny demonia va mahay mampahiratra ny mason’ny jamba? 
John10:22 Tonga ny andro firavoravoana tany Jerosalema, dia ilay atao hoe Fitokanana, ary efa ririnina ny andro." 
John10:23 Ary Jesosy nitsangantsangana tao amin’ny tempoly teo amin’ny fialofan’i Solomona. 
John10:24 Dia nitangoronan’ny Jiosy* Izy ka nanontaniany hoe: Ambara-pahoviana no hampisalasalanao anay? Raha Ianao no Kristy* dia lazao marimarina aminay. 
John10:25 Ary Jesosy namaly azy hoe: Efa nilaza taminareo ihany Aho nefa tsy mino ianareo; ny asa izay ataoko amin’ny anaran’ny Raiko no manambara Ahy. 
John10:26 Kanefa tsy mino ianareo satria tsy mba isan’ny ondriko. 
John10:27 Ny ondriko dia mihaino ny feoko, mahalala azy Aho, ary manaraka Ahy izy," 
John10:28 ary Izaho manome azy fiainana mandrakizay ka tsy ho very mandrakizay izy, ary tsy hisy handrombaka azy amin’ny tanako." 
John10:29 Ny Raiko izay nanome Ahy dia lehibe noho izy rehetra; ary tsy misy mahay mandrombaka amin’ny tanan’ny Ray. 
John10:30 Izaho sy ny Ray dia iray ihany. 
John10:31 Dia naka vato indray ny Jiosy hitoraka Azy. 
John10:32 Fa hoy Jesosy hoe: Maro ny asa tsara nasehoko taminareo avy tamin’ny Ray; koa ny asa manao ahoana amin’ireny moa no itorahanareo vato Ahy? 
John10:33 Namaly Azy ny Jiosy hoe: Tsy asa tsara no itorahanay vato Anao, fa fitenenan-dratsy, satria olona ihany Ianao nefa manao ny tenanao ho Andriamanitra." 
John10:34 Dia hoy Jesosy hoe: Tsy voasoratra ao amin’ny lalànanareo va hoe: «Hoy aho: Ianareo andriamanitra» (Sal 82.6)? 
John10:35 Raha ireny izay nanaovana izany tenin’Andriamanitra izany no natao hoe andriamanitra, ary ny Soratra Masina dia tsy azo foanana," 
John10:36 moa izay nohasinin’ny Ray ka nirahiny ho amin’izao tontolo izao va no ataonareo hoe: Miteny ratsy ianao, satria hoy Aho: Zanak’Andriamanitra Aho?" 
John10:37 Raha tsy manao ny asan’ny Raiko Aho dia aza mino Ahy. 
John10:38 Fa raha manao ny asany ihany kosa Aho, na tsy mino Ahy aza ianareo, dia minoa ny asa mba ho fantatrareo sy hekenareo fa ny Ray no ato Amiko, ary Izaho ao amin’ny Ray." 
John10:39 Dia nitady hisambotra Azy indray ny Jiosy; fa niala teo Izy ka tsy voatanany. 
John10:40 Dia lasa nankany andafin’i Jordana indray Jesosy, ho any amin’ilay toerana nanaovan’i Jaona batisa voalohany ka nitoetra tany Izy." 
John10:41 Maro no nankeo Aminy ka nilaza hoe: Tsy mba nanao famantarana i Jaona, nefa izay rehetra nolazainy ny amin’ity lehilahy ity dia marina avokoa." 
John10:42 Ary maro no nino Azy teo. 
John11:1 Nisy lehilahy iray narary, dia i Lazarosy avy any Betania, tanànan’i Maria sy i Marta rahavaviny." 
John11:2 I Maria dia ilay nanosotra menaka manitra ny Tompo sy namaoka ny tongony tamin’ny volon-dohany, ary i Lazarosy anadahiny ity narary ity." 
John11:3 Nandefa iraka tany amin’i Jesosy izy mirahavavy mba hilaza hoe: Tompoko, indro, marary ilay tianao." 
John11:4 Ary rehefa ren’i Jesosy izany dia hoy Izy: Tsy ho fahafatesana no anton’izany aretina izany, fa ny hampisehoana ny voninahitr’Andriamanitra, mba hankalazana ny Zanak’Andriamanitra." 
John11:5 Ary Jesosy tia an’i Marta sy ny rahavaviny ary i Lazarosy. 
John11:6 Nony ren’i Jesosy fa narary i Lazarosy dia mbola nitoetra roa andro teo amin’izay nitoerany ihany Izy. 
John11:7 Taorianan’izany, vao hoy Izy tamin’ny mpianatra: Andeha isika ho any Jodia* indray." 
John11:8 Hoy ny mpianatra taminy: Raby ô, vao haingana teo no nitadiavan’ny Jiosy* hitora-bato Anao, koa hankany indray va Ianao?" 
John11:9 Dia hoy ny navalin’i Jesosy hoe: Tsy roa amby folo va ny ora amin’ny indray andro? Raha misy mandeha amin’ny antoandro dia tsy mba tafintohina izy, fa mahita ny fahazavan’izao tontolo izao." 
John11:10 Fa raha misy kosa mandeha amin’ny alina dia ho tafintohina izy satria tsy misy mazava ao aminy. 
John11:11 Izay no nolazainy; ary taorianan’izany dia hoy Izy taminy: Matory i Lazarosy sakaizantsika; fa handeha hamoha azy Aho. 
John11:12 Dia hoy ny mpianatra Taminy: Tompoko, raha matory izy dia azo vonjena ihany." 
John11:13 Nefa Jesosy tamin’io dia nilaza ny fahafatesan’i Lazarosy; saingy nataon’izy ireo kosa fa ny fialan-tsasatra amin’ny torimaso no nolazainy. 
John11:14 Tamin’izay Jesosy vao nilaza mazava taminy hoe: Maty i Lazarosy. 
John11:15 Ary faly Aho noho ny aminareo satria tsy tany, mba hinoanareo; fa andeha isika hankany aminy." 
John11:16 Dia hoy i Tomasy, izay atao hoe Kambana, tamin’ny mpianatra namany: Andeha koa isika mba hiara-maty aminy." 
John11:17 Nony tonga Jesosy dia hitany fa efa nilevina hefarana izy. 
John11:18 Ary Betania dia tao akaikin’i Jerosalema, tokony ho dimy amby folo stadio no elanelany." 
John11:19 Ary maro tamin’ny Jiosy* no efa tonga teo amin’i Marta sy i Maria mba hitsapa alahelo azy noho ny amin’ny anadahiny. 
John11:20 Ary i Marta, raha nandre fa tamy Jesosy, dia nandeha nitsena Azy; fa i Maria kosa dia nitoetra tao an-trano." 
John11:21 Ary hoy i Marta tamin’i Jesosy: Tompoko, raha teto Ianao dia tsy maty ny anadahiko." 
John11:22 Nefa fantatro fa na dia ankehitriny izao aza, na inona na inona no hangatahinao amin’Andriamanitra, dia homen’Andriamanitra Anao." 
John11:23 Hoy Jesosy taminy: Hitsangana ny anadahinao. 
John11:24 Fa hoy i Marta taminy: Fantatro ihany fa hitsangana izy amin’ny fitsanganan’ny maty amin’ny andro farany. 
John11:25 Hoy Jesosy taminy: Izaho no fananganana ny maty sy fiainana; izay mino Ahy, na dia maty aza, dia ho velona indray." 
John11:26 Ary izay rehetra velona ka mino Ahy dia tsy ho faty mandrakizay. Mino izany va ianao? 
John11:27 Hoy izy Taminy: Eny, Tompoko; mino aho fa Ianao no Kristy*, Zanak’Andriamanitra, ilay ho tonga amin’izao tontolo izao." 
John11:28 Rehefa nilaza izany izy dia nandeha niantso mangingina an’i Maria rahavaviny ka hoy izy hoe: Tonga ny Mpampianatra ka miantso anao. 
John11:29 Raha vao nandre izany i Maria dia nitsangana haingana ka nankeo Aminy. 
John11:30 Nefa tsy mbola tonga tao an-tanàna Jesosy, fa mbola teo amin’ilay toerana nitsenan’i Marta Azy ihany." 
John11:31 Ary ny Jiosy izay tao amin’i Maria tao an-trano ka nitsapa alahelo azy, raha nahita azy nitsangana haingana ka nivoaka avy tao dia nanaraka azy satria nataony fa nankany amin’ny fasana hitomany any izy." 
John11:32 Ary i Maria, rehefa tonga teo amin’izay nisy an’i Jesosy ka nahita Azy, dia niankohoka teo amin’ny tongony ka niteny Taminy hoe: Tompoko, raha teto Ianao dia tsy maty ny anadahiko." 
John11:33 Ary Jesosy nony nahita azy nitomany sy ny Jiosy izay niaraka taminy nitomany koa dia vonto ny fanahiny ka nangorohoro ny tenany; 
John11:34 ary hoy Izy: Aiza moa no nandevenanareo azy? Dia hoy ireo Taminy: Tompoko, andeha hizaha." 
John11:35 Jesosy nitomany. 
John11:36 Dia hoy ny Jiosy: Akory ity haben’ny fitiavany azy! 
John11:37 Fa hoy ny sasany: Moa tsy hain’Ilehity izay nampahiratra ny mason’ilay jamba va, ny manao izay tsy ho nahafaty an-dRalehilahy ity?" 
John11:38 Dia vonto indray ny fanahin’i Jesosy ka nankeo amin’ny fasana Izy, ary zohy izany sady nisy vato narindrina teo." 
John11:39 Hoy Jesosy: Esory ny vato. Hoy i Marta, anabavin’ny maty, Taminy: Tompoko, efa maimbo izy izao, fa efa hefarana izay." 
John11:40 Hoy Jesosy taminy: Tsy voalazako va fa raha hino ianao dia ho hitanao ny voninahitr’Andriamanitra? 
John11:41 Dia nesoriny ny vato. Ary Jesosy dia nanandratra ny masony ka niteny hoe: Ray ô, misaotra Anao Aho, fa efa nihaino Ahy Ianao." 
John11:42 Raha Izaho dia fantatro fa mihaino Ahy mandrakariva Ianao; fa noho ny vahoaka mitsangana manodidina no nilazako izany mba hinoany fa Ianao no naniraka Ahy. 
John11:43 Rehefa nilaza izany teny izany Izy dia niantso tamin’ny feo mahery hoe: Ry Lazarosy, mivoaha!" 
John11:44 Dia nivoaka tao ny maty, ny tanany sy ny tongony dia nisy fehim-paty sady voasarona lambam-paty koa ny tavany. Hoy Jesosy tamin’ny olona: Vahao izy ka avelao handeha." 
John11:45 Ary maro tamin’ny Jiosy*, izay nankeo amin’i Maria ka nahita ireo zavatra nataon’i Jesosy ireo, no nino Azy." 
John11:46 Fa ny sasany tamin’ireo kosa dia lasa nankany amin’ny Fariseo* ka nilaza taminy izay nataon’i Jesosy. 
John11:47 Ary ireo lehiben’ny mpisorona sy ny Fariseo* dia nanangona ny Sinedriona* ka niteny hoe: Ahoana no hataontsika? Fa iny lehilahy iny dia manao famantarana maro. 
John11:48 Raha avelantsika hanao toy izany ihany Izy dia hino Azy avokoa ny olona rehetra; ary ho avy ny Romana ka handrava ny fonenantsika sy ny firenentsika. 
John11:49 Ary ny iray taminy, dia i Kaiafa mpisoronabe, tamin’izany taona izany, dia niteny taminy hoe: Ianareo dia tsy mahalala na inona na inona," 
John11:50 na misaina akory fa tsara ho anareo, raha ny lehilahy iray no ho faty hamonjy ny firenena, mba tsy ho levona avokoa ity firenena ity." 
John11:51 Ary tsy niteny izany tamin’ny hevitry ny tenany izy, fa satria Mpisoronabe tamin’izany taona izany izy, dia naminany fa Jesosy ho faty hamonjy ny firenena;" 
John11:52 ary tsy hamonjy io firenena io ihany fa mba hanangona ny zanak’Andriamanitra izay efa niely mba ho tafangona ho iray. 
John11:53 Koa hatramin’izany andro izany dia nikendry hahafaty Azy ry zareo. 
John11:54 Ary Jesosy tsy nandeha niharihary teny amin’ny Jiosy intsony; fa niala teo Izy nankany amin’ny tany akaikin’ny tany efitra, ho any amin’ny tanàna atao hoe Efraima, ary nitoetra tany Izy mbamin’ny mpianatra." 
John11:55 Ary efa akaiky ny Paska* an’ny Jiosy; ary maro ny avy tany ambanivohitra no niakatra ho any Jerosalema nialoha ny Paska mba hanadio ny tenany. 
John11:56 Dia nitady an’i Jesosy ireo, raha nijanona tao amin’ny tempoly, ka niresaka hoe: Ahoana no hevitrareo? Tsy mba ho tonga amin’ny andro firavoravoana va Izy?" 
John11:57 Ary ny lehiben’ny mpisorona sy ny Fariseo dia efa nandidy fa raha misy olona mahalala izay itoerany dia tsy maintsy milaza amin’izy ireo mba hisamborany Azy. 
John12:1 Rehefa henemana no sisa tsy hahatongavan’ny Paska, Jesosy, dia tonga tao Betania izay nitoeran’i Lazarosy, ilay natsangany tamin’ny maty." 
John12:2 Nanao fanasana ho an’i Jesosy tao izy ireo; i Marta no nanompo; fa i Lazarosy no iray tamin’izay niara-nipetraka nihinana taminy. 
John12:3 Ary rehefa naka menaka manitra nisy narda sady tsara no sarobidy, lanjana iray livatra, i Maria, dia nanosotra ny tongotr’i Jesosy sy namaoka ny tongony tamin’ny volon-dohany; koa feno ny hanitry ny menaka ny trano." 
John12:4 Ary hoy i Jodasy iskariota, iray tamin’ny mpianany, dia ilay efa hamadika Azy:" 
John12:5 Nahoana io menaka io no tsy namidy denaria* telonjato ka nomena ny mahantra? 
John12:6 Ary izy no nilaza izany, tsy noho ny fiahiany ny mahantra, fa noho izy mpangalatra sady izy koa no mpitondra ny kitapom-bola ka naka izay tao anatiny." 
John12:7 Dia hoy Jesosy: Avelao izy mba hotehiriziny ho amin’ny andro hanamboarany Ahy halevina. 
John12:8 Fa ny mahantra dia etỳ aminareo mandrakariva; fa Izaho tsy mba ho etỳ aminareo mandrakariva. 
John12:9 Betsaka tamin’ny vahoaka Jiosy* no nahafantatra fa teo Jesosy, ary tonga teo ireo, nefa tsy noho Jesosy ihany fa mba hahita an’i Lazarosy koa, ilay natsangany tamin’ny maty." 
John12:10 Fa nikendry hahafaty an’i Lazarosy koa ireo lehiben’ny mpisorona 
John12:11 satria noho ny aminy no nialan’ny maro tamin’ny Jiosy ka ninoany an’i Jesosy. 
John12:12 Ny ampitson’iny ny vahoaka betsaka, izay tonga ho amin’ny andro firavoravoana, rehefa nahare fa hankany Jerosalema Jesosy," 
John12:13 dia naka sampan-drofia ka nivoaka hitsena Azy sady niantso hoe: Hosana*! Isaorana anie ny Mpanjakan’ny Israely, Ilay avy amin’ny anaran’NY TOMPO (Sal 118.26)." 
John12:14 Ary Jesosy nahita zana-boriky iray, dia nitaingina azy, araka ny voasoratra hoe:" 
John12:15 «Aza matahotra, ry Ziona* zanakavavy; indro, avy ny Mpanjakanao mitaingina zana-boriky» (Zak 9.9)." 
John12:16 Izany zavatra izany dia tsy fantatry ny mpianany tamin’ny voalohany; fa rehefa niditra tamin’ny voninahiny Jesosy, izay vao nahatsiaro izy ireo fa voasoratra hilaza Azy io zavatra io, sady efa nataony taminy izany." 
John12:17 Ary nanambara Azy ny vahoaka izay teo Aminy, fony Izy niantso an’i Lazarosy hivoaka avy tao amin’ny fasana ka nanangana azy tamin’ny maty." 
John12:18 Izany koa no nitsenan’ny vahoaka Azy satria efa reny fa nanao ilay famantarana iny Izy. 
John12:19 Ary tamin’izany ny Fariseo* dia nifampilaza hoe: Hitanareo fa tsy mahefa na inona na inona akory ianareo; indro, lasa manaraka Azy avokoa izao tontolo izao." 
John12:20 Nisy Grika ny sasany tamin’ireo niakatra hivavaka tamin’ny andro firavoravoana," 
John12:21 ary izy ireo dia nankany amin’i Filipo avy any Betsaida any Galilia, dia nangataka taminy hoe: Tompoko, mba ta hahita an’i Jesosy izahay." 
John12:22 Dia lasa nilaza tamin’i Andrea i Filipo; avy eo kosa dia lasa nilaza tamin’i Jesosy i Andrea sy i Filipo. 
John12:23 Ary hoy Jesosy: Tonga ny fotoanandro hankalazana ny Zanak’Olona*. 
John12:24 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Raha tsy latsaka ao amin’ny tany ny voam-bary ka maty dia mitoetra foana izy; fa raha maty kosa izy dia hahavokatra be. 
John12:25 Izay tia ny ainy no mahavery izany; fa izay mankahala ny ainy amin’izao fiainana izao no hitahiry izany ho amin’ny fiainana mandrakizay. 
John12:26 Raha misy olona manompo Ahy dia aoka izy hanaraka Ahy, ary izay itoerako dia ao koa no hitoeran’ny mpanompoko; raha misy olona manompo Ahy dia hankalaza azy ny Ray." 
John12:27 Ankehitriny, mangorohoro ny fanahiko; ary inona no holazaiko: Ray ô, vonjeo Aho ho afaka amin’ity ora ity? Nefa izao no niaviako ho amin’ity ora ity;" 
John12:28 Ray ô, mankalazà ny anaranao. Dia nisy feo avy tany an-danitra hoe: Efa nankalaza Azy Aho ary mbola hankalaza Azy indray." 
John12:29 Ary ny vahoaka izay nijoro teo ka nahare dia niteny hoe: Kotrokorana izany. Hoy ny sasany: Anjely no niteny Taminy. 
John12:30 Fa hoy Jesosy hoe: Tsy noho ny Amiko no nahatongavan’izany feo izany fa noho ny aminareo. 
John12:31 Tonga ankehitriny ny fitsarana izao tontolo izao; ankehitriny ny andrianan’izao tontolo izao dia horoahina any ivelany. 
John12:32 Ary Izaho rehefa hasandratra hiala amin’ny tany dia hitaona ny olona rehetra hanatona Ahy. 
John12:33 Izany no nolazainy mba hanambarana ny fomban’ny fahafatesana izay efa hiaretany. 
John12:34 Dia hoy ny vahoaka Taminy hoe: Efa renay tamin’ny lalàna fa Kristy* dia haharitra mandrakizay; koa ahoana no ilazanao hoe: Tsy maintsy hasandratra ny Zanak’Olona*? Iza moa izany Zanak’Olona izany? 
John12:35 Dia hoy Jesosy taminy: Mbola kely ihany no itoeran’ny mazava aminareo. Mandehana, raha mbola manana ny mazava ianareo, mba tsy hahatratra anareo ny maizina; fa izay mandeha amin’ny maizina dia tsy mahalala izay alehany." 
John12:36 Raha mbola manana ny mazava ianareo dia minoa ny mazava mba ho tonga zanaky ny mazava. Rehefa avy nilaza izany Jesosy dia niala Izy ka niery azy ireo. 
John12:37 Na dia efa nanao ireo famantarana betsaka ireo teo anatrehany aza Izy dia tsy mba nino Azy izy ireo 
John12:38 mba hahatanteraka ny teny nataon’Isaia mpaminany hoe: «Tompoko, iza no nino ny teny nampitondraina anay? Ary iza no nampisehoana ny sandrin’NY TOMPO?» (Isa 53.1)" 
John12:39 Izany no tsy nahaizany nino, satria hoy koa Isaia:" 
John12:40 «Efa nanajamba ny masony sy nanamafy ny fony Izy mba tsy hahita ny masony na hahalala ny fony, dia tsy hibebaka izy ka tsy hahasitrana azy Aho» (Isa 6.10)." 
John12:41 Izany teny izany no nolazain’Isaia satria nahita ny voninahiny izy ka nilaza Azy. 
John12:42 Kanefa na dia maro aza ny mpitondra no nino Azy dia tsy nanaiky izy ireo noho ny Fariseo*, fandrao horoahina tsy ho isan’ny ao amin’ny sinagoga*." 
John12:43 Fa aleon’izy ireo voninahitra avy amin’ny olona toy izay ny voninahitra avy amin’Andriamanitra. 
John12:44 Ary Jesosy niantso hoe: Izay mino Ahy dia tsy Izaho no inoany fa izay naniraka Ahy. 
John12:45 Ary izay mahita Ahy dia mahita izay naniraka Ahy. 
John12:46 Izaho tonga amin’izao tontolo izao ho fahazavana mba tsy hitoetra ao amin’ny maizina izay rehetra mino Ahy. 
John12:47 Raha misy mandre ny teniko ka tsy mitandrina izany, Izaho tsy mitsara azy; fa tsy tonga hitsara izao tontolo izao Aho fa hamonjy izao tontolo izao." 
John12:48 Izay mandà Ahy ka tsy mandray ny teniko dia manana izay mitsara azy: Ny teny izay nolazaiko, izany ihany no hitsara azy amin’ny andro farany," 
John12:49 satria Izaho tsy niteny amin’ny fahefan’ny tenako, fa ny Ray izay naniraka Ahy, Izy no nandidy Ahy ny amin’izay holazaiko sy izay hambarako." 
John12:50 Ary fantatro fa fiainana mandrakizay ny didiny; koa izay lazaiko dia lazaiko araka izay nolazain’ny Ray Tamiko. 
John13:1 Talohan’ny andro firavoravoana tamin’ny Paska*, satria fantatr’i Jesosy fa tonga ny fotoana hialany amin’izao tontolo izao ho any amin’ny Ray, ary tia ny Azy izay ao amin’izao tontolo izao Izy, dia tia azy hatramin’ny farany." 
John13:2 Raha mbola teo amin’ny fisakafoanana hariva izy ireo, ary i Jodasy iskariota, zanak’i Simona, dia efa nomen’ny devoly* saina rahateo mba hamadika Azy," 
John13:3 sady fantatr’i Jesosy koa fa ny Ray efa nanolotra ny zavatra rehetra ho eo an-tanany, ary Andriamanitra no niaviany, sady Andriamanitra koa no iverenany," 
John13:4 dia nitsangana niala teo am-pisakafoanana Izy ka nametraka ny akanjony ivelany ary naka lamba famaohana ka nisikinany; 
John13:5 avy eo dia nampidina rano tamin’ny koveta Izy ka nanomboka nanasa ny tongotry ny mpianatra sy namaoka azy tamin’ny lamba famaohana izay nisikinany. 
John13:6 Dia nankeo amin’i Simona Petera Izy; fa hoy i Petera Taminy: Tompoko, Ianao va no hanasa ny tongotro?" 
John13:7 Dia hoy Jesosy: Izay ataoko dia tsy fantatrao ankehitriny fa ho fantatrao aorianan’izao. 
John13:8 Fa hoy i Petera taminy: Sanatria raha hanasa ny tongotro Ianao. Dia hoy Jesosy hoe: Raha tsy hosasako ianao dia tsy manana anjara Amiko. 
John13:9 Dia hoy i Simona Petera Taminy: Tompoko, tsy ny tongotro ihany ary fa ny tanako sy ny lohako koa." 
John13:10 Fa hoy Jesosy taminy: Izay efa nandro dia tsy mila hosasana, afa-tsy ny tongotra ihany, fa efa madio avokoa; ary ianareo dia madio, nefa tsy ianareo rehetra." 
John13:11 Fa fantany ilay efa hamadika Azy; koa izany no nilazany hoe: Tsy madio avokoa ianareo rehetra. 
John13:12 Rehefa voasasany ny tongony dia nandray ny akanjony ivelany Izy ka nipetraka indray sady niteny taminy hoe: Fantatrareo va izay nataoko taminareo? 
John13:13 Ianareo dia miantso Ahy hoe Mpampianatra sy Tompo; ary marina ny filazanareo fa izany tokoa Aho. 
John13:14 Koa raha Izaho, Tompo sy Mpampianatra aza, no nanasa ny tongotrareo, ianareo koa dia mba tokony hifanasa tongotra." 
John13:15 Fianarana no nomeko anareo mba hanaovanareo araka izay nataoko taminareo. 
John13:16 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Ny andevo dia tsy lehibe noho ny tompony, na ny iraka noho izay maniraka azy." 
John13:17 Raha fantatrareo izany dia sambatra ianareo raha manao izany. 
John13:18 Tsy milaza anareo rehetra Aho; fa fantatro izay nofidiko; fa mba hahatanteraka ny Soratra Masina hoe: «Izay homana ny mofoko no nanainga ny voditongony hamely Ahy» (Sal 41.9). 
John13:19 Hatramin’izao dia milaza aminareo Aho, raha tsy mbola tonga izany mba hinoanareo rehefa tonga, fa Izaho no Izy." 
John13:20 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Izay mandray izay hirahiko dia mandray Ahy; ary izay mandray Ahy dia mandray izay naniraka Ahy. 
John13:21 Rehefa nilaza izany Jesosy dia nangorohoro ny fanahiny ka nanambara Izy hoe: Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa ny iray aminareo no hamadika Ahy. 
John13:22 Dia nifampijerijery ny mpianatra ka nieritreritra izay iray nolazainy. 
John13:23 Ary nisy mpianatra iray nipetraka nihinana teo anilan’i Jesosy, dia ilay tian’i Jesosy." 
John13:24 Niantso azy i Simona Petera ka nanontany azy hoe: Iza no lazainy amin’izany. 
John13:25 Raha mbola nipetraka tahaka izany izy dia niraika ho amin’ny tratran’i Jesosy ka niteny Taminy hoe: Tompoko, iza moa izany?" 
John13:26 Dia namaly Jesosy hoe: Ilay homeko ny sombi-mofo izay hatsoboko no izy. Ary rehefa natsobony ny sombi-mofo dia noraisiny ka nomeny an’i Jodasy, zanak’i Simona iskariota." 
John13:27 Taorianan’izany no nidiran’i Satana tao aminy, koa hoy Jesosy taminy: Izay ataonao dia ataovy haingana." 
John13:28 Fa tsy nisy tamin’izay nipetraka nihinana no nahalala ny anton’ny nilazany izany taminy. 
John13:29 Fa nataon’ny sasany hoe satria i Jodasy no nitondra ny kitapo, no nilazan’i Jesosy taminy hoe: Vidio ny zavatra ilaintsika amin’ny andro firavoravoana na mandehana manome zavatra ho an’ny mahantra." 
John13:30 Ary rehefa nandray ny sombi-mofo izy dia niala teo niaraka tamin’izay. Ary efa alina ny andro tamin’izay. 
John13:31 Nony efa tafavoaka izy dia hoy Jesosy: Ankehitriny dia efa ankalazaina ny Zanak’Olona; ary Andriamanitra no ankalazaina ao Aminy. 
John13:32 Ary Andriamanitra hankalaza Azy amin’ny tenany; eny, hankalaza Azy miaraka amin’izay Izy." 
John13:33 Anaka, vetivety foana no sisa hitoerako eto aminareo. Hitady Ahy ianareo, nefa araka ny voalazako tamin’ny Jiosy* hoe: Izay alehako dia tsy ho azonareo aleha, dia toy izany koa no lazaiko aminareo ankehitriny." 
John13:34 Didy vaovao no omeko anareo dia ny mba hifankatiavanareo; eny, aoka ho tahaka ny nitiavako anareo no mba hifankatiavanareo koa." 
John13:35 Izany no hahafantaran’ny olona rehetra fa mpianatro ianareo raha mifankatia. 
John13:36 Hoy i Simona Petera taminy: Tompoko, ho aiza moa Ianao? Dia novalìn’i Jesosy hoe: Izay alehako dia tsy azonao anarahana Ahy ankehitriny, fa hanaraka Ahy ihany ianao rahatrizay." 
John13:37 Hoy i Petera taminy: Tompoko, nahoana no tsy mahazo manaraka Anao aho ankehitriny? Na ny aiko aza anefa dia hafoiko noho ny Aminao." 
John13:38 Fa hoy Jesosy: Ny ainao va hafoinao noho ny Amiko? Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Tsy mbola hisy akoho haneno dia handa Ahy intelo ianao. 
John14:1 Aza mangorohoro ny fonareo; minoa an’Andriamanitra ianareo, ary minoa Ahy koa." 
John14:2 Ao amin’ny tranon’ny Raiko misy fonenana maro; raha tsy izany dia efa nilaza taminareo Aho; fa handeha hamboatra fitoerana ho anareo Aho. 
John14:3 Ary raha handeha hamboatra fitoerana ho anareo Aho dia ho avy indray ka handray anareo ho any Amiko, ary izay misy Ahy no hisy anareo koa." 
John14:4 Ary fantatrareo koa ny lalana ho any amin’izay halehako. 
John14:5 Hoy i Tomasy Taminy: Tompoko, tsy fantatray izay alehanao; koa hataonay ahoana no fahafantatra ny lalana?" 
John14:6 Hoy Jesosy taminy: Izaho no lalana sy fahamarinana ary fiainana; tsy misy olona mankany amin’ny Ray, afa-tsy amin’ny alalako." 
John14:7 Raha nahafantatra Ahy ianareo dia ho nahafantatra ny Raiko koa; ary hatramin’izao dia mahafantatra Azy ianareo sady efa nahita Azy. 
John14:8 Hoy i Filipo Taminy: Tompoko, asehoy anay ny Ray dia ampy ho anay izay." 
John14:9 Hoy Jesosy taminy: Izay ela izay no efa nitoerako teto aminareo ka tsy mbola fantatrao ihany va Aho, ry Filipo? Izay nahita Ahy dia nahita ny Ray; koa ahoana no itenenanareo hoe: Asehoy anay ny Ray?" 
John14:10 Tsy mino va ianao fa Izaho ao amin’ny Ray ary ny Ray ato Amiko? Ny teny izay lazaiko aminareo dia tsy avy amin’ny fahefan’ny tenako no ilazako izany; fa ny Ray mitoetra ato Amiko no manao ny asa. 
John14:11 Minoa Ahy fa Izaho ao amin’ny Ray ary ny Ray ato Amiko; fa raha tsy izany dia minoa Ahy noho ny asa ihany aza. 
John14:12 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Izay mino Ahy, ny asa ataoko no hataony koa; ary hanao asa lehibe noho izany aza izy satria Izaho mankany amin’ny Ray." 
John14:13 Ary na inona na inona no hangatahinareo amin’ny anarako dia hataoko izany mba hankalazana ny Ray ao amin’ny Zanaka. 
John14:14 Raha mangataka zavatra Amiko amin’ny anarako ianareo dia hataoko izany. 
John14:15 Raha tia Ahy ianareo dia hitandrina ny didiko. 
John14:16 Ary Izaho hangataka amin’ny Ray ary Izy hanome anareo Mpananatra hafa mba ho eo aminareo mandrakizay," 
John14:17 dia ny Fanahin’ny fahamarinana, izay tsy hain’izao tontolo izao raisina satria tsy hitany na fantany; fa ianareo no mahafantatra Azy satria mitoetra eo aminareo Izy ary ho ao anatinareo." 
John14:18 Tsy hamela anareo ho kamboty Aho; hankaty aminareo Aho. 
John14:19 Vetivety foana dia tsy hahita Ahy intsony izao tontolo izao; fa ianareo no hahita Ahy; satria velona Aho dia ho velona koa ianareo. 
John14:20 Amin’izany andro izany dia ho fantatrareo fa Izaho ao amin’ny Raiko ary ianareo dia ato Amiko, ary Izaho ao aminareo." 
John14:21 Izay manana ny didiko ka mitandrina izany dia izy no tia Ahy; ary izay tia Ahy no ho tian’ny Raiko, ary Izaho ho tia azy ka hiseho aminy." 
John14:22 Hoy i Jodasy, tsy Iskariota, Taminy: Tompoko, nahoana no aminay ihany no hisehoanao fa tsy amin’izao tontolo izao koa?" 
John14:23 Dia namaly azy i Jesosy hoe: Raha misy tia Ahy dia hitandrina ny teniko izy; ary ny Raiko ho tia azy, ary hankao aminy Izahay ka hanorina fonenana ao aminy." 
John14:24 Izay tsy tia Ahy dia tsy mitandrina ny teniko; ary ny teny izay renareo dia tsy Ahy, fa an’ny Ray izay naniraka Ahy." 
John14:25 Izany teny izany dia efa voalazako taminareo raha mbola mitoetra eto aminareo Aho; 
John14:26 fa ny Mpananatra, dia ny Fanahy Masina, izay hirahin’ny Ray amin’ny anarako, Izy no hampianatra anareo ny zavatra rehetra sy hampahatsiaro anareo ny zavatra rehetra izay nolazaiko taminareo." 
John14:27 Fiadanana no avelako ho anareo, ny fiadanako no omeko anareo; tsy tahaka ny fanomen’izao tontolo izao no fanomeko anareo. Aza mangorohoro na matahotra ny fonareo." 
John14:28 Efa renareo fa nilaza taminareo Aho hoe: Handeha Aho, nefa ho avy aminareo indray. Raha tia Ahy ianareo dia ho faly satria mankany amin’ny Ray Aho; fa ny Ray dia lehibe noho Izaho." 
John14:29 Ary ankehitriny, efa nilaza taminareo Aho, dieny tsy mbola tonga izany, mba hinoanareo, rehefa tonga." 
John14:30 Tsy hilaza zavatra maro aminareo intsony Aho; fa avy ny andrianan’izao tontolo izao, nefa tsy manana na inona na inona ato Amiko izy." 
John14:31 Fa mba ho fantatr’izao tontolo izao fa tiako ny Ray, ary araka izay nandidian’ny Ray Ahy dia izany no hataoko. Mitsangàna, andeha isika hiala eto." 
John15:1 Izaho no tena voaloboka ary ny Raiko no mpamboly. 
John15:2 Ny sampany rehetra eo Amiko izay tsy mamoa dia esoriny; fa ny sampany rehetra izay mamoa kosa dia dioviny mba hamoa bebe kokoa. 
John15:3 Efa madio rahateo ianareo noho ny teniko izay nolazaiko taminareo. 
John15:4 Tomoera ao Amiko ary Izaho ao aminareo. Tahaka ny sampany tsy mahay mamoa ho azy, raha tsy mitoetra amin’ny voaloboka izy, dia toy izany koa ianareo, raha tsy mitoetra ao Amiko." 
John15:5 Izaho no voaloboka, ianareo no sampany. Izay mitoetra ao Amiko ary Izaho ao aminy dia mamoa be izy; fa raha misaraka Amiko kosa ianareo dia tsy mahay manao na inona na inona." 
John15:6 Raha misy tsy mitoetra ao Amiko dia ariana eny ivelany tahaka ny sampany izy ka malazo; ary angonina izy ka atsipy ao amin’ny afo dia ho may. 
John15:7 Raha mitoetra ao Amiko ianareo ka mitoetra ao anatinareo ny teniko dia angataho izay tianareo na inona na inona fa ho tonga aminareo izany. 
John15:8 Izany no ankalazana ny Raiko mba hamoazanareo be ka ho tonga mpianatro ianareo. 
John15:9 Tahaka ny nitiavan’ny Ray Ahy no nitiavako anareo; tomoera amin’ny fitiavako ianareo. 
John15:10 Raha mitandrina ny didiko ianareo dia hitoetra amin’ny fitiavako, tahaka ny nitandremako ny didin’ny Raiko sy ny itoerako amin’ny fitiavany." 
John15:11 Izany zavatra izany dia efa nolazaiko taminareo mba ho ao aminareo ny fifaliako ka ho feno ny fifalianareo. 
John15:12 Izao no didiko, dia ny mba hifankatiavanareo tahaka ny nitiavako anareo." 
John15:13 Tsy misy manana fitiavana lehibe noho izao, dia ny manolotra ny ainy hamonjy ny sakaizany." 
John15:14 Ianareo no sakaizako, raha manao araka izay andidiako anareo." 
John15:15 Tsy hataoko hoe mpanompo intsony ianareo, fa ny mpanompo dia tsy mahalala izay ataon’ny tompony; fa nataoko hoe sakaiza ianareo satria izay rehetra reko tamin’ny Raiko no nambarako taminareo." 
John15:16 Tsy ianareo no nifidy Ahy fa Izaho no nifidy anareo ka nanendry anareo mba handeha sy hamoa, ary mba haharetan’ny vokatrareo, mba homen’ny Ray anareo izay rehetra hangatahinareo amin’ny anarako na inona na inona." 
John15:17 Izany zavatra izany no andidiako anareo mba hifankatiavanareo. 
John15:18 Raha halan’izao tontolo izao ianareo dia aoka ho fantatrareo fa Izaho efa halany talohanareo. 
John15:19 Raha avy amin’izao tontolo izao ianareo dia ho tia ny azy izao tontolo izao; fa satria tsy avy amin’izao tontolo izao ianareo, fa Izaho efa nifidy anareo avy tamin’izao tontolo izao, dia halan’izao tontolo izao ianareo." 
John15:20 Tsarovy ny teny izay nolazaiko taminareo hoe: Ny mpanompo dia tsy lehibe noho ny tompony. Raha nanenjika Ahy izy dia hanenjika anareo koa; ary raha nitandrina ny teniko izy dia hitandrina ny anareo koa. 
John15:21 Fa izany rehetra izany no hataony aminareo noho ny anarako satria tsy mahalala izay naniraka Ahy izy. 
John15:22 Raha tsy tonga Aho ka niteny taminy dia tsy nanan-keloka izy; fa ankehitriny dia tsy misy fialana azony atao ny amin’ny helony. 
John15:23 Izay mankahala Ahy dia mankahala ny Raiko koa. 
John15:24 Raha tsy nataoko teo aminy izay asa tsy nataon’olon-kafa dia tsy nanan-keloka izy; fa ankehitriny dia efa hitany sady efa halany Aho sy ny Raiko koa; 
John15:25 fa tonga izany mba hahatanteraka ny teny izay voasoratra ao amin’ny lalànany hoe: «Halany tsy amin’antony Aho» (Sal 69.4; 109.3). 
John15:26 Fa raha tonga ny Mpananatra, izay hirahiko ho aminareo avy amin’ny Ray, dia ny Fanahin’ny fahamarinana izay mivoaka avy amin’ny Ray, dia Izy no ho vavolombelona hanambara Ahy." 
John15:27 Ary ianareo koa dia ho vavolombelona hanambara satria ianareo dia efa teto Amiko hatramin’ny voalohany. 
John16:1 Izany teny izany dia efa nolazaiko taminareo mba tsy hahatafintohina anareo. 
John16:2 Handroaka anareo tsy ho isan’ny sinagoga* izy; eny, ho avy ny fotoana ka hataon’izay rehetra mamono anareo fa manao fanompoam-pivavahana ho an’Andriamanitra izy." 
John16:3 Ary izany no hataony satria tsy fantany ny Ray na Izaho. 
John16:4 Fa izany teny izany efa nolazaiko taminareo mba hotsaroanareo, raha tonga ny fotoanandro, fa efa nilaza izany taminareo Aho. Tsy mba nolazaiko taminareo hatramin’ny voalohany izany satria mbola tatỳ aminareo ihany Aho." 
John16:5 Fa ankehitriny, mankany amin’Izay naniraka Ahy Aho, ary tsy misy aminareo manontany Ahy hoe: Ho aiza Ianao?" 
John16:6 Satria nilaza izany taminareo Aho dia vonton’alahelo ny fonareo. 
John16:7 Fa milaza ny marina aminareo Aho; mahatsara anareo ny fialàko; fa raha tsy miala Aho dia tsy ho avy atỳ aminareo ny Mpananatra; fa rehefa mandeha Aho dia hirahiko ho atỳ aminareo Izy. 
John16:8 Ary rehefa tonga Izy dia hampiaiky izao tontolo izao ny fahotana sy ny fahamarinana ary ny fitsarana: 
John16:9 Ny fahotana, satria tsy mino Ahy izy;" 
John16:10 ny fahamarinana, satria mankany amin’ny Ray Aho ka tsy mahita Ahy intsony ianareo;" 
John16:11 ny fitsarana, satria ny andrianan’izao tontolo izao dia efa voatsara." 
John16:12 Mbola manana zavatra maro holazaina aminareo Aho nefa tsy zakanareo izany ankehitriny. 
John16:13 Fa rehefa tonga ny Fanahin’ny fahamarinana dia Izy no hitari-dalana anareo ho amin’ny marina rehetra; fa tsy hiteny avy amin’ny fahefan’ny tenany Izy, fa izay ho reny dia holazainy avokoa; ary ny zavatra ho avy aza dia hambarany aminareo." 
John16:14 Izy hankalaza Ahy; fa handray avy amin’ny Ahy Izy ka hanambara izany aminareo. 
John16:15 Izay rehetra ananan’ny Ray dia Ahy avokoa, koa izany no nilazako fa mandray avy amin’ny Ahy Izy ka hanambara izany aminareo." 
John16:16 Vetivety foana dia tsy hahita Ahy intsony ianareo; ary vetivety foana indray dia hahita Ahy ianareo. 
John16:17 Ary ny mpianany sasany dia niresaka hoe: Inona ary izany nolazainy tamintsika hoe: Vetivety foana dia tsy hahita Ahy ianareo; ary vetivety foana indray dia hahita Ahy ianareo satria mankany amin’ny Ray Aho? 
John16:18 Ary hoy koa ireo: Inona izany lazainy hoe vetivety foana izany? Tsy fantatsika izay lazainy amin’izany. 
John16:19 Ary Jesosy nahalala fa ta hanontany Azy ny mpianany, dia hoy Izy taminy: Mifanontany ianareo satria hoy Aho: Vetivety foana dia tsy hahita Ahy ianareo ary vetivety foana indray dia hahita Ahy ianareo." 
John16:20 Lazaiko aminareo marina dia marina tokoa: Hitomany sy hisaona ianareo, fa izao tontolo izao kosa hifaly; ary halahelo ianareo, nefa ny alahelonareo dia hody fifaliana." 
John16:21 Manam-pahoriana ny vehivavy raha miteraka satria tonga ny ora; fa rehefa velon-jaza izy dia tsy tsaroany intsony ilay fahoriany, noho ny fifaliany fa misy zaza nateraka ho amin’izao tontolo izao." 
John16:22 Ary ianareo dia manana alahelo ankehitriny; nefa hahita anareo indray Aho dia ho faly ny fonareo, ary tsy misy olona afaka manaisotra ny fifalianareo aminareo." 
John16:23 Ary amin’izany andro izany dia tsy hanontany Ahy na inona na inona ianareo; lazaiko aminareo marina dia marina tokoa fa na inona na inona hangatahinareo amin’ny Ray dia homeny anareo amin’ny anarako izany. 
John16:24 Mandraka ankehitriny dia tsy mbola nangataka na inona na inona tamin’ny anarako ianareo; mangataha dia hahazo ianareo mba ho feno ny fifalianareo. 
John16:25 Fanoharana no nilazako izany zavatra izany taminareo; fa ho avy ny fotoana izay tsy hilazako fanoharana aminareo intsony, fa hambarako tsotra aminareo ny amin’ny Ray." 
John16:26 Amin’izany andro izany dia hangataka amin’ny anarako ianareo; ary tsy milaza aminareo Aho fa Izaho no hangataka amin’ny Ray ho anareo; 
John16:27 fa ny Ray mihitsy no tia anareo satria ianareo efa tia Ahy, ary efa nino fa nivoaka avy tamin’ny Ray Aho." 
John16:28 Eny, nivoaka avy tamin’ny Ray Aho ka tonga amin’izao tontolo izao; ary hiala amin’izao tontolo izao indray Aho ka hankany amin’ny Ray." 
John16:29 Hoy ny mpianany: Indro, milaza mazava Ianao ankehitriny fa tsy manao fanoharana intsony." 
John16:30 Ankehitriny, fantatray fa mahalala ny zavatra rehetra Ianao ka tsy mitady olona hanontany Anao; izany no inoanay fa nivoaka avy tamin’Andriamanitra Ianao." 
John16:31 Dia hoy Jesosy hoe: Mino va ianareo ankehitriny? 
John16:32 Indro, avy ny fotoana; eny, efa tonga, izay hielezanareo samy ho any amin’ny azy avy, ary hilaozanareo ho irery Aho; kanefa tsy irery Aho, fa ny Ray no ato Amiko." 
John16:33 Izany teny izany no efa nolazaiko taminareo mba hanananareo fiadanana Amiko. Atỳ amin’izao tontolo izao no ahitanareo fahoriana; nefa matokia fa Izaho efa naharesy izao tontolo izao. 
John17:1 Rehefa nolazain’i Jesosy izany teny izany dia nanandratra ny masony ho amin’ny lanitra Izy ka niteny hoe: Ray ô, tonga ny fotoanandro; mankalazà ny Zanakao mba hankalazan’ny Zanaka Anao," 
John17:2 araka ny nanomezanao Azy fahefana amin’ny nofo rehetra mba hanome fiainana mandrakizay ho an’izay rehetra nomenao Azy. 
John17:3 Ary izao no fiainana mandrakizay dia ny mahafantatra Anao izay Andriamanitra tokana sady marina sy Jesosy Kristy* izay nirahinao. 
John17:4 Izaho efa nankalaza Anao tetỳ ambonin’ny tany; vitako ny asa nomenao Ahy hataoko. 
John17:5 Ary ankehitriny, Ray ô, mankalazà Ahy amin’ny tenanao, dia amin’ny voninahitra niarahako nanana Taminao, fony tsy mbola ary izao tontolo izao." 
John17:6 Nasehoko tamin’ny olona izay nomenao Ahy avy tamin’izao tontolo izao ny anaranao; Anao ireny ka nomenao Ahy; ary notandremany ny teninao. 
John17:7 Fantany ankehitriny fa avy Taminao izay rehetra efa nomenao Ahy. 
John17:8 Fa ny teny izay nomenao Ahy dia nomeko azy kosa, ary noraisiny ka fantany marina tokoa fa avy Taminao Aho; ary nino izy fa Ianao no naniraka Ahy." 
John17:9 Mangataka ho azy Aho; tsy mangataka ho an’izao tontolo izao Aho, fa ho an’izay nomenao Ahy satria Anao izy." 
John17:10 Ary izay Ahy rehetra dia Anao ary izay Anao dia Ahy; ary efa ankalazaina eo aminy Aho. 
John17:11 Ary tsy ho eto amin’izao tontolo izao intsony Aho, fa izy ireto no ho eto amin’izao tontolo izao, ary Izaho mankany Aminao. Ray masina ô, tehirizo ireo amin’ny anaranao izay nomenao Ahy mba ho iray ihany izy, tahaka ny maha iray Antsika." 
John17:12 Raha mbola teo aminy Aho dia nitahiry azy tamin’ny anaranao izay nomenao Ahy; ary notandremako izy ka tsy misy very, afa-tsy ilay zanaky ny fahaverezana ihany mba hahatanteraka ny Soratra Masina." 
John17:13 Fa ankehitriny mankany Aminao Aho; ary izany teny izany no lazaiko eto amin’izao tontolo izao mba hananany ny fifaliako tanteraka ao aminy. 
John17:14 Efa nomeko azy ny teninao; ary halan’izao tontolo izao izy satria tsy avy amin’izao tontolo izao, tahaka Ahy tsy avy amin’izao tontolo izao." 
John17:15 Izaho tsy mangataka Aminao mba hampiala azy amin’izao tontolo izao fa ny mba hiaro azy amin’ilay ratsy. 
John17:16 Tsy avy amin’izao tontolo izao izy, tahaka Ahy tsy avy amin’izao tontolo izao." 
John17:17 Manamasìna azy amin’ny fahamarinana, ny teninao no fahamarinana." 
John17:18 Tahaka ny nanirahanao Ahy ho amin’izao tontolo izao no mba nanirahako azy kosa ho amin’izao tontolo izao. 
John17:19 Ary ho an’ireto no anamasinako ny tenako mba hanamasinan’ny fahamarinanao azy. 
John17:20 Nefa tsy ho an’ireto ihany no angatahako fa ho an’izay mino Ahy koa noho ny teniny; 
John17:21 mba ho iray ihany izy rehetra, tahaka Anao Ray ato Amiko ary Izaho koa ao Aminao, mba ho ao Amintsika koa izy; mba hinoan’izao tontolo izao fa Ianao no naniraka Ahy." 
John17:22 Ary nomeko azy ny voninahitra izay nomenao Ahy, mba ho iray izy, tahaka ny maha iray Antsika:" 
John17:23 Izaho ao aminy ary Ianao ato Amiko, mba ho tanteraka ho iray izy, mba ho fantatr’izao tontolo izao fa efa naniraka Ahy Ianao sady efa tia azy tahaka ny nitiavanao Ahy." 
John17:24 Ray ô, tiako mba ho any Amiko amin’izay misy Ahy ireo izay nomenao Ahy, mba hahita ny voninahitro nomenao Ahy izy; fa efa tia Ahy Ianao, fony tsy mbola ary ny fanorenana izao tontolo izao." 
John17:25 Ray marina ô, tsy nahalala Anao izao tontolo izao; fa Izaho nahalala Anao, ary ireto dia mahalala fa Ianao no naniraka Ahy." 
John17:26 Ary efa nampahafantariko azy ny anaranao ary mbola hampahafantariko ihany, mba ho ao aminy ny fitiavana izay nitiavanao Ahy ary Izaho koa ho ao aminy." 
John18:1 Rehefa voalazan’i Jesosy izany teny izany dia nandeha Izy mbamin’ny mpianany ka nita ny lohasahan-driaka Kidrona; ary nisy saha teo, izay nidiran’Izy sy ny mpianany." 
John18:2 Ary i Jodasy koa, ilay namadika Azy, dia nahafantatra izany toerana izany satria mpankao matetika Jesosy mbamin’ny mpianany." 
John18:3 Ary rehefa nahazo miaramila iray toko sy mpiambina avy tamin’ireo lehiben’ny mpisorona sy ny Fariseo* i Jodasy dia nankao nitondra fanilo sy fanala ary fiadiana. 
John18:4 Ary satria fantatr’i Jesosy izay rehetra hanjo Azy dia nanatona azy ireo Izy ka niteny tamin’ireo hoe: Iza moa no tadiavinareo? 
John18:5 Ary novalin’ireo hoe: Jesosy avy any Nazareta. Hoy Jesosy taminy: Izaho no Izy. Ary teo koa i Jodasy, ilay namadika Azy." 
John18:6 Raha vao nilaza taminy Jesosy hoe: Izaho no Izy, dia nihemotra ireo ka lavo tamin’ny tany." 
John18:7 Ary nanontany azy indray Jesosy hoe: Iza moa no tadiavinareo? Dia hoy izy: Jesosy avy any Nazareta. 
John18:8 Dia hoy Jesosy hoe: Efa nolazaiko taminareo fa Izaho no Izy; koa raha Izaho no tadiavinareo dia avelao handeha ireto; 
John18:9 mba hahatanteraka ny teny izay nolazainy hoe: Tsy nasiako very izay nomenao Ahy. 
John18:10 Ary nanana sabatra i Simona Petera dia nanatsoaka izany ka nikapa ny sofin’ny mpanompon’ny Mpisoronabe ary nahafaka ny sofiny havanana. Malko no anaran’ilay mpanompo. 
John18:11 Dia hoy Jesosy tamin’i Petera: Ampidiro amin’ny tranony ny sabatrao; tsy hosotroiko va ny kapoaka nomen’ny Raiko Ahy? 
John18:12 Ary ny miaramila iray toko sy ny mpifehy arivo ary ny mpiambina tamin’ny Jiosy* dia nisambotra an’i Jesosy ka namatotra Azy," 
John18:13 dia nitondra Azy tany amin’i Anasy aloha, fa izy no rafozan’i Kaiafa, Mpisoronabe* tamin’izany taona izany." 
John18:14 I Kaiafa dia ilay nanome saina ny Jiosy hoe mahatsara raha maty ny olona iray hamonjena ny firenena. 
John18:15 Ary i Simona Petera sy ny mpianatra iray koa dia nanaraka an’i Jesosy; ary fantatry ny Mpisoronabe io mpianatra io, dia niara-niditra tamin’i Jesosy ho ao an-kianjan’ny tranon’ny Mpisoronabe* izy." 
John18:16 Fa i Petera dia nijanona teny ivelan’ny vavahady. Dia nivoaka avy tao ilay mpianatra iray izay fantatry ny Mpisoronabe ka niteny tamin’ny mpiandry vavahady, dia nitondra an’i Petera niditra." 
John18:17 Ary hoy ny ankizivavy mpiandry vavahady tamin’i Petera: Moa ianao mba isan’ny mpianatr’io lehilahy io? Hoy izy: Tsy izy aho. 
John18:18 Ary namelona afon’arina ny mpanompo sy ny mpiandry raharaha ka nijanona namindro teo, fa nangatsiaka ny andro; ary mba nijanona niara-namindro taminy koa i Petera." 
John18:19 Ary nanadina an’i Jesosy ny amin’ny mpianany sy ny fampianarany ny Mpisoronabe*. 
John18:20 Fa Jesosy namaly azy hoe: Izaho niteny miharihary tamin’izao tontolo izao; Izaho nampianatra mandrakariva tao amin’ny sinagoga* sy tao amin’ny tempoly, izay iangonan’ny Jiosy* rehetra; ary tsy nisy nolazaiko tao amin’ny takona;" 
John18:21 koa nahoana no manontany Ahy ianao? Ireo izay nihaino no anontanio izay nolazaiko taminy; fa ireo no mahalala izay nolazaiko. 
John18:22 Rehefa nilaza izany teny izany Izy dia namely tehamaina an’i Jesosy ny mpiambina iray izay nitsangana teo sady niteny hoe: Izany va no famalinao ny Mpisoronabe? 
John18:23 Dia hoy Jesosy: Raha ratsy no nolazaiko, ambarao izay maha ratsy azy; fa raha tsara ihany kosa, nahoana no dia mamely Ahy ianao?" 
John18:24 Ary nasain’i Anasy noentina am-patorana ho any amin’i Kaiafa izay Mpisoronabe Izy. 
John18:25 Ary nijanona namindro teo i Simona Petera. Dia nisy nilaza taminy hoe: Moa ianao koa mba isan’ny mpianany? Fa nandà izy hoe: Tsy izy aho. 
John18:26 Hoy ny iray tamin’ny mpanompon’ny Mpisoronabe*, havan’ilay nokapain’i Petera sofina: Tsy efa hitako niaraka Taminy tao anaty saha va ianao?" 
John18:27 Dia nandà indray i Petera; ary niaraka tamin’izay dia nisy akoho naneno. 
John18:28 Ary noentiny niala tao amin’i Kaiafa ho ao anaty lapa Jesosy; vao maraina ny andro tamin’izay; nefa tsy niditra tao anaty lapa ireo, fandrao ho voaloto satria hihinana ny Paska* izy ireo." 
John18:29 Ary nivoaka ho eo aminy teo ivelany i Pilato ka niteny hoe: Inona moa no iampanganareo io lehilahy io? 
John18:30 Dia namaly ireo hoe: Raha tsy mpanao ratsy Izy, tsy mba natolotray anao." 
John18:31 Ary hoy i Pilato taminy: Entonareo Izy ka tsarao araka ny lalànanareo. Hoy ny Jiosy* taminy: Izahay dia tsy manam-pahefana hahafaty olona; 
John18:32 izany dia mba hahatanteraka ny tenin’i Jesosy izay nolazainy ka nanambarany ny fomban’ny fahafatesana izay efa hiaretany. 
John18:33 Niditra tao anaty lapa indray i Pilato, dia niantso an’i Jesosy ka niteny Taminy hoe: Ianao va no Mpanjakan’ny Jiosy?" 
John18:34 Dia novalin’i Jesosy hoe: Hevitrao ihany va no ilazanao izany sa nisy hafa nilaza Ahy taminao? 
John18:35 Namaly i Pilato hoe: Moa Jiosy va aho? Ny firenenao sy ireo lehiben’ny mpisorona no nanolotra Anao tamiko; inona moa no nataonao? 
John18:36 Hoy Jesosy hoe: Ny fanjakako dia tsy avy amin’izao tontolo izao; fa raha mba avy amin’izao tontolo izao ny fanjakako dia ho niady ny mpanompoko mba tsy ho voatolotra tamin’ny Jiosy Aho; nefa amin’izao fotoana izao tsy avy amin’izany ny fanjakako. 
John18:37 Ary hoy i Pilato taminy: Mpanjaka ary va Ianao? Dia namaly Jesosy hoe: Voalazanao fa mpanjaka Aho. Izao no nahaterahako, ary izao no niaviako amin’izao tontolo izao, dia ny hanambara ny marina. Izay rehetra avy amin’ny marina dia mihaino ny feoko." 
John18:38 Hoy Pilato taminy: Inona ny marina? Rehefa avy nanontany izany izy dia nivoaka nankeo amin’ny Jiosy* indray ka niteny taminy hoe: Tsy hitako izay helony na dia kely akory aza. 
John18:39 Fa misy fomba fanaonareo amin’ny Paska* dia ny hanafahako olona iray ho anareo; koa tianareo va raha hafahako ho anareo ny Mpanjakan’ny Jiosy*? 
John18:40 Nefa ireo niantso indray hoe: Tsy Ilehio, fa i Barabasy; kanefa i Barabasy dia jiolahy." 
John19:1 Tamin’izay dia nalain’i Pilato i Jesosy ka nasainy nokapohina. 
John19:2 Ary nandrandrana satroka tsilo ny miaramila ka nasatrony ny lohany sady nampitafiany lamba volomparasy Izy," 
John19:3 dia nanatona Azy ny miaramila ka niteny Taminy hoe: Arahaba, ry Mpanjakan’ny Jiosy! Sady namely tehamaina Azy izy." 
John19:4 Dia nivoaka nankeo ivelany indray i Pilato ka niteny tamin’izy ireo hoe: Indro, mitondra Azy mivoaka ho eto aminareo aho mba ho fantatrareo fa tsy hitako izay helony na dia kely akory aza." 
John19:5 Ary navoaka avy tao Jesosy, misatroka tsilo sy mitafy lamba volomparasy. Dia hoy i Pilato tamin’ny vahoaka: Indro ny lehilahy!" 
John19:6 Rehefa hitan’ireo lehiben’ny mpisorona sy ny mpiandry raharaha Jesosy dia niantso ireo hoe: Homboy amin’ny hazofijaliana Izy! Homboy amin’ny hazofijaliana Izy! Hoy Pilato taminy: Entonareo Izy ka homboy amin’ny hazofijaliana; fa izaho anefa dia tsy mahita izay helony. 
John19:7 Fa namaly azy ny Jiosy hoe: Izahay dia manana lalàna, ary araka izany lalàna izany dia tokony ho faty Izy satria nanao ny tenany ho Zanak’Andriamanitra." 
John19:8 Nony ren’i Pilato izany teny izany dia vao mainka natahotra izy 
John19:9 ka niditra tao an-dapa indray sady niteny tamin’i Jesosy hoe: Avy aiza moa Ianao? Nefa tsy namaly teny azy akory Jesosy. 
John19:10 Dia hoy Pilato Taminy: Tsy miteny amiko va Ianao? Tsy fantatrao va fa manana fahefana hanafaka Anao aho sady manana fahefana hanombo Anao amin’ny hazofijaliana koa? 
John19:11 Dia hoy Jesosy taminy: Tsy manana fahefana Amiko akory ianao raha tsy nomena anao avy any ambony; koa izay nanolotra Ahy taminao no manan-keloka bebe kokoa. 
John19:12 Hatreo dia nitady hanafaka Azy i Pilato; nefa niantsoantso ny Jiosy hoe: Raha afahanao io lehilahy io dia tsy mba sakaizan’i Kaisara ianao; fa izay rehetra manao ny tenany ho mpanjaka dia manao teny manohitra an’i Kaisara. 
John19:13 Rehefa ren’i Pilato izany teny izany dia nitondra an’i Jesosy nivoaka avy tao izy ka nipetraka teo amin’ny seza fitsarana teo amin’ny toerana atao hoe Lampivato, na hoe Gabata amin’ny teny hebreo;" 
John19:14 andro fiomanana amin’ny Paska ny andro tamin’izay, tokony ho tamin’ny ora fahenina; dia hoy izy tamin’ny Jiosy: Indro ny Mpanjakanareo!" 
John19:15 Fa niantsoantso ireo hoe: Vonoy, vonoy, homboy amin’ny hazofijaliana Izy! Hoy Pilato tamin’izy ireo: Hohomboiko amin’ny hazofijaliana va ny Mpanjakanareo? Dia hoy ireo lehiben’ny mpisorona hoe: Tsy manana mpanjaka afa-tsy Kaisara izahay." 
John19:16 Ary tamin’izay i Pilato dia nanolotra Azy taminy mba hohomboana amin’ny hazofijaliana. Dia noraisin’ireo Jesosy; 
John19:17 ary Izy nitondra ny hazofijaliany, dia nankany amin’ny toerana atao hoe Ikarandoha, izay atao amin’ny teny hebreo hoe Golgota." 
John19:18 Teo no nanomboana Azy tamin’ny hazofijaliana, ary nisy roa lahy koa niaraka Taminy, iray avy teo an-daniny roa, fa Jesosy no teo afovoany." 
John19:19 Ary nanoratra anarana i Pilato ka napetany teo amin’ny hazofijaliana. Izao no voasoratra: jesosy avy any nazareta, mpanjakan’ny jiosy. " 
John19:20 Ary izany anarana izany dia novakin’ny Jiosy* maro, fa akaikin’ny tanàna ny toerana izay nanomboana an’i Jesosy tamin’ny hazofijaliana; voasoratra tamin’ny teny hebreo sy romana ary grika izany soratra izany." 
John19:21 Noho izany ireo lehiben’ny mpisorona tamin’ny Jiosy dia niteny tamin’i Pilato hoe: Aza soratana hoe: Mpanjakan’ny Jiosy; fa izao: Izy no nilaza hoe: Mpanjakan’ny Jiosy Aho. 
John19:22 Fa hoy i Pilato hoe: Izay voasoratro dia voasoratro. 
John19:23 Rehefa voahombon’ny miaramila tamin’ny hazofijaliana Jesosy dia nalainy ny fitafiany ka nozarainy efatra, samy nanana ny anjarany avy ny miaramila; nalainy koa ny akanjony; tsy nisy vitrana izany akanjony izany fa tenona iray ihany." 
John19:24 Dia niresaka izy ireo hoe: Aza triarintsika ity fa aoka hanaovantsika antsapaka ny amin’izay hahazo azy; mba hahatanteraka ny Soratra Masina hoe: «Nozarainy ny fitafiako ary nanaovany antsapaka ny akanjoko» (Sal 22.18). Izany zavatra izany no nataon’ny miaramila. 
John19:25 Ary nijanona teo akaikin’ny hazofijalian’i Jesosy ny reniny sy ny rahavavin-dreniny, i Maria, vadin’i Klopa, sy i Maria Magdalena." 
John19:26 Nony hitan’i Jesosy ny reniny sy ilay mpianatra tiany fa nijanona teo dia hoy Izy tamin’ny reniny: Ravehivavy, indro ny zanakao!" 
John19:27 Ary hoy koa Izy tamin’ilay mpianatra: Indro ny reninao! Hatramin’izay ora izay dia noraisin’ilay mpianatra ho any aminy i Maria. 
John19:28 Taorianan’izany dia fantatr’i Jesosy fa efa vita ny zavatra rehetra mba hahatanteraka ny Soratra Masina ka hoy Izy: Mangetaheta Aho. 
John19:29 Ary nisy bakoly feno vinaingitra nipetraka teo; ary nisy sipaonjy feno vinaingitra naraikiny tamin’ny hisopa* ka nataon’ny miaramila tamin’ny vavan’i Jesosy. 
John19:30 Ary rehefa nanandrana ny vinaingitra Jesosy dia niteny hoe: Vita; dia nanondrika ny lohany Izy ka nanolotra ny fanahiny. 
John19:31 Ary satria andro fiomanana ny andro dia nangataka tamin’i Pilato ny Jiosy* mba hotapahina ny ranjon’ireo ka hesorina ny faty, mba tsy ho tratry ny andro Sabata eo amin’ny hazofijaliana, satria andro lehibe izany Sabata izany." 
John19:32 Dia tonga ny miaramila ka nanapaka ny ranjon’ny voalohany sy ny an’ny iray koa izay niaraka nohomboina tamin’i Jesosy tamin’ny hazofijaliana. 
John19:33 Fa nony nankeo amin’i Jesosy izy dia hitany fa efa maty sahady Izy, koa tsy mba notapahiny ny ranjony." 
John19:34 Nisy miaramila iray anefa nandefona ny lanivoany, ary niaraka tamin’izay dia nisy ra sy rano nandeha." 
John19:35 Ilay nahita dia vavolombelona manambara, ary marina ny fanambaràny; ary fantany fa milaza ny marina izy mba hinoanareo koa." 
John19:36 Fa tonga izany mba hahatanteraka ny Soratra Masina hoe: «Tsy hisy hotapahina ny taolany» (Eks 12.46; Sal 34.20). 
John19:37 Hoy koa ny teny iray ao amin’ny Soratra Masina: «Hijery izay nolefoniny izy» (Zak 12.10). 
John19:38 Taorianan’izany dia nangataka tamin’i Pilato i Josefa avy any Arimatia mba hahazoany manaisotra ny fatin’i Jesosy. Mpianatr’i Jesosy i Josefa, nefa tamin’ny mangingina ihany noho ny fahatahorany ny Jiosy*. Nomen’i Pilato lalana izy. Dia lasa izy ka nanaisotra ny fatin’i Jesosy." 
John19:39 Tonga koa i Nikodemosy, ilay nankao amin’i Jesosy tamin’ny alina tamin’ny voalohany, ka nitondra miora sy hazo manitra voaharoharo, tokony ho zato livatra." 
John19:40 Dia noraisiny ny fatin’i Jesosy ka nofonosiny lambam-paty mbamin’ny zavamanitra, araka ny fanaon’ny Jiosy, raha manamboatra faty halevina." 
John19:41 Nisy saha teo amin’ilay nanomboana Azy tamin’ny hazofijaliana; ary teo anatin’ilay saha dia nisy fasana vaovao izay tsy mbola nandevenana olona. 
John19:42 Tao no nandevenany an’i Jesosy noho ny andro fiomanan’ny Jiosy satria akaiky teo ny fasana. 
John20:1 Tamin’ny andro voalohany amin’ny herinandro dia nandeha vao maraina mbola maizimaizina hankany amin’ny fasana i Maria Magdalena ka nahita ny vato voaisotra tamin’ny fasana. 
John20:2 Dia nihazakazaka nankany amin’i Simona Petera sy ilay mpianatra tian’i Jesosy izy ka niteny tamin’ireo hoe: Nalain’olona tao am-pasana ny Tompo, koa tsy fantatray izay nametrahany Azy." 
John20:3 Dia nandeha i Petera sy ilay mpianatra iray ka nankany amin’ny fasana. 
John20:4 Ary niara-nihazakazaka izy roa lahy; ary ilay mpianatra iray dia nihazakazaka nihoatra an’i Petera ka tonga taloha tao amin’ny fasana. 
John20:5 Nony niondrika nitsirika izy dia nahita ny lambam-paty nipetraka teo, nefa tsy niditra tao izy." 
John20:6 Ary avy koa i Simona Petera nanaraka azy dia niditra tao am-pasana ka nijery ny lambam-paty nipetraka teo," 
John20:7 ary tsy mba nipetraka teo amin’ny lambam-paty ny lamba izay nafehy ny lohany fa voavalona mitokana. 
John20:8 Tamin’izay dia niditra koa ilay mpianatra iray izay tonga taloha teo amin’ny fasana ary nahita ka nino. 
John20:9 Tsy mbola fantany ny Soratra Masina fa tsy maintsy hitsangana amin’ny maty Jesosy. 
John20:10 Dia lasa indray ny mpianatra nody tany aminy. 
John20:11 Fa nijanona nitomany teo ivelan’ny fasana i Maria; ary raha mbola nitomany izy dia niondrika nitsirika ny tao am-pasana 
John20:12 ka nahita anjely roa nitafy lamba fotsy nipetraka teo, ny iray dia teo an-doha tamin’ilay nandrian’ny fatin’i Jesosy ary ny iray dia teo an-tongotra." 
John20:13 Ary hoy ireo taminy: Ravehivavy, nahoana ianao no mitomany? Dia hoy izy taminy: Satria nalain’olona ny Tompoko ka tsy fantatro izay nametrahany Azy." 
John20:14 Rehefa nilaza izany izy dia nitodika ka nahita an’i Jesosy nitsangana teo, nefa tsy fantany ho Jesosy Izy." 
John20:15 Hoy Jesosy taminy: Ravehivavy, nahoana ianao no mitomany? Iza no tadiavinao? Nataony fa mpiandry saha Izy ka hoy izy Taminy: Tompoko, raha Ianao no naka Azy teto, lazao amiko izay nametrahanao Azy, fa izaho no haka Azy any." 
John20:16 Hoy Jesosy taminy: Ry Maria! Dia nitodika izy ka niteny Taminy tamin’ny teny hebreo hoe Rabonỳ! Izany hoe: Mpampianatra ô. 
John20:17 Hoy Jesosy taminy: Aza manendry Ahy; fa tsy mbola niakatra tany amin’ny Ray Aho; fa mandehana mankany amin’ny rahalahiko ka lazao aminy hoe: Miakatra ho any amin’ny Raiko sy ny Rainareo Aho ary ho any amin’Andriamanitro sy Andriamanitrareo. 
John20:18 Dia tonga i Maria Magdalena ka nilaza tamin’ny mpianatra hoe: Efa nahita ny Tompo aho sady izany teny izany no nolazainy tamiko. 
John20:19 Nony harivan’ilay andro voalohany amin’ny herinandro, raha voarindrina ny varavaran’ny toerana izay niangonan’ny mpianatra, noho ny fahatahorany ny Jiosy*, dia tonga Jesosy ka nitsangana teo afovoany sady niteny taminy hoe: Fiadanana ho anareo!" 
John20:20 Rehefa nilaza izany Izy dia nasehony azy ny tanany sy ny lanivoany. Dia faly ny mpianatra raha nahita ny Tompo. 
John20:21 Ary hoy indray Jesosy taminy: Fiadanana ho anareo; tahaka ny nanirahan’ny Ray Ahy no anirahako anareo kosa. 
John20:22 Rehefa nilaza izany Izy dia nanisy fofonaina ka hoy Izy taminy: Raiso ny Fanahy Masina; 
John20:23 na helok’iza na helok’iza no avelanareo dia voavela izany; ary na an’iza na an’iza kosa no tsy avelanareo dia tsy voavela izany. 
John20:24 Fa i Tomasy, iray tamin’ny roa amby folo lahy, ilay antsoina hoe Kambana, dia tsy mba teo amin’izy ireo raha tonga Jesosy." 
John20:25 Dia hoy ny mpianatra sasany taminy: Efa nahita ny Tompo izahay. Fa hoy kosa izy: Raha tsy hitako eo amin’ny tanany ny holatra navelan’ny fantsika ka atehiko eo amin’ny holatra navelan’ny fantsika ny rantsan-tanako, ary ataoko eo amin’ny lanivoany koa ny tanako dia tsy mba hino aho." 
John20:26 Nony afaka havaloana dia tafangona teo indray ny mpianany ary teo koa i Tomasy. Dia tonga Jesosy, rehefa voarindrina ny varavarana, ka nitsangana teo afovoany sady niteny hoe: Fiadanana ho anareo!" 
John20:27 Ary hoy Izy tamin’i Tomasy: Atehefo eto ny rantsantananao ka jereo ny tanako; ary atehefo eto koa ny tananao ka ataovy amin’ny lanivoako; ary aza ho isan’izay tsy mino fa minoa. 
John20:28 Dia namaly i Tomasy hoe: Tompoko sy Andriamanitro! 
John20:29 Hoy Jesosy taminy: Satria nahita Ahy ianao dia nino; sambatra kosa izay tsy nahita nefa mino. 
John20:30 Ary nisy famantarana maro hafa koa nataon’i Jesosy teo imason’ny mpianatra, izay tsy voasoratra amin’ity boky ity;" 
John20:31 fa voasoratra izao mba hinoanareo fa Jesosy no Kristy*, Zanak’Andriamanitra, ary mba hanananareo fiainana amin’ny anarany, raha mino ianareo." 
John21:1 Taorianan’izany, dia niseho tamin’ny mpianatra indray Jesosy teo amoron’ny ranomasin’i Tiberiasy. Toy izao no fomba nisehoany:" 
John21:2 Niaraka i Simona Petera sy i Tomasy, izay atao hoe Kambana, teo koa i Natanaela, ilay avy tany Kana any Galilia, sy ireo zanak’i Zebedio ary mpianatra roa lahy hafa koa." 
John21:3 Hoy i Simona Petera: Handeha hanarato aho. Hoy ireo taminy: Handeha hiaraka aminao koa izahay. Dia nandeha izy ka niditra an-tsambokely, nefa tamin’iny alina iny dia tsy nahazo na inona na inona akory izy ireo." 
John21:4 Nony efa nazava ratsy ny andro dia nitsangana teo amoron-drano Jesosy, kanefa tsy fantatry ny mpianatra ho Jesosy." 
John21:5 Dia hoy Jesosy tamin’izy ireo: Anaka, manan-kanina va ianareo? Dia namaly Azy izy ireo hoe: Tsia." 
John21:6 Ary hoy Izy taminy: Alatsaho eo amin’ny sisiny havanan’ny sambokely ny haratonareo dia hahazo ianareo. Dia nalatsany ny harato ka tsy zakany nakarina noho ny habetsahan’ny hazandrano. 
John21:7 Ary hoy ilay mpianatra izay tian’i Jesosy tamin’i Petera: Ny Tompo irỳ. Vao ren’i Simona Petera fa ny Tompo iny dia nisikinany ny akanjo ivelany, fa tsy niakanjo izy, dia nirotsaka tao amin’ny rano izy." 
John21:8 Fa ireo mpianatra sasany dia nandeha tamin’ny sambokely ihany ka nisarika ny harato feno hazandrano; satria tsy lavitra ny tany izy fa tokony ho roanjato hakiho* ihany. 
John21:9 Rehefa niakatra teo an-tanety izy ireo dia nahita afon’arina teo sy hazandrano teo amboniny ary mofo. 
John21:10 Hoy Jesosy taminy: Mitondrà hazandrano amin’ireo vao azonareo teo. 
John21:11 Dia niakatra i Simona Petera ka nosarihany ho eo an-tanety ny harato feno hazandrano vaventy, telo amby dimampolo amby zato; ary na dia be tahaka izany aza ny hazandrano dia tsy triatra ny harato." 
John21:12 Hoy Jesosy taminy: Avia hisakafo. Fa tsy nisy mpianatra sahy nanontany Azy hoe: Iza moa Ianao? Satria fantany ihany fa ny Tompo io. 
John21:13 Ary tonga Jesosy dia nandray ny mofo ka natolony azy, avy eo dia ny hazandrano indray." 
John21:14 Izany no fanintelony nisehoan’i Jesosy tamin’ny mpianatra, rehefa nitsangana tamin’ny maty Izy." 
John21:15 Rehefa nisakafo izy ireo dia hoy Jesosy tamin’i Simona Petera: Ry Simona, zanak’i Jaona, moa ny fitiavanao Ahy mihoatra noho ny fitiavan’ireto? Hoy izy Taminy: Eny, Tompoko; Ianao mahalala fa tia Anao aho. Dia hoy Izy taminy: Fahano ary ny ondrikeliko." 
John21:16 Hoy indray Izy taminy fanindroany: Ry Simona, zanak’i Jaona, moa tia Ahy va ianao? Dia hoy izy Taminy: Eny, Tompoko; Ianao mahalala fa tia Anao aho. Dia hoy Izy taminy: Andraso ary ny ondriko." 
John21:17 Hoy Izy fanintelony: Ry Simona, zanak’i Jaona, moa tia Ahy va ianao? Dia nalahelo i Petera satria Izy niteny intelo taminy hoe: Moa tia Ahy va ianao? Ka hoy izy Taminy: Tompoko, Ianao mahalala ny zavatra rehetra; fantatrao fa tia Anao aho. Hoy Jesosy taminy: Fahano ary ny ondriko." 
John21:18 Lazaiko aminao marina dia marina tokoa: Raha mbola tanora ianao dia nisikina ka nandeha tamin’izay tianao; fa rehefa antitra kosa ianao dia hanatsotra ny tananao ary olon-kafa no hanikina anao ka hitondra anao amin’izay tsy tianao. 
John21:19 Ary izany no nolazainy mba hanambarana ny fomban’ny fahafatesana izay hankalazany an’Andriamanitra. Ary rehefa voalazany izany dia hoy Izy taminy: Manaraha Ahy. 
John21:20 Dia nitodika i Petera ka hitany manaraka azy ilay mpianatra tian’i Jesosy, dia ilay niankina tamin’ny tratrany tamin’ny fisakafoanana ka niteny hoe: Tompoko, iza no hamadika Anao?" 
John21:21 Rehefa nahita azy i Petera dia hoy izy: Tompoko, inona no ho amin’ity lehilahy ity?" 
John21:22 Hoy Jesosy taminy: Raha tiako hitoetra izy mandra-piaviko, ahoanao izany? Fa ianao manaraha Ahy." 
John21:23 Ary niely tamin’ny rahalahy ny resaka fa tsy ho faty izany mpianatra izany; nefa Jesosy tsy nilaza taminy fa tsy ho faty izy, fa: Raha tiako haharitra izy mandra-piaviko, ahoanao izany?" 
John21:24 Izy no ilay mpianatra izay vavolombelon’izany sy nanoratra izany; ary fantatsika fa marina ny fanambaràny. 
John21:25 Misy zavatra maro hafa koa izay nataon’i Jesosy, koa raha voasoratra tsirairay avokoa izany rehetra izany, ataoko fa izao tontolo izao aza tsy omby ny boky voasoratra." 
Acts1:1 Ry Teofilo, Ilay boky voalohany dia nosoratako momba izay natombok’i Jesosy natao sy nampianarina," 
Acts1:2 hatramin’ny andro nampiakarana Azy, rehefa avy nodidiany tamin’ny alalan’ny Fanahy Masina ny Apostoly izay nofidiny." 
Acts1:3 Niseho tamin’ireo tamin’ny famantarana maro koa Izy fa velona, taorianan’ny nijaliany; eny, niseho tamin’izy ireo nandritra ny efapolo andro Izy ary nilaza ny amin’ny fanjakan’Andriamanitra." 
Acts1:4 Raha niara-nisakafo tamin’izy ireo Jesosy dia namepetra azy tsy hiala tao Jerosalema fa hiandry ny teny fikasan’ny Ray izay efa renareo tamiko, hoy Izy;" 
Acts1:5 fa i Jaona dia nanao batisa tamin’ny rano fa ianareo kosa dia hatao batisa amin’ny Fanahy Masina rehefa afaka andro vitsivitsy. 
Acts1:6 Koa izay tafangona teo dia nanontany Azy hoe: Tompoko, amin’izao va no hampodianao ny fanjakana ho amin’ny Israely?" 
Acts1:7 Fa hoy kosa Izy taminy: Tsy anjaranareo ny hahafantatra ny andro na ny fotoana izay efa notendren’ny Ray amin’ny fahefany irery ihany. 
Acts1:8 Fa hahazo hery ianareo amin’ny hahatongavan’ny Fanahy Masina aminareo ka ho vavolombeloko any Jerosalema sy manerana an’i Jodia* sy i Samaria ary hatrany amin’ny faran’ny tany. 
Acts1:9 Rehefa nilaza izany Jesosy dia nakarina, raha mbola nijery izy ireo; nisy rahona nitondra Azy ka tsy hitan’ny masony intsony Izy." 
Acts1:10 Ary raha mbola nandinika ny lanitra izy ireo tamin’ny nandehanan’i Jesosy dia indreo, nisy roa lahy tonga teo anilany, niakanjo fotsy," 
Acts1:11 ary niteny hoe: Ry lehilahy galiliana, nahoana no mijanona eto mijery ny lanitra ianareo? Iny Jesosy izay nampiakarina niala taminareo ho any an-danitra iny dia mbola ho avy indray tahaka ny nahitanareo Azy niakatra ho any an-danitra." 
Acts1:12 Dia niverina nankany Jerosalema izy ireo rehefa avy teo amin’ny tendrombohitra atao hoe Oliva izay akaikin’i Jerosalema, halaviran-dalana azo aleha amin’ny Sabata*." 
Acts1:13 Rehefa tafiditra ny tanàna izy ireo dia niakatra ho any amin’ny efitra ambony rihana izay nipetrahany; i Petera, i Jaona, i Jakoba, i Andrea, i Filipo, i Tomasy, i Bartolomeo, i Matio, i Jakoba zanak’i Alfeo, i Simona Zelota ary i Jodasy, zanak’i Jakoba no tao." 
Acts1:14 Ireo rehetra ireo dia niray saina sady naharitra nivavaka niaraka tamin’ny vehivavy sy i Maria, renin’i Jesosy, ary ireo rahalahiny." 
Acts1:15 Tamin’izany andro izany dia nitsangana teo afovoan’ireo rahalahy i Petera; tokony ho roapolo amby zato no isan’ny olona vory teo tamin’izay ka hoy izy: 
Acts1:16 Ry rahalahy, tsy maintsy notanterahina ilay tenin’ny Soratra Masina izay nampilazain’ny Fanahy Masina mialoha an’i Davida, ny amin’i Jodasy izay tonga mpitarika ireo olona nisambotra an’i Jesosy;" 
Acts1:17 izy iny dia isantsika ihany ka nahazo anjara tamin’izao fanompoana izao koa. 
Acts1:18 Ary izany lehilahy izany dia nahazo saha tamin’ny tambin’ny fahotany; ary potraka niankohoka izy, dia vaky ny kibony ka nipoaka sady nivaroraka avokoa ny tsinainy." 
Acts1:19 Ary fantatr’izay rehetra monina eto Jerosalema izany, koa ny anaran’io saha io, amin’ny fitenin-dry zareo, dia atao hoe Akeldama, izany hoe Sahan-dra." 
Acts1:20 Fa voasoratra ao amin’ny bokin’ny Salamo hoe: «Aoka ho lao ny fonenany ary aoka tsy hisy olona honina ao.» (Sal 69.25) ary koa: «Aoka ho lasan’olon-kafa ny anjara raharahany.» (Sal 109.8) 
Acts1:21 Koa amin’ireo lehilahy niaraka tamintsika mandrakariva ireo, raha nifanerasera tamintsika Jesosy Tompo, nanomboka tamin’ny batisan’i Jaona ka" 
Acts1:22 hatramin’ny andro nampiakarana Azy niala tamintsika, dia tokony hisy iray ho namantsika mba ho vavolombelon’ny nitsanganany." 
Acts1:23 Ary nanokana roa lahy izy ireo, dia i Josefa, antsoina hoe Barsabasy, izay antsoina koa hoe Josto, sy i Matia." 
Acts1:24 Dia nivavaka izy hoe: Ianao, Tompo ô, izay mahalala ny fon’ny olona rehetra, asehoy izay nofidinao amin’izy roa lahy ireto," 
Acts1:25 mba hahazoany anjara amin’izao fanompoana sy ny maha apostoly izao, izay nialan’i Jodasy ho any amin’ny anjara toerany." 
Acts1:26 Dia nanao antsapaka ho azy izy ireo ka nianjera tamin’i Matia ny antsapaka; ary izy izany no lany ho naman’ny apostoly iraika amby folo lahy. 
Acts2:1 Nony tonga ny andro Pentekosta*, dia teo amin’ny toerana iray izy rehetra." 
Acts2:2 Ary nisy feo tonga tampoka avy tany an-danitra toy ny rivotra mahery mifofofofo ka nanenika ilay trano niangonany. 
Acts2:3 Ary nisy lela maro mitarehin’afo niseho taminy, izay nizarazara, ary nipetraka tamin’izy rehetra isan’olona." 
Acts2:4 Dia samy feno ny Fanahy Masina izy rehetra ka niteny tamin’ny fiteny maro samihafa, araka ny nampitenenan’ny Fanahy Masina azy." 
Acts2:5 Nisy Jiosy* nonina tany Jerosalema; olona mpivavaka tsara avy tany amin’ny firenena rehetra ambanin’ny lanitra izy ireo. 
Acts2:6 Rehefa niely izany feo izany dia olona maro no vory sady very hevitra, satria samy nahare azy ireo niteny tamin’ny fiteniny avy izy rehetra." 
Acts2:7 Dia talanjona sady gaga izy ireo ka niteny hoe: Indreo, tsy Galiliana va ireo rehetra miteny ireo?" 
Acts2:8 Koa ahoana no andrenesantsika azy amin’ny fitenintsika avy izay nahabe antsika," 
Acts2:9 isika izay Partiana, Mediana, Elamita, mponina any Mezopotamia, Jodia*, Kapadokia, Ponto, Azia," 
Acts2:10 Frigia, Pamfilia, Ejipta sy ny faritr’i Libia izay manodidina an’i Kirena, ary vahiny avy any Roma," 
Acts2:11 Jiosy sy prozelita*, Kretana, Arabo, koa ahoana no andrenesantsika azy ireo miteny amin’ny fitenintsika avy ny asa lehibe ataon’Andriamanitra?" 
Acts2:12 Dia talanjona izy rehetra sady sahiran-tsaina ka nifampiresaka hoe: Inona no tokony ho hevitr’izany? 
Acts2:13 Ny sasany kosa dia nihomehy sady niteny hoe: Mamon-divay mamy ireo. 
Acts2:14 Nitsangana i Petera sy ny iraika amby folo lahy, dia nanandra-peo ka niteny tamin’izy ireo hoe: Ry lehilahy Jiosy* sy izay rehetra monina eto Jerosalema, aoka ho fantatrareo izao ka henoy ny teniko:" 
Acts2:15 Tsy mamo araka ny hevitrareo tsy akory ireo fa vao ora fahatelo ihany izao ny andro. 
Acts2:16 Fa izao ilay nampilazaina an’i Joela mpaminany hoe: 
Acts2:17 «Amin’ny andro farany, hoy Andriamanitra, no handrotsahako ny Fanahiko amin’ny nofo rehetra; ny zanakareo lahy sy ny zanakareo vavy dia haminany, ny zatovonareo dia hahita fahitana, ny lahiantitrareo dia hanonofy;" 
Acts2:18 ary ny mpanompoko, na lahy na vavy, dia handrotsahako ny Fanahiko amin’izany andro izany, ka haminany;" 
Acts2:19 hanisy fahagagana eny amin’ny lanitra ambony Aho ary famantarana amin’ny tany ambany; dia ra sy afo ary setroka manjavona; 
Acts2:20 ny masoandro dia hiova ho haizina, ary ny volana dia ho ra, alohan’ny hahatongavan’ny Andron’NY TOMPO, dia ilay sady lehibe no malaza;" 
Acts2:21 ary izay rehetra hiantso ny anaran’NY TOMPO dia ho voavonjy.» (Joe 3.1-5) 
Acts2:22 Ry lehilahy Israelita, mihainoa izao teny izao: Jesosy avy any Nazareta, lehilahy nasehon’Andriamanitra teo aminareo tamin’ny asa lehibe sy ny fahagagana ary ny famantarana izay nampanaovin’Andriamanitra Azy teo aminareo, araka ny fantatrareo ihany," 
Acts2:23 Izy dia natolotra noho ny fandaharana sy ny fahalalan’Andriamanitra mialoha, ary nohomboinareo sy novonoinareo tamin’ny tanan’ny olona tsy tan-dalàna;" 
Acts2:24 nefa Andriamanitra nanangana Azy, rehefa nahafaka ny fanaintainan’ny fahafatesana, satria tsy azon’izany nohazonina Izy." 
Acts2:25 Fa i Davida dia milaza Azy hoe: «Nijery NY TOMPO teo anatrehako mandrakariva aho; satria eo ankavanako Izy, mba tsy hangozohozo aho," 
Acts2:26 dia izany no nifalian’ny foko sy niravoravoan’ny lelako; ny nofoko koa dia hitoetra amin’ny fanantenana; 
Acts2:27 fa tsy ho foinao ho any amin’ny fitoeran’ny maty* ny aiko ary tsy hamela Ilay Masinao ho tratry ny lo Ianao. 
Acts2:28 Nampahafantatra ahy ny lalan’aina Ianao; hampifaly ahy indrindra amin’ny tavanao Ianao» (Sal 16.8-11). 
Acts2:29 Ry rahalahy, aoka aho mba hilaza marina aminareo ny amin’i Davida patriarka*, fa efa maty izy ka nalevina, ary eto amintsika mandraka androany ny fasany." 
Acts2:30 Satria mpaminany izy ka nahafantatra fa Andriamanitra efa nianiana taminy fa izay hateraky ny kibony no hapetrany eo ambonin’ny sezafiandrianany," 
Acts2:31 koa raha nahita mialoha izy dia nilaza ny fitsanganan’i Kristy*, fa tsy nafoy ho any amin’ny fitoeran’ny maty Izy, ary ny nofony dia tsy tratry ny lo." 
Acts2:32 Izany Jesosy izany dia efa natsangan’Andriamanitra ary vavolombelon’izany izahay rehetra. 
Acts2:33 Rehefa nasandratry ny tanana ankavanan’Andriamanitra Izy sady nandray tamin’ny Ray ny Fanahy Masina izay nokasainy dia nandrotsaka izao hitanareo sy renareo izao. 
Acts2:34 Fa tsy i Davida no niakatra tany an-danitra; satria hoy izy: «NY TOMPO nilaza tamin’ny Tompoko hoe: Mipetraha eo ankavanako 
Acts2:35 ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao» (Sal 110.1). 
Acts2:36 Koa aoka ho fantatry ny taranak’Israely rehetra tokoa fa iny Jesosy nohomboinareo tamin’ny hazofijaliana iny dia efa nataon’Andriamanitra Tompo sy Kristy. 
Acts2:37 Raha nandre izany ny olona dia voatsindrona tao am-pony ka niteny tamin’i Petera sy ny apostoly namany hoe: Ry rahalahy, inona no hataonay?" 
Acts2:38 Hoy i Petera taminy: Mibebaha, ary aoka samy hatao batisa amin’ny anaran’i Jesosy Kristy* ianareo rehetra mba hahazo famelana ny helokareo; ary ianareo handray ny fanomezana, dia ny Fanahy Masina," 
Acts2:39 satria ny teny fikasana dia ho anareo sy ny zanakareo ary ho an’izay rehetra lavitra, na iza na iza hantsoin’NY TOMPO Andriamanitsika hanatona Azy." 
Acts2:40 Ary nanamafy izany izy sady nananatra azy ireo tamin’ny teny maro hafa koa hoe: Aoka hovonjena ho afaka amin’ity taranaka maditra ity ianareo. 
Acts2:41 Dia natao batisa ireo izay nandray tsara ny teniny ka tokony ho telo arivo ireo olona vao nanampy ho isany tamin’izany andro izany. 
Acts2:42 Ary izy ireo dia naharitra tamin’ny fampianaran’ny Apostoly sy ny fiombonana sy ny famakiana ny mofo ary ny fivavahana. 
Acts2:43 Dia raiki-tahotra ny olona rehetra, ary fahagagana sy famantarana maro no nataon’ny apostoly." 
Acts2:44 Izay rehetra nino dia niray toerana, sady niombonany avokoa ny fananany rehetra;" 
Acts2:45 namidiny ny taniny sy ny fananany ka nozarainy tamin’izy rehetra araka izay nilainy avy. 
Acts2:46 Niray saina isanandro izy ireo ka nazoto nankeo amin’ny tempoly* ary namaky mofo tao an-trano sady nihinan-kanina tamin’ny fifaliana sy ny fahatsoram-po; 
Acts2:47 nidera an’Andriamanitra sady nahita fitia tamin’ny vahoaka rehetra izy. Ary nampitomboin’ny Tompo isanandro ny olom-bonjena ho isan’ireo. 
Acts3:1 Niakatra ho eo amin’ny tempoly* i Petera sy i Jaona tamin’ny fotoam-pivavahana tamin’ny ora fahasivy. 
Acts3:2 Dia nisy nitondra lehilahy nalemy tongotra hatrany an-kibon-dreniny, izay napetrany isanandro teo anoloan’ny vavahadin’ny tempoly, ilay antsoina hoe Itsaraendrika, mba hangataka fiantrana amin’izay niditra tao amin’ny tempoly;" 
Acts3:3 nony nahita an’i Petera sy i Jaona izay handeha hiditra ao amin’ny tempoly izy dia nangataka mba homena fiantrana. 
Acts3:4 Nibanjina azy i Petera sy i Jaona ka niteny hoe: Mijere anay. 
Acts3:5 Dia nijery tsara azy roa lahy izy satria nanantena hahazo zavatra taminy. 
Acts3:6 Nefa hoy i Petera: Tsy manana volafotsy na volamena aho, fa izay ananako no omeko anao: Amin’ny anaran’i Jesosy Kristy* avy any Nazareta, mitsangàna ka mandehana." 
Acts3:7 Dia noraisiny tamin’ny tanany havanana Ralehilahy ka natsangany; ary natanjaka niaraka tamin’izay ny tongony sy ny kitrokeliny. 
Acts3:8 Ary niantsambotra izy ka nijoro dia nandeha ka niara-niditra taminy nankao amin’ny tempoly; sady nandehandeha nitsambikimbikina izy no nidera an’Andriamanitra. 
Acts3:9 Nahita azy nandehandeha sy nidera an’Andriamanitra ny olona rehetra. 
Acts3:10 Ary fantany tsara fa io no ilay nipetraka teo amin’ny vavahady Itsaraendrika, eo amin’ny tempoly, mba hiantrana; dia gaga sady talanjona izy ireo noho ity zava-nitranga tamin-dRalehilahy." 
Acts3:11 Raha mbola tsy niala teo amin’i Petera sy i Jaona izy dia niara-nirohotra ho eo amin’izy telo lahy teo amin’ny fialofana izay antsoina hoe Fialofan’i Solomona ny olona rehetra, sady talanjona." 
Acts3:12 Rehefa nahita izany i Petera dia niteny tamin’ny vahoaka hoe: Ry lehilahy Israelita, nahoana ianareo no talanjona amin’izao zavatra izao? Ary nahoana ianareo no mandinika anay sahala amin’ny hoe herinay na fahamasinanay no nahatonga azy ho afa-mandeha?" 
Acts3:13 Andriamanitr’i Abrahama, Andriamanitr’Isaka ary Andriamanitr’i Jakoba, Andriamanitry ny razantsika, no nanome voninahitra an’i Jesosy Mpanompony, izay natolotrareo sy nolavinareo teo anatrehan’i Pilato, rehefa nokasainy halefa." 
Acts3:14 Ianareo kosa dia nandà Ilay Masina sy Marina ka mpamono olona no nangatahinareo halefa ho anareo; 
Acts3:15 fa ny Tompon’ny aina kosa novonoinareo; nefa Izy dia natsangan’Andriamanitra tamin’ny maty, ary vavolombelon’izany izahay." 
Acts3:16 Ny finoana ny anarany no nampahatanjaka io lehilahy hitanareo sy fantatrareo io, noho ny anarany; eny, ny finoana izay azo amin’ny alalany no nahazoany izao fahasitranana feno izao teto imasonareo rehetra." 
Acts3:17 Ankehitriny ary, ry rahalahy, fantatro fa tamin’ny tsy fahalalana no nanaovanareo izany, ary toy izany koa ny mpanapaka anareo." 
Acts3:18 Nefa izany no nahatanterahan’Andriamanitra ny zavatra nampilazainy mialoha tamin’ny vavan’ny mpaminany rehetra, fa hiaritra fahoriana ny Kristiny." 
Acts3:19 Koa mibebaha ianareo ary miverena mba hamafana ny fahotanareo 
Acts3:20 ka ho tonga ny fotoana famelombelomana anareo amin’ny fanatrehan’ny Tompo sy hanirahany ny Kristy* voatendry ho anareo, dia Jesosy," 
Acts3:21 Ilay tsy maintsy noraisin’ny lanitra mandra-piavin’ny fotoana hamerenana ny zavatra rehetra, izay nampilazain’Andriamanitra ny mpaminaniny masina hatramin’ny taloha." 
Acts3:22 Fa hoy i Mosesy: «Mpaminany no hatsangan’NY TOMPO Andriamanitra ho anareo avy amin’ny rahalahinareo, tahaka ahy; izy no hohenoinareo amin’izay rehetra holazainy aminareo." 
Acts3:23 Fa izay rehetra tsy mihaino izany mpaminany izany dia haringana tsy ho eo amin’ny olona» (Deo 18.15, 19)." 
Acts3:24 Ary ny mpaminany rehetra koa hatramin’i Samoela sy ireo taorianany, na iza na iza niteny, dia nanambara izao andro izao." 
Acts3:25 Ianareo no zanaky ny mpaminany sy ny fanekena nataon’Andriamanitra tamin’ny razanareo, raha hoy Izy tamin’i Abrahama hoe: «Amin’ny taranakao no hitahiana ny firenena rehetra ambonin’ny tany» (Gen 22.18)." 
Acts3:26 Ho anareo aloha no nananganan’Andriamanitra ny Mpanompony ka nanirahany Azy mba hitahiana anareo amin’ny fialanareo tsirairay avy amin’ny faharatsianareo. 
Acts4:1 Raha mbola niteny tamin’ny vahoaka izy roa lahy dia indreo, tonga teo aminy ny mpisorona sy ny lehiben’ny mpiambina ny tempoly* ary ny Sadoseo*." 
Acts4:2 Sosotra mantsy izy ireo noho ny nampianaran’ny Apostoly ny vahoaka sy ny nitoriany tamin’ny alalan’i Jesosy ny fitsanganana amin’ny maty. 
Acts4:3 Dia nisambotra azy ireo izy ka nampiditra azy tao an-tranomaizina mandra-paharain’ny andro, satria efa hariva ny andro tamin’izay." 
Acts4:4 Kanefa maro tamin’izay nandre ny teny no nino ka efa tokony ho dimy arivo ny isan’ny lehilahy. 
Acts4:5 Nony ampitso dia niangona tany Jerosalema ny mpitondra sy ny loholona ary ny mpanoradalàna* 
Acts4:6 mbamin’i Anasy mpisoronabe*, i Kaiafa, i Jaona, i Aleksandra ary izay rehetra mety ho havan’ny Mpisoronabe." 
Acts4:7 Rehefa nataony teo ampovoany izy roa lahy dia nanontaniany hoe: Fahefana manao ahoana, na anarana manao ahoana, no nanaovanareo izao zavatra izao?" 
Acts4:8 Dia feno ny Fanahy Masina i Petera ka nilaza taminy hoe: Ry mpanapaka ny vahoaka sy loholona," 
Acts4:9 raha nadinina izahay androany ny amin’ny asa tsara natao tamin’ny nahasitranana ilay lehilahy malemy," 
Acts4:10 dia aoka ho fantatrareo rehetra sy ny vahoaka Israely rehetra fa ny anaran’i Jesosy Kristy* avy any Nazareta, izay nohomboinareo tamin’ny hazofijaliana, kanefa natsangan’Andriamanitra tamin’ny maty kosa, tamin’ny alalany no nitsanganan’io lehilahy sitrana io eto imasonareo." 
Acts4:11 «Ity no vato izay nolavinareo mpanao trano nefa tonga fehizoro» (Sal 118.22). 
Acts4:12 Tsy misy famonjena avy amin’ny hafa na iza na iza; satria tsy misy anarana hafa ambanin’ny lanitra nomena ny olona izay hahazoantsika famonjena. 
Acts4:13 Nony nahita ny fahasahian’i Petera sy i Jaona izy ireo sady nahalala fa tsy mba mpahay lalàna na nampianarina izy roa lahy, dia gaga; ary fantany tsara fa efa niaraka tamin’i Jesosy izy roa lahy." 
Acts4:14 Rehefa nijery ilay lehilahy izay efa sitrana nitsangana niaraka taminy izy dia tsy hitany izay havaliny. 
Acts4:15 Dia nasainy niala teo amin’ny Sinedriona* izy roa lahy, ary niara-nisaina ry zareo" 
Acts4:16 hoe: Hataontsika ahoana ireo lehilahy ireo? Fa efa nanao famantarana malaza tokoa izy ireo ary fantatry ny mponina rehetra eto Jerosalema izany ka tsy azontsika lavina. 
Acts4:17 Kanefa mba tsy hielezan’izao amin’ny vahoaka intsony dia aoka horahonantsika izy ireo mba tsy hiteny amin’izany anarana izany intsony na amin’iza na amin’iza. 
Acts4:18 Dia niantso azy ireo izy ka nandrara azy tsy hiteny na hampianatra amin’ny anaran’i Jesosy intsony. 
Acts4:19 Fa i Petera sy i Jaona kosa dia namaly azy hoe: Tsaraonareo na marina eo imason’Andriamanitra na tsia, ny hanaiky anareo mihoatra noho Andriamanitra." 
Acts4:20 Fa izahay dia tsy maintsy milaza izay zavatra efa hitanay sy renay. 
Acts4:21 Rehefa norahonany indray izy ireo dia nalefany satria tsy hitany izay hampijaliany azy noho ny tahony ny vahoaka; fa izy rehetra dia nankalaza an’Andriamanitra noho ny amin’ny zava-nitranga. 
Acts4:22 Efa mihoatra ny efapolo taona mantsy Ralehilahy izay nanaovana izany famantarana nanasitrana azy izany. 
Acts4:23 Rehefa nalefa izy roa lahy dia tonga teo amin’ny namany ka nanambara izay rehetra nolazain’ny lehiben’ny mpisorona sy ny loholona taminy. 
Acts4:24 Fa rehefa nandre izany izy ireo dia niara-nanandratra ny feony ho amin’Andriamanitra hoe: Tompo ô! Ianao no nanao ny lanitra sy ny tany ary ny ranomasina mbamin’izay rehetra ao anatiny," 
Acts4:25 ary ny Fanahy Masina no nampitenenanao an’i Davida razanay sady mpanomponao hoe: «Nahoana no mitabataba ny Jentilisa* ary misaina anoano foana ny firenena? 
Acts4:26 Ireo mpanjakan’ny tany dia nitsangana, ary ny mpitondra dia niangona hanohitra NY TOMPO sy ny Mesiany» (Sal 2.1-2)." 
Acts4:27 Fa efa niangona marina tokoa teto amin’ity tanàna ity i Heroda sy i Pontio Pilato mbamin’ny Jentilisa sy ny firenena Israely mba hanohitra ny Mpanomponao Masina, dia Jesosy izay nohosoranao," 
Acts4:28 mba hanao izay notendren’ny tananao aman-tsainao mialoha hatao. 
Acts4:29 Koa ankehitriny, Tompo ô, jereo ny fandrahonany, ary omeo anay mpanomponao ny mba hitory ny teninao amin’ny fahasahiana rehetra," 
Acts4:30 miaraka amin’ny anatsoranao ny tananao hanasitrana sy ny hanaovana famantarana sy fahagagana amin’ny anaran’i Jesosy, Mpanomponao Masina." 
Acts4:31 Rehefa nivavaka izy ireo dia nihovotrovotra ny trano izay niangonany; dia feno ny Fanahy Masina izy rehetra ary nitory ny tenin’Andriamanitra tamin’ny fahasahiana. 
Acts4:32 Niray fo sy fanahy ny olona rehetra izay nino ka tsy nisy na dia iray aza nanonona ny fananany ho azy manokana, fa niombonany avokoa ny zavatra rehetra nananany." 
Acts4:33 Tamin’ny hery be no nanambaràn’ny Apostoly ny nitsanganan’i Jesosy Tompo; ary fahasoavana be no tao amin’izy rehetra. 
Acts4:34 Fa tsy nisy olona nahantra teo aminy; ary izay nanana tany na trano, raha nivarotra izany dia nitondra ny vola vidin’ny zavatra lafo" 
Acts4:35 ka nametraka izany teo anoloan’ny tongotry ny Apostoly dia nozaraina tamin’izy rehetra araka izay nilainy avy izany. 
Acts4:36 Ary i Josefa izay nantsoin’ny apostoly koa hoe Barnabasy, izany hoe, raha adika, Zanaky ny fananarana, levita* avy any Sipra no firazanany," 
Acts4:37 dia nivarotra ny sahany ka noentiny ny vola vidiny ary napetrany teo anoloan’ny tongotry ny Apostoly. 
Acts5:1 Nisy kosa lehilahy iray antsoina hoe Ananiasy sy i Safira vadiny nivarotra tany," 
Acts5:2 kanefa nanafenany ny vola vidin’ny tany ary nifanarahany tamin’ny vavy izany; dia noentiny ary ny ampahan’ny vola vidiny ka napetrany teo anoloan’ny tongotry ny Apostoly. 
Acts5:3 Hoy anefa i Petera: Ry Ananiasy, nahoana i Satana no nameno ny fonao handainga amin’ny Fanahy Masina ka hanafina ny ampahan’ny vola vidin’ny tany?" 
Acts5:4 Moa tsy anao va ny tany? Ary rehefa lafo izy, moa tsy mbola eo ambany fahefanao va? Koa nahoana no nisaina izao zavatra izao tao am-ponao ianao? Tsy nandainga tamin’olona ianao fa tamin’Andriamanitra." 
Acts5:5 Nony nandre izany teny izany i Ananiasy dia niankarapoka ka afaka ny ainy; dia raiki-tahotra indrindra izay rehetra nandre izany. 
Acts5:6 Ary nitsangana ireo zatovo dia nofonosiny ny faty ka noentiny nivoaka ny trano, dia naleviny." 
Acts5:7 Tokony ho adiny telo taorianan’izay dia niditra koa ny vadiny, tsy nahalala izay zava-nitranga." 
Acts5:8 Hoy i Petera taminy: Lazao amiko raha toy izao no vola vidin’ny taninareo. Dia hoy izy: Eny, toy izao tokoa." 
Acts5:9 Dia hoy i Petera taminy: Nahoana ianareo no niray tetika haka fanahy ny Fanahin’ny Tompo? Indro, eo am-baravarana ny tongotr’ireo izay nandevina ny vadinao ary hitondra anao koa izy." 
Acts5:10 Dia niankarapoka teo anoloan’ny tongony niaraka tamin’izay koa izy ka afaka ny ainy; ary raha niditra ireo zatovo ka nahita fa maty izy dia noentiny nivoaka ny trano ka naleviny teo anilan’ny vadiny izy. 
Acts5:11 Dia raiki-tahotra indrindra ny fiangonana rehetra sy izay rehetra nandre izany. 
Acts5:12 Tamin’ny tanan’ny Apostoly no nanaovana famantarana sy fahagagana maro teo amin’ny vahoaka; ary izy rehetra dia niray saina teo amin’ny Fialofan’i Solomona. 
Acts5:13 Tsy nisy sahy niaraka taminy ny olona sisa rehetra, nefa nankalaza azy ny vahoaka." 
Acts5:14 Ary vao mainka nisy olona maro koa na lahy na vavy, izay nino ny Tompo, nanampy ho isany;" 
Acts5:15 noentiny teny an-dalambe koa aza ny marary ka napetrany teny ambony farafara sy fandriana, mba hisy ho azon’ny tandindon’i Petera ahay rehefa mandalo izy." 
Acts5:16 Dia tonga koa ny olona maro avy tamin’ny vohitra manodidina an’i Jerosalema nitondra ny marary sy izay nampahorin’ny fanahy maloto; samy sitrana avokoa izy rehetra. 
Acts5:17 Ary nitsangana ny Mpisoronabe* mbamin’ny namany rehetra izay antokon’ny Sadoseo*, fa feno fialonana izy," 
Acts5:18 dia nisambotra ny Apostoly ka nampiditra azy tao an-tranomaizina. 
Acts5:19 Nony alina anefa dia nisy anjelin’ny Tompo namoha ny varavaran’ny tranomaizina ka nitondra azy nivoaka avy tao sady niteny hoe: 
Acts5:20 Mandehana ka mitsangàna, ary torio amin’ny vahoaka eo amin’ny tempoly* ny teny rehetra milaza izany fiainana izany." 
Acts5:21 Rehefa nandre izany izy ireo dia nandeha vao maraina nankany amin’ny tempoly ka nampianatra. Nony tonga ny Mpisoronabe sy ny namany dia namory ny Sinedriona sy ny loholona rehetra tamin’ny Zanak’Israely ka naniraka olona nankao amin’ny tranomaizina haka ny Apostoly. 
Acts5:22 Rehefa tonga anefa ny mpiambina dia tsy nahita azy ireo tao an-tranomaizina ka niverina nilaza hoe: 
Acts5:23 Ny tranomaizina dia hitanay mihidy tsara, ary ny mpiambina dia mitsangana eo am-baravarana; kanefa nony novohanay ny trano dia tsy nahita olona tao izahay." 
Acts5:24 Rehefa nandre izany teny izany ny lehiben’ny mpiambina ny tempoly sy ireo lehiben’ny mpisorona dia sahiran-tsaina ny amin’izay ho vokatr’izany. 
Acts5:25 Dia nisy olona tonga ka nilaza tamin’izy ireo hoe: Ireny lehilahy izay nataonareo tao an-tranomaizina ireny dia indreo, mitsangana eo amin’ny tempoly ka mampianatra ny olona." 
Acts5:26 Dia lasa ny lehiben’ny mpiambina sy ny mpiandry raharaha ka nitondra azy ireo, nefa tsy nampiasa hery izy ireo, satria natahotra ny vahoaka izy, fandrao hotorahany vato." 
Acts5:27 Rehefa noentiny izy ireo dia nataony teo anatrehan’ny Sinedriona*, ary nanontany azy ny Mpisoronabe" 
Acts5:28 hoe: Tsy efa noraranay mafy dia mafy va ianareo tsy hampianatra amin’izany anarana izany? Kanefa indro, efa nofenoinareo ny fampianaranareo indray Jerosalema ka tianareo hankinina aminay ny ran’izany Lehilahy izany." 
Acts5:29 Namaly anefa i Petera sy ny Apostoly hoe: Andriamanitra no tokony hekena mihoatra noho ny olona. 
Acts5:30 Andriamanitry ny razantsika efa nanangana an’i Jesosy, izay novonoin’ny tananareo tamin’ny nanantonanareo Azy teo amin’ny hazo." 
Acts5:31 Izy dia nasandratry ny tanana ankavanan’Andriamanitra ho Tompo sy Mpamonjy, mba hanome fibebahana sy famelan-keloka ho an’ny Israely." 
Acts5:32 Vavolombelon’izany zavatra izany izahay, ary ny Fanahy Masina koa, izay efa nomen’Andriamanitra izay manaiky Azy." 
Acts5:33 Rehefa nandre izany ireo dia lotika ny fony ka nikasa hamono azy ireo izy. 
Acts5:34 Dia nitsangana teo amin’ny Sinedriona ny Fariseo* iray antsoina hoe Gamaliela, mpampiana-dalàna, izay nalaza teo amin’ny olona rehetra, ka nasainy navoaka kely ireo olona ireo." 
Acts5:35 Dia hoy izy tamin’ny namany: Ry lehilahy Israely, tandremo tsara izay ataonareo amin’ireo olona ireo." 
Acts5:36 Fa fahiny dia nitsangana i Teodasy ka nanao ny tenany ho zavatra; tokony ho efajato no isan’ny lehilahy izay niandany taminy; nefa novonoina izy ka nihahaka izay rehetra nanaiky azy ary tonga tsinontsinona. 
Acts5:37 Nanarakaraka azy indray, tamin’ny andro nanoratana ny vahoaka, dia nitsangana i Jodasy avy any Galilia; nitaona olona hikomy hanaraka azy izy; dia novonoina koa ka nihahaka izay rehetra nanaiky azy." 
Acts5:38 Koa ankehitriny dia izao no lazaiko aminareo: Mandefera amin’ireo olona ireo ka avelao ihany izy; satria raha avy amin’olona izao saina na asa izao dia ho foana; 
Acts5:39 fa raha avy amin’Andriamanitra kosa izao dia tsy ho azonareo foanana, sao dia hita ho mpiady amin’Andriamanitra ianareo." 
Acts5:40 Dia nanaiky an’i Gamaliela izy ireo; koa rehefa niantso ny Apostoly izy dia nikapoka azy ireo sady nandrara azy tsy hiteny amin’ny anaran’i Jesosy intsony sady namela azy handeha. 
Acts5:41 Dia niala tamim-pifaliana teo anatrehan’ny Sinedriona ny Apostoly, satria natao ho mendrika hitondra fahafaham-baraka ho voninahitr’izany anarana izany." 
Acts5:42 Ary isanandro, teo amin’ny tempoly sy tany an-trano, dia tsy nitsahatra nampianatra sy nitory ny vaovao mahafaly momba an’i Kristy* Jesosy izy ireo." 
Acts6:1 Tamin’izany andro izany, rehefa nihamaro ny isan’ny mpianatra, dia nisy fimonomononan’ny Helenista tamin’ny Hebreo, satria tsy mba voajery tamin’ny fanampiana isanandro ny mpitondratenany." 
Acts6:2 Ary nampiantso ny mpianatra rehetra ny roa amby folo lahy ka nilaza taminy hoe: Tsy mety raha mandao ny tenin’Andriamanitra mba hitandrina latabatra izahay. 
Acts6:3 Koa araka izany, ry rahalahy, mifidiana fito lahy eo aminareo, izay tsara laza sady feno ny Fanahy sy fahendrena, mba hotendrenay hitandrina izany raharaha izany." 
Acts6:4 Fa izahay kosa dia haharitra amin’ny fivavahana sy ny fampianarana. 
Acts6:5 Dia sitraky ny olona rehetra ny teniny ka nifidy an’i Stefana izy, lehilahy feno finoana sy ny Fanahy Masina, mbamin’i Filipo, i Prokoro, i Nikanora, i Timona, i Parmena ary i Nikoleo izay prozelita* avy any Antiokia." 
Acts6:6 Ireo no narosony teo anatrehan’ny Apostoly; ary rehefa nivavaka ireo dia nametra-tanana taminy. 
Acts6:7 Dia nandroso ny tenin’Andriamanitra; ary nihamaro tokoa ny isan’ny mpianatra tany Jerosalema; maro tamin’ny mpisorona koa no nanaiky ny finoana. 
Acts6:8 Ary i Stefana dia feno fahasoavana sy hery ka nanao fahagagana sy famantarana lehibe teo amin’ny vahoaka. 
Acts6:9 Fa nisy olona sasany avy amin’ny sinagoga* antsoina hoe sinagogan’ny Olona afaka sy ny Kireniana ary ny Aleksandriana mbamin’izay avy any Kilikia sy Azia, niady hevitra tamin’i Stefana." 
Acts6:10 Tsy nahatohitra ny fahendrena sy ny Fanahy izay nitenenany anefa ireo; 
Acts6:11 koa nisy olona nomen’ireo vola mba hiteny hoe: Efa renay niteny ratsy an’i Mosesy sy Andriamanitra io. 
Acts6:12 Nandrisika ny olona sy ny loholona ary ny mpanoradalàna* koa izy ireo, dia nankeo amin’i Stefana ka nisambotra azy, sady nitondra azy ho eo amin’ny Sinedriona*;" 
Acts6:13 ary izy ireo dia nanangana vavolombelona mandainga izay nilaza hoe: Io lehilahy io dia tsy mitsahatra miteny ratsy ity fitoerana masina ity sy ny lalàna; 
Acts6:14 fa efa renay mihitsy izy nilaza fa ilay Jesosy avy any Nazareta dia handrava ity toerana ity sy hanova ireo fomba izay natolotr’i Mosesy antsika. 
Acts6:15 Ary izay rehetra nipetraka teo amin’ny Sinedriona, raha nandinika an’i Stefana, dia nahita ny tarehiny tahaka ny tarehin’anjely." 
Acts7:1 Hoy ny Mpisoronabe*: Moa izany tokoa va? 
Acts7:2 Hoy i Stefana: Mihainoa, ry rahalahy sy ianareo ray: Andriamanitry ny voninahitra niseho tamin’i Abrahama razantsika raha tany Mezopotamia izy, fony tsy mbola nonina tany Harana," 
Acts7:3 ka niteny taminy hoe: «Mialà amin’ny taninao sy ny havanao ka mandehana ho any amin’ny tany izay hasehoko anao» (Gen 12.1). 
Acts7:4 Dia niala tamin’ny tanin’ny Kaldeana izy ka nonina tany Harana; ary rehefa maty ny rainy dia nafindran’Andriamanitra niala teo hankaty amin’ny tany izay onenanareo ankehitriny izy. 
Acts7:5 Tsy nomeny lova teto izy na dia eram-paladia akory aza; kanefa nampanantenainy fa homeny azy sy ny taranaka mandimby azy ho lovany izany na dia tsy mbola nanan-janaka akory aza izy. 
Acts7:6 Araka izany no nilazan’Andriamanitra fa «hivahiny any amin’ny tanin’ny firenena hafa ny taranany ary handevozin’ireo sy hampahoriny mandritra ny efajato taona. 
Acts7:7 Nefa ny firenena izay hotompoiny dia hotsaraiko kosa, hoy Andriamanitra; ary rehefa afaka izany dia hivoaka avy ao izy ka hanompo Ahy eto amin’ity tany ity» (Gen 15.13-14)." 
Acts7:8 Nomen’Andriamanitra azy koa ny fanekena ny amin’ny famorana. Dia niteraka an’Isaka i Abrahama ka namora azy tamin’ny andro fahavalo; ary Isaka dia niteraka an’i Jakoba, i Jakoba dia niteraka ny patriarka* roa amby folo lahy." 
Acts7:9 Ary ny patriarka dia nialona an’i Josefa ka nivarotra azy ho any Ejipta; nefa nomba azy Andriamanitra 
Acts7:10 ka nahafaka azy tamin’ny fahoriany rehetra sady nanome azy fahasoavana sy fahendrena teo imason’i Farao, mpanjakan’i Ejipta; ary nanendry azy ho mpanapaka tany Ejipta sy tao an-dapany manontolo izy." 
Acts7:11 Dia nisy mosary manerana an’i Ejipta sy Kanana rehetra ka mafy ny fahoriana; ary tsy nahita hanina ny razantsika. 
Acts7:12 Koa nony ren’i Jakoba fa nisy vary tany Ejipta dia naniraka ny razantsika izy tamin’ny voalohany. 
Acts7:13 Tamin’ny fanindroany dia fantatr’izy mirahalahy avy i Josefa ary fantatr’i Farao koa ny havan’i Josefa. 
Acts7:14 Ary naniraka nampiantso an’i Jakoba rainy mbamin’ny ankohonany rehetra i Josefa ka olona dimy amby fitopolo ry zareo. 
Acts7:15 Ary nidina nankany Ejipta i Jakoba ary maty izy sy ny razantsika; 
Acts7:16 ary noentina ho any Sekema ka nalevina tao amin’ny fasana izay novidin’i Abrahama vola tamin’ny zanak’i Hamora tany Sekema. 
Acts7:17 Rehefa ho tonga ny fotoana hahatanterahan’ny teny fikasana izay nataon’Andriamanitra tamin’i Abrahama dia nitombo sy nihamaro ny olona tany Ejipta," 
Acts7:18 mandra-pitsangan’ny mpanjaka hafa tany Ejipta, izay tsy nahalala an’i Josefa." 
Acts7:19 Io mpanjaka io dia nanao hafetsena tamin’ny razantsika ka nampahory azy, dia samy nanary ny zanany vao teraka ireo mba tsy ho velona izy ireny." 
Acts7:20 Tamin’izany andro izany no nahaterahan’i Mosesy, ary tsara teo anatrehan’Andriamanitra izy ka notezaina telo volana tao an-tranon’ny rainy." 
Acts7:21 Rehefa nariana izy dia nalain’ny zanakavavin’i Farao ka notezainy ho zanany. 
Acts7:22 Dia nampianarina ny fahendrena rehetra nananan’ny Ejiptiana i Mosesy ary nahery tamin’ny teniny sy ny asany izy. 
Acts7:23 Rehefa efapolo taona izy dia nitsiry tao am-pony ny fikasana hamangy ireo zanak’Israely rahalahiny. 
Acts7:24 Raha nahita ny iray nampijaliana izy dia niaro azy sy namaly ka namono ilay Ejiptiana. 
Acts7:25 Noheveriny fa ho fantatry ny rahalahiny fa ny tanany no hamonjen’Andriamanitra azy; kanjo tsy fantatr’izy ireo izany. 
Acts7:26 Nony ampitson’iny dia niseho tamin’olona izay niady i Mosesy ary nanao izay hampihavana azy ka niteny hoe: Mpirahalahy ianareo, koa nahoana no miady?" 
Acts7:27 Fa ilay namely ny namany dia nanosika azy ka niteny hoe: Iza no nanendry an’Ialahy ho mpanapaka sy mpitsara anay? 
Acts7:28 Moa ta hamono ahy koa va Ialahy tahaka ny namonoan’Ialahy ilay Ejiptiana omaly? 
Acts7:29 Dia nandositra i Mosesy noho izany teny izany ka nivahiny tany amin’ny tany Midiana, izay niterahany zanaka roa lahy." 
Acts7:30 Nony afaka efapolo taona dia nisy anjely niseho taminy tany an-tany efitry ny tendrombohitra Sinay, tao anaty lelafo teo amin’ny roimemy." 
Acts7:31 Nony nahita izany i Mosesy dia gaga noho ny fahitana; nefa nony nanatona handinika izy dia tonga ny feon’ny Tompo hoe: 
Acts7:32 «Izaho no Andriamanitry ny razanao, dia Andriamanitr’i Abrahama sy Isaka ary i Jakoba.» (Eks 3.6). Dia toran-kovitra i Mosesy ka tsy sahy nandinika." 
Acts7:33 Ary hoy NY TOMPO taminy: «Esory ny kapa amin’ny tongotrao; fa masina io tany ijanonanao io. 
Acts7:34 Hitako tokoa ny fahorian’ny oloko any Ejipta ary reko ny fitarainany, dia nidina hamonjy azy Aho. Koa avia ankehitriny fa hirahiko ho any Ejipta ianao» (Eks 3.5-10)." 
Acts7:35 Izany Mosesy izany ilay nolaviny ka nataony hoe: Iza no nanendry an’Ialahy ho mpanapaka sy mpitsara? Izy ihany no nirahin’Andriamanitra ho mpanapaka sy mpanavotra nomban’ny tanan’ny anjely, ilay niseho taminy teo amin’ny roimemy." 
Acts7:36 Izy no nitondra ny olona nivoaka avy tany sady nanao fahagagana sy famantarana tany Ejipta, teo amin’ny Ranomasina Mena ary tany an-tany efitra nandritra ny efapolo taona." 
Acts7:37 Izany no Mosesy ilay nilaza tamin’ny Zanak’Israely hoe: «Mpaminany no hatsangan’Andriamanitra ho anareo avy amin’ny rahalahinareo, tahaka ahy» (Deo 18.15)." 
Acts7:38 Izy ilay teo amin’ny fiangonana tany an-tany efitra niaraka tamin’ilay anjely izay niteny taminy sy tamin’ny razantsika tany an-tendrombohitra Sinay; nandray teny velona mba homena antsika izy. 
Acts7:39 Nefa ny razantsika dia tsy nety nanaiky azy fa nandà, ary manina an’i Ejipta ny fony" 
Acts7:40 ka hoy izy tamin’i Arona: «Anaovy andriamanitra izahay hitarika antsika eo aloha; fa ilay Mosesy iny, izay nitondra antsika nivoaka avy tany amin’ny tany Ejipta dia tsy fantatray izay nanjo azy.» (Eks 32.1)." 
Acts7:41 Dia nanao ombilahy kely izy tamin’izany andro izany ary nanolotra fanatitra tamin’ny sampy ka niravoravo tamin’ny asan’ny tanany. 
Acts7:42 Fa Andriamanitra nihodina taminy dia namela azy hanompo ny kintan’ny lanitra, araka ny voasoratra ao amin’ny bokin’ny mpaminany hoe: «Moa nanolotra zavatra voavono sy fanatitra ho Ahy nandritra ny efapolo taona tany an-tany efitra va ianareo, ry taranak’Israely?" 
Acts7:43 Tsia, fa nobatainareo ny tranolain’i Moloka sy ny kintan’i Refana andriamanitrareo, dia ny endri-javatra izay nataonareo mba hivavahana, koa hamindra anareo ho any ankoatra an’i Babilona Aho» (Amo 5.25-27)." 
Acts7:44 Ny tranolain’ny Vavolombelona dia teo amin’ny razantsika tany an-tany efitra, tahaka ny voatendrin’Ilay niteny tamin’i Mosesy mba hanaovany azy araka ny endrika izay efa hitany." 
Acts7:45 Noraisin’ny razantsika izany ka noentiny niditra niaraka tamin’i Josoa tao amin’ny tanin’ny firenena izay noroahin’Andriamanitra hiala teo anoloan’ny razantsika hatramin’ny andron’i Davida; 
Acts7:46 nahita fitia teo anatrehan’Andriamanitra i Davida ka nangataka hahita toerana ho an’ny tranon’i Jakoba. 
Acts7:47 Fa i Solomona kosa no nanao trano ho Azy. 
Acts7:48 Ny Avo Indrindra anefa tsy mitoetra ao amin’izay nataon-tanan’olona; araka ny nolazain’ny mpaminany hoe: 
Acts7:49 «Ny lanitra no sezafiandrianako ary ny tany no fitoeran-tongotro; koa trano manao ahoana no hataonareo ho Ahy, hoy NY TOMPO? Ary manao ahoana ny ho toerana fitsaharako?" 
Acts7:50 Tsy ny tanako va no nanao izao zavatra rehetra izao?» (Isa 66.1, 2)" 
Acts7:51 Ry olona mafy hatoka sady tsy voafora fo sy sofina, ianareo dia manohitra ny Fanahy Masina mandrakariva; tahaka ny nataon’ny razanareo ihany no ataonareo koa." 
Acts7:52 Iza tamin’ny mpaminany no tsy nenjehin’ny razanareo? Novonoiny aza ireo izay naminany ny fiavian’Ilay Marina, izay ianareo no tonga mpamadika sy mpamono Azy ankehitriny," 
Acts7:53 dia ianareo izay olona nahazo ny lalàna tamin’ny nanoloran’ny anjely azy nefa tsy nankatò izany. 
Acts7:54 Nony nandre izany izy ireo dia lotika ny fony ka nihidy vazana taminy izy. 
Acts7:55 Nefa feno ny Fanahy Masina i Stefana ka nony nibanjina ny lanitra dia nahita ny voninahitr’Andriamanitra sy Jesosy nitsangana teo ankavanan’Andriamanitra," 
Acts7:56 ka hoy izy: Indro, hitako ny lanitra misokatra ary ny Zanak’Olona* mitsangana eo ankavanan’Andriamanitra." 
Acts7:57 Ary niantsoantso mafy ny olona sady nanampin-tsofina no niara-nirohotra teo aminy," 
Acts7:58 dia nandroaka azy ho eny ivelan’ny tanàna ary nitora-bato azy. Nametraka ny fitafiany teo anilan’ny tongotry ny zatovo iray antsoina hoe Saoly ireo vavolombelona. 
Acts7:59 Ary ny olona dia nitora-bato an’i Stefana, izay niantso hoe: Ry Jesosy Tompo ô, raiso ny fanahiko." 
Acts7:60 Dia nandohalika izy ka niantso tamin’ny feo mahery hoe: Tompo ô, aza atao ho helony anie izao ota izao. Rehefa nilaza izany izy dia nodimandry." 
Acts8:1 Ary i Saoly dia nankasitraka ny namonoana an’i Stefana. Tamin’izany andro izany dia nisy fanenjehana mafy tamin’ny fiangonana tany Jerosalema ka niely teny amin’ny tany Jodia* sy Samaria izy rehetra, afa-tsy ny Apostoly ihany." 
Acts8:2 Olona mpivavaka tsara no nandevina an’i Stefana sady nisaona azy fatratra. 
Acts8:3 I Saoly kosa tamin’izany dia nampahory mafy ny fiangonana ka nidirany isan-trano sady nosarihany, na ny lehilahy na ny vehivavy, ka nataony tao an-tranomaizina." 
Acts8:4 Ireo izay niely dia nandeha nitory ny teny dia ny Filazantsara. 
Acts8:5 Nidina tany an-tanànan’i Samaria i Filipo ka nitory an’i Kristy* tamin’ny olona tao. 
Acts8:6 Dia niray hevitra nihaino tsara izay nolazain’i Filipo ny vahoaka rehefa nandre azy sy nahita ny famantarana nataony. 
Acts8:7 Fa maro tamin’ireo manana fanahy maloto no niantsoantso tamin’ny feo mahery rehefa niala izany; ary maro koa ny malemy sy ny mandringa no sitrana. 
Acts8:8 Dia nisy fifaliana lehibe tao amin’izany tanàna izany. 
Acts8:9 Nisy lehilahy iray antsoina hoe Simona izay efa tao an-tanàna, mpitahiry ody izy io ka nahatalanjona ny olona tany Samaria sady nilaza ny tenany ho lehibe." 
Acts8:10 Ny olona rehetra, na ny kely na ny lehibe, dia nihaino azy ka niteny hoe: Ity lehilahy ity no herin’Andriamanitra izay antsoina hoe Hery lehibe." 
Acts8:11 Nihaino azy tsara izy ireo, satria efa ela no talanjona tamin’ny ataony." 
Acts8:12 Nefa rehefa nino an’i Filipo izay nitory ny teny soa mahafaly ny amin’ny fanjakan’Andriamanitra sy ny anaran’i Jesosy Kristy ireo dia natao batisa avokoa na lahy na vavy. 
Acts8:13 Mba nino koa i Simona ka rehefa natao batisa izy dia nanaraka an’i Filipo. Ary talanjona izy raha nahita ny famantarana sy ny asa lehibe izay natao. 
Acts8:14 Nony ren’ny Apostoly tany Jerosalema fa efa nandray ny tenin’Andriamanitra i Samaria dia naniraka an’i Petera sy i Jaona izy ireo hankany aminy. 
Acts8:15 Nony tafidina tany izy roa lahy dia nivavaka ho an’ny olona mba handraisany ny Fanahy Masina. 
Acts8:16 Satria tsy mbola nisy nilatsahany izy ireo na dia iray akory aza, fa natao batisa tamin’ny anaran’i Jesosy Tompo ihany," 
Acts8:17 dia nametra-tanana taminy izy roa lahy ary nandray ny Fanahy Masina ireo. 
Acts8:18 Nony hitan’i Simona fa ny fametrahan’ny Apostoly tanana no nanomezana ny Fanahy Masina dia nitondra vola homena azy izy 
Acts8:19 sady niteny hoe: Omeo izany fahefana izany koa aho, mba handray ny Fanahy Masina izay olona hametrahako tanana." 
Acts8:20 Fa hoy i Petera taminy: Aoka ho very miaraka amin’ny tenanao ny volanao, satria noheverinao fa azo vidim-bola ny fanomezan’Andriamanitra." 
Acts8:21 Tsy manana anjara na raharaha amin’izany zavatra izany ianao satria tsy mahitsy fo eo anatrehan’Andriamanitra. 
Acts8:22 Koa mibebaha amin’izao haratsianao izao ka mangataha amin’ny Tompo, andrao mba havelany izay noheverin’ny fonao." 
Acts8:23 Fa hitako fa mbola mitoetra amin’ny fangidian’afero sy ny famatoran’ny heloka ihany ianao. 
Acts8:24 Dia hoy i Simona: Mangataha amin’ny Tompo ho ahy, mba tsy hisy ho tonga amiko izay nolazainareo." 
Acts8:25 Rehefa nanambara sy nitory ny tenin’ny Tompo i Petera sy i Jaona dia niverina nankany Jerosalema ka nitory ny Filazantsara teny amin’ny vohitra maro izay an’ny Samaritana*. 
Acts8:26 Ary nisy anjelin’ny Tompo nilaza tamin’i Filipo hoe: Mitsangàna ka mandehana mianatsimo ho any amin’ny lalana midina avy any Jerosalema mankany Gaza, any an-tany efitra." 
Acts8:27 Dia nitsangana izy ka lasa nandeha, ary indro, nisy lehilahy etiopiana, tandapan’i Kandasy, mpanjakavavin’ny Etiopiana, izay mpitahiry ny harenany rehetra, tonga tany Jerosalema mba hivavaka;" 
Acts8:28 rehefa nody izy dia nipetraka tao anatin’ny kalesiny ary namaky teny tao amin’i Isaia mpaminany. 
Acts8:29 Hoy ny Fanahy tamin’i Filipo: Mandehana manatona io kalesy io. 
Acts8:30 Dia nihazakazaka nankeo aminy i Filipo ary nandre azy mamaky teny tao amin’ny mpaminany Isaia ka hoy izy taminy: Moa fantatrao va izay vakìnao? 
Acts8:31 Hoy izy: Hataoko ahoana no fahay raha tsy misy mitari-dalana ahy? Dia nangataka an’i Filipo izy mba hiakatra sy hipetraka eo aminy. 
Acts8:32 Ary izao no tenin’ny Soratra Masina novakiny: «Noentina hovonoina tahaka ny ondry Izy ary tsy niloa-bava, tahaka ny zanak’ondry moana eo anoloan’ny mpanety azy;" 
Acts8:33 noho ny fietreny dia nalaina Taminy ny zony; ary iza no hahalaza ny amin’ny fianakaviany? Fa ny ainy dia nesorina tamin’ny tany» (Isa 53.7-8). 
Acts8:34 Hoy ilay tandapa tamin’i Filipo: Miangavy anao aho, iza moa no lazain’ny mpaminany amin’izany? Ny tenany va sa olon-kafa?" 
Acts8:35 Ary niloa-bava i Filipo ka nanomboka tamin’izany Soratra Masina izany dia nitory an’i Jesosy taminy. 
Acts8:36 Nony nandeha teny an-dalana izy ireo dia tonga teo amin’izay nisy rano ka hoy ilay tandapa: Indro misy rano, koa inona moa no misakana ahy tsy hatao batisa?" 
Acts8:37 Hoy i Filipo: Raha mino amin’ny fonao manontolo ianao dia azo atao ihany. Ary namaly izy hoe: Mino aho fa Jesosy Kristy* no Zanak’Andriamanitra. 
Acts8:38 Dia nasainy najanona ny kalesy; ary nidina ho eo amin’ny rano izy roa lahy, izany hoe i Filipo sy ilay tandapa; dia nataony batisa izy." 
Acts8:39 Rehefa niakatra avy teo amin’ny rano izy roa lahy dia noentin’ny Fanahin’ny Tompo i Filipo ka tsy hitan’ilay tandapa intsony; dia nanohy ny diany izy sady faly. 
Acts8:40 Tany Azota kosa avy eo no nahitana an’i Filipo ary nitory ny Filazantsara tany amin’ny tanàna rehetra izay nalehany izy ambara-pahatongany tany Kaisaria. 
Acts9:1 Mbola nifofofofo fandrahonana sy famonoana tamin’ny mpianatry ny Tompo ihany i Saoly dia nankao amin’ny Mpisoronabe* 
Acts9:2 ka nangataka taratasy taminy ho any amin’ny sinagoga* any Damaskosy, mba hahazoany mitondra mifatotra ho any Jerosalema izay rehetra hitany manaraka izany fampianarana izany, na lahy na vavy." 
Acts9:3 Raha nandeha izy ka tonga teo akaikin’i Damaskosy dia nisy mazava avy tany an-danitra nanelatselatra tampoka nanodidina azy; 
Acts9:4 dia lavo tamin’ny tany izy ka nandre feo niteny taminy hoe: Saoly, Saoly, nahoana no manenjika Ahy ianao?" 
Acts9:5 Ary hoy izy: Iza moa ianao, Tompoko? Dia hoy Izy: Izaho no Jesosy izay enjehinao." 
Acts9:6 Fa mitsangàna ka mankanesa any an-tanàna, dia holazaina aminao izay tsy maintsy hataonao." 
Acts9:7 Ary ny olona izay niara-dia taminy dia nijanona tsy nahateny; nandre ny feo izy ireo nefa tsy nahita na iza na iza. 
Acts9:8 Dia nitsangana tamin’ny tany i Saoly, ary rehefa nahirany ny masony dia tsy nahita na inona na inona izy; koa nitantana azy izy ireo ka nitondra azy ho any Damaskosy." 
Acts9:9 Nandritra ny telo andro dia tsy nahita izy sady tsy nihinana na nisotro. 
Acts9:10 Ary nisy mpianatra iray antsoina hoe Ananiasy tany Damaskosy; ary hoy ny Tompo taminy tamin’ny fahitana: Ry Ananiasy! Dia hoy izy: Inty aho, Tompoko!" 
Acts9:11 Hoy ny Tompo taminy: Mitsangàna ka mandehana any amin’ny lalana atao hoe Imahitsy ka jereo ao an-tranon’i Jodasy ny lehilahy antsoina hoe Saoly avy any Tarsosy; fa indro, efa mivavaka izy;" 
Acts9:12 efa nahita lehilahy antsoina hoe Ananiasy tamin’ny fahitana izy, izay niditra ka nametra-tanana taminy mba hahita indray ny masony." 
Acts9:13 Dia namaly i Ananiasy hoe: Tompoko, efa reko tamin’ny maro ny haben’ny ratsy nataon’izany lehilahy izany tamin’ny olonao masina tany Jerosalema." 
Acts9:14 Manana fahefana avy tamin’ny lehiben’ny mpisorona atỳ koa izy mba hamatotra izay rehetra miantso ny anaranao. 
Acts9:15 Nefa hoy ny Tompo taminy: Mandehana, fa fanaka voafidy ho fitondrana ny anarako eo anatrehan’ny Jentilisa* sy ny mpanjaka ary ny Zanak’Israely izy;" 
Acts9:16 fa hasehoko azy ny habetsahan’izay tsy maintsy hiaretany ho voninahitry ny anarako. 
Acts9:17 Dia lasa i Ananiasy ka niditra tao an-trano ary nametra-tanana taminy sady niteny hoe: Ry Saoly rahalahy, ny Tompo, dia Jesosy izay niseho taminao teo amin’ny lalana nalehanao, no naniraka ahy mba hahitan’ny masonao ary mba ho feno ny Fanahy Masina ianao." 
Acts9:18 Niaraka tamin’izay dia nisy zavatra toy ny kiran’ny hazandrano niala avy tamin’ny masony dia nahita indray izy ka nitsangana ary natao batisa; 
Acts9:19 dia nisakafo izy ka natanjaka. Nitoetra andro vitsivitsy teo amin’ny mpianatra tany Damaskosy i Saoly. 
Acts9:20 Ary niaraka tamin’izay dia nitory teo amin’ny sinagoga* izy ka nilaza fa Jesosy no Zanak’Andriamanitra. 
Acts9:21 Dia talanjona izay rehetra nandre ka niteny hoe: Tsy io va ilay nandringana izay niantso izany anarana izany tany Jerosalema? Ary moa tsy ny hitondra azy ireo mifatotra ho any amin’ireo lehiben’ny mpisorona va no nahatongavany atỳ? 
Acts9:22 Nefa vao mainka nitombo hery i Saoly ka nandresy lahatra ny Jiosy* izay nonina tany Damaskosy izy ary naneho marina fa Jesosy no Kristy*. 
Acts9:23 Nony afaka andro maromaro dia niray saina hamono azy ny Jiosy; 
Acts9:24 nefa fantatr’i Saoly ny teti-dratsiny. Niambina ny vavahady andro aman’alina izy ireo mba hamonoany azy. 
Acts9:25 Nefa naka azy kosa ny mpianany nony alina ka nampidina azy tamin’ny sobika avy eo amin’ny manda. 
Acts9:26 Rehefa tonga tany Jerosalema i Saoly dia nitady hiaraka tamin’ny mpianatra; nefa natahotra azy izy rehetra ka tsy nino azy ho mpianatra. 
Acts9:27 Fa naka azy i Barnabasy ka nitondra azy ho any amin’ny Apostoly, ary nanambara tamin’izy ireo ny nahitany ny Tompo teny an-dalana sy ny nitenenany taminy ary ny nahasahiany nitory ny anaran’i Jesosy tany Damaskosy." 
Acts9:28 Dia niara-niditra sy nivoaka tamin’ireo tany Jerosalema izy sady nitory tamim-pahasahiana tamin’ny anaran’ny Tompo 
Acts9:29 ary niresaka sy niady hevitra tamin’ireo Helenista izy, nefa ireo kosa dia nitady izay hahafaty azy." 
Acts9:30 Nony fantatry ny rahalahy izany dia noentiny nidina nankany Kaisaria izy ka nampandehaniny ho any Tarsosy. 
Acts9:31 Dia nandry fahalemana ny fiangonana manerana an’i Jodia* sy i Galilia ary i Samaria ka sady nandroso tsara sy nandeha tamin’ny fahatahorana ny Tompo no nihamaro noho ny fampaherezan’ny Fanahy Masina. 
Acts9:32 Rehefa nandeha nitety ny faritra rehetra i Petera dia nidina ho any amin’ny olona masina nonina tany Lida koa. 
Acts9:33 Nahita lehilahy iray teo izy, Enea no anarany, izay efa nandry nandritra ny valo taona teo am-parafara satria malemy." 
Acts9:34 Hoy i Petera taminy: Ry Enea, manasitrana anao Jesosy Kristy*; mitsangàna ka amboary ny fandriananao. Dia nitsangana niaraka tamin’izay izy." 
Acts9:35 Rehefa nahita izany izay rehetra nonina tany Lida sy Saròna dia niverina ho amin’ny Tompo. 
Acts9:36 Tany Jopa dia nisy vehivavy mpianatra iray antsoina hoe Tabita, izany hoe, raha adika, Dorkasy; be ny asa soa sy ny fiantrana izay nataon’izany vehivavy izany." 
Acts9:37 Narary izy tamin’izany andro izany ka maty; ary rehefa nampandroina ny faty dia napetraka tao amin’ny efitrano iray ambony rihana. 
Acts9:38 Satria akaiky an’i Jopa i Lida dia ren’ny mpianatra fa efa tonga tao i Petera, ary naniraka roa lahy izy hangataka aminy hoe: Aza misalasala hankaty aminay." 
Acts9:39 Dia nitsangana i Petera ka nandeha niaraka tamin’ireo. Nony tonga izy dia noentiny tany an’efitra ambony; ary ny mpitondratena rehetra nitsangana teo anilany ka nitomany sady nampiseho ny akanjo sy lamba izay nozairin’i Dorkasy fony fahavelony. 
Acts9:40 Navoakan’i Petera avokoa izy rehetra, dia nandohalika izy ka nivavaka; ary nitodika nanatrika ny faty izy ka niteny hoe: Ry Tabita, mitsangàna! Dia nahirany ny masony; ary rehefa nahita an’i Petera izy dia niarina." 
Acts9:41 Nanolo-tanana azy i Petera ka nanangana azy; ary rehefa niantso ny olona masina sy ny mpitondratena izy dia nanolotra azy velona. 
Acts9:42 Fantatra manerana an’i Jopa izany ka maro no nino ny Tompo. 
Acts9:43 Nitoetra andro maromaro tany Jopa tao amin’i Simona mpandon-koditra i Petera. 
Acts10:1 Nisy lehilahy iray tany Kaisaria, i Kornelio no anarany ary kapiteny tamin’ny antokon’ny miaramila antsoina hoe Italiana izy;" 
Acts10:2 mpivavaka tsara sady natahotra an’Andriamanitra izy sy ny ankohonany rehetra ka nanao fiantrana be tamin’ny olona sady nivavaka mandrakariva tamin’Andriamanitra. 
Acts10:3 Ary nahita miharihary tamin’ny fahitana izy, rehefa tokony ho tamin’ny ora fahasivy antoandro, fa indro, nisy anjelin’Andriamanitra niditra tao an-tranony ka niteny taminy hoe: Ry Kornelio!" 
Acts10:4 Nony nibanjina azy izy dia raiki-tahotra ka niteny hoe: Ahoana, Tompoko? Dia niteny taminy indray ilay anjely hoe: Ny vavaka ataonao sy ny fiantranao dia efa tafakatra ho fampahatsiarovana eo anatrehan’Andriamanitra." 
Acts10:5 Koa ankehitriny, maniraha olona hankany Jopa ka ampanalao ny lehilahy iray atao hoe Simona izay antsoina koa hoe Petera;" 
Acts10:6 mitoetra ao amin’i Simona mpandon-koditra izy ary eo amoron-dranomasina ny tranony. 
Acts10:7 Rehefa lasa ilay anjely izay niteny tamin’i Kornelio dia niantso roa lahy tamin’ny mpanompony sy miaramila mpivavaka iray isan’izay nanaraka azy isanandro izy. 
Acts10:8 Rehefa nambarany taminy izany rehetra izany dia naniraka azy ireo hankany Jopa izy. 
Acts10:9 Nony ampitso, raha mbola nandeha teny an-dalana izy ireo ka efa teo akaiky ny tanàna, dia niakatra teo ambonin’ny tampon-trano* i Petera mba hivavaka, rehefa tokony ho tamin’ny ora fahenina." 
Acts10:10 Noana izy ka te hisakafo; fa raha mbola nokarakaraina ny sakafo ho azy dia azon-tsindrimandry izy 
Acts10:11 ka nahita ny lanitra misokatra sady nisy zavatra midina toa lamba lehibe nampidinina tamin’ny zorony efatra ho amin’ny tany; 
Acts10:12 tao anatin’izany dia nisy ny biby rehetra izay manan-tongotra efatra sy ny zava-mandady sy mikisaka etỳ an-tany ary ny voromanidina. 
Acts10:13 Ary nisy feo niteny taminy hoe: Mitsangàna, ry Petera; vonoy, ka hano. Fa hoy i Petera: Sanatria, Tompoko!" 
Acts10:14 Tsy mbola nihinana zavatra fady na tsy madio aho. 
Acts10:15 Fa hoy indray ilay feo taminy fanindroany: Izay efa nodiovin’Andriamanitra dia aza ataonao ho fady. 
Acts10:16 Ary intelo no nitrangan’izany; dia nakarina nankany an-danitra ilay zavatra nony avy eo. 
Acts10:17 Raha mbola nieritreritra tao am-pony ny amin’izay anton’ny fahitana efa hitany i Petera dia indreo ireo olona nirahin’i Kornelio nanontany ny tranon’i Simona ka nijanona teo am-bavahady," 
Acts10:18 dia niantso izy ireo ary nanontany raha ao no mipetraka i Simona izay antsoina koa hoe Petera. 
Acts10:19 Raha mbola nieritreritra ilay fahitana i Petera dia hoy ny Fanahy taminy: Indreo, misy telo lahy mitady anao;" 
Acts10:20 koa mitsangàna ianao dia midìna ary mandehana miaraka aminy ka aza misalasala, fa Izaho no naniraka azy." 
Acts10:21 Dia nidina tany amin’ireo olona ireo i Petera ka niteny hoe: Inty aho izay tadiavinareo; inona no anton’ny ahatongavanareo atỳ? 
Acts10:22 Dia hoy ireo: I Kornelio kapiteny, lehilahy marina sady matahotra an’Andriamanitra ka tsara laza amin’ny firenen’ny Jiosy* rehetra, dia efa notoroan’anjely masina hevitra hampaka anao ho any an-tranony sy hihaino teny avy aminao." 
Acts10:23 Ary i Petera dia nampiantrano azy ireo handry tao. Nony ampitso dia niainga i Petera ka nandeha niaraka tamin’izy ireo, ary niaraka taminy koa ny rahalahy sasany avy tany Jopa." 
Acts10:24 Dia tonga tany Kaisaria izy ny ampitson’iny. Efa niandry azy i Kornelio sady efa nampiantso ny havany sy ny namany akaiky. 
Acts10:25 Raha vao niditra i Petera dia nitsena azy i Kornelio ka niankohoka teo amin’ny tongony sady nitsaoka azy. 
Acts10:26 Nefa nampitsangana azy i Petera ka niteny hoe: Mitsangàna fa izaho dia olona ihany. 
Acts10:27 Nony niresaka taminy izy dia niditra tao an-trano ka nahita ny olona maro tafangona tao. 
Acts10:28 Dia hoy izy taminy: Ianareo dia mahalala fa fady amin’ny Jiosy ny hifandray na hiantrano amin’ny olona hafa firenena; nefa izaho dia efa nampahafantarin’Andriamanitra fa tsy misy olona azoko atao hoe fady na tsy madio. 
Acts10:29 Noho izany dia tsy nandà ny hankaty aho rehefa nampiantsoana; koa manontany aho: Inona moa no nampiantsoanareo ahy? 
Acts10:30 Hoy i Kornelio: Telo andro lasa izay, tamin’ny ora toy izao, raha nivavaka teto an-tranoko aho tamin’ny ora fahasivy, dia indro, nisy lehilahy niakanjo mamirapiratra nitsangana teto anatrehako" 
Acts10:31 ka niteny hoe: Ry Kornelio, efa re ny vavaka ataonao ary efa tsarovana eo anatrehan’Andriamanitra ny fiantranao." 
Acts10:32 Koa maniraha hankany Jopa ka ampanalao i Simona izay antsoina koa hoe Petera; miantrano ao an-tranon’i Simona mpandon-koditra eo amoron-dranomasina izy. 
Acts10:33 Niaraka tamin’izay dia nandefa olona tany aminao aho; ary tsara ny nahatongavanao. Koa ankehitriny, izahay rehetra dia efa eto anatrehan’Andriamanitra mba hihaino izay rehetra nampilazain’ny Tompo anao." 
Acts10:34 Dia niloa-bava i Petera ka niteny hoe: Hitako marina tokoa izao fa tsy mizaha tavan’olona Andriamanitra; 
Acts10:35 fa amin’ny firenena rehetra, izay olona matahotra Azy ka manao ny marina no ankasitrahany." 
Acts10:36 Ianareo mahalala ny teny izay nampitondrainy ho amin’ny Zanak’Israely, mitory teny soa milaza fiadanana amin’ny alalan’i Jesosy Kristy* izay Tompon’izao rehetra izao," 
Acts10:37 dia ilay teny natomboka hatrany Galilia ka notorina tany Jodia* rehetra taorianan’ny batisa izay notorin’i Jaona," 
Acts10:38 dia ny amin’i Jesosy avy any Nazareta izay nohosoran’Andriamanitra tamin’ny Fanahy Masina sy ny hery ary nandehandeha nanao soa sy nahasitrana izay rehetra azon’ny herin’ny devoly*, satria nomba Azy Andriamanitra." 
Acts10:39 Vavolombelon’ny zavatra rehetra izay nataony tany amin’ny tanin’ny Jiosy* sy tany Jerosalema izahay; Izy dia novonoiny rehefa nahantony teo amin’ny hazo; 
Acts10:40 nefa natsangan’Andriamanitra kosa tamin’ny andro fahatelo ka nasehony marina," 
Acts10:41 tsy tamin’ny olona rehetra, fa tamin’ny vavolombelona izay efa notendren’Andriamanitra rahateo, dia taminay izay niara-nihinana sy nisotro taminy, rehefa nitsangana tamin’ny maty Izy." 
Acts10:42 Ary nandidy anay Izy hitory amin’ny olona ka hanambara fa Izy no voatendrin’Andriamanitra ho Mpitsara ny velona sy ny maty. 
Acts10:43 Izy no ambaran’ny mpaminany rehetra fa amin’ny anarany no hahazoan’izay rehetra mino Azy famelan-keloka. 
Acts10:44 Raha mbola nilaza izany teny izany i Petera dia nilatsaka tamin’izay rehetra nandre ny teny ny Fanahy Masina. 
Acts10:45 Talanjona ny mino isan’ny voafora izay niaraka tamin’i Petera, satria nirotsaka tamin’ny Jentilisa* koa ny fanomezana, dia ny Fanahy Masina." 
Acts10:46 Ary nandre azy niteny tamin’ny fiteny tsy fantatra sy nankalaza an’Andriamanitra izy ireo. Dia hoy i Petera: 
Acts10:47 Moa misy olona mahazo mandrara ny rano tsy hanaovana batisa azy ireto, izay efa nandray ny Fanahy Masina tahaka antsika koa va?" 
Acts10:48 Dia nasainy natao batisa amin’ny anaran’i Jesosy Kristy* izy ireo. Ary nangatahin’ireo mba hijanona ao aminy andro vitsivitsy i Petera. 
Acts11:1 Ary ny Apostoly sy ny rahalahy izay tany Jodia* dia nahare fa ny Jentilisa* koa dia efa nandray ny tenin’Andriamanitra. 
Acts11:2 Koa nony tafakatra tany Jerosalema i Petera dia nila ady taminy ny mino izay isan’ny voafora ka 
Acts11:3 nilaza hoe: Efa niantrano tany amin’ny olona tsy voafora ianao sady niara-nisakafo taminy. 
Acts11:4 Dia nanomboka nitantara tamin’izy ireo hatramin’ny fiandohany i Petera hoe: 
Acts11:5 Nivavaka tany an-tanànan’i Jopa aho, ary azon-tsindrimandry, dia nahita fahitana, koa indro, nisy zavatra nidina avy tany an-danitra, toa lamba lehibe nampidinina tamin’ny zorony efatra nankeo amiko;" 
Acts11:6 ary raha nijery sy nandinika izany aho dia hitako ny biby etỳ an-tany izay manan-tongotra efatra sy ny bibidia sy ny zava-mandady sy mikisaka ary ny voromanidina koa. 
Acts11:7 Nandre feo koa aho niteny tamiko hoe: Mitsangàna, ry Petera, vonoy ireo ka hano." 
Acts11:8 Fa hoy aho: Sanatria, Tompoko! Tsy mbola niditra tamin’ny vavako izay zavatra fady na tsy madio." 
Acts11:9 Ary nisy feo indray avy tany an-danitra nanao hoe: Izay efa nodiovin’Andriamanitra dia aza ataonao ho fady. 
Acts11:10 Intelo no nisehoan’izany, dia nosarihana niakatra tany an-danitra indray ireo rehetra ireo." 
Acts11:11 Tamin’izay dia indreo, nisy telo lahy nijanona teo anoloan’ny trano nipetrahanay, iraka avy tany Kaisaria hankeo amiko." 
Acts11:12 Nasain’ny Fanahy hiaraka tamin’ireo aho ka tsy hizaha tavan’olona na dia kely akory aza. Niaraka tamiko koa ireto rahalahy enina ireto ka niditra tao an-tranon-dRalehilahy izahay. 
Acts11:13 Ary nambarany taminay ny nahitany ny anjely nitsangana tao an-tranony ka niteny hoe: Maniraha ho any Jopa ka ampanalao i Simona izay antsoina koa hoe Petera; 
Acts11:14 izy no hilaza teny aminao, izay hamonjena anao sy ny ankohonanao rehetra." 
Acts11:15 Raha vao niteny aho dia nilatsaka taminy ny Fanahy Masina tahaka ny tamintsika fahiny. 
Acts11:16 Dia nahatsiaro ny tenin’ny Tompo izay nolazainy aho hoe: I Jaona dia nanao batisa tamin’ny rano, fa ianareo kosa dia hatao batisa amin’ny Fanahy Masina." 
Acts11:17 Koa raha mba nomen’Andriamanitra azy ny fanomezana, tahaka antsika fony isika vao nino an’i Jesosy Kristy Tompo, dia iza moa aho no hahasakana an’Andriamanitra?" 
Acts11:18 Rehefa nandre izany ireo dia nitony sady nankalaza an’Andriamanitra hoe: Efa nomen’Andriamanitra ny Jentilisa koa ny fibebahana hahazoany fiainana. 
Acts11:19 Ary izay niely noho ny fanenjehana an’i Stefana dia nandeha hatrany Foinika sy Sipra ary Antiokia, nefa tsy nitoriteny tamin’olona izy, afa-tsy tamin’ny Jiosy* ihany." 
Acts11:20 Ny sasany tamin’ireny dia lehilahy avy any Sipra sy Kirena izay tonga tany Antiokia, niresaka tamin’ny Grika koa ary nitory an’i Jesosy Tompo." 
Acts11:21 Ary ny tanan’ny Tompo nomba azy ireo ka maro no isan’izay nino sy niverina ho amin’ny Tompo. 
Acts11:22 Rehefa tonga tany an-tsofin’ny fiangonana tany Jerosalema ny amin’ireo dia naniraka an’i Barnabasy izy handeha hatrany Antiokia. 
Acts11:23 Nony tonga tany izy dia nahita ny fahasoavan’Andriamanitra ka faly ary nananatra azy rehetra haharitra ao amin’ny Tompo amin’ny fo minia fatratra. 
Acts11:24 Lehilahy tsara fanahy sady feno ny Fanahy Masina sy finoana mantsy izy; ary marobe ny olona nanampy ho an’ny Tompo. 
Acts11:25 Dia lasa nankany Tarsosy i Barnabasy mba hitady an’i Saoly. 
Acts11:26 Rehefa nahita azy izy dia nitondra azy hankany Antiokia. Ary niara-niasa tao amin’ny fiangonana nandritra ny herintaona ngarangidina izy roa lahy ka nampianatra olona maro; ary tany Antiokia no voalohany niantsoana ny anaran’ny mpianatra hoe Kristiana. 
Acts11:27 Tamin’izany andro izany dia nisy mpaminany sasany avy tany Jerosalema nankany Antiokia. 
Acts11:28 Nitsangana ny iray tamin’ireny, izay antsoina hoe Agabo; voatsindrin’ny Fanahy izy ka nilaza fa hisy mosary be manerana ny tany rehetra. Tonga tokoa io tamin’ny andron’i Klaodio." 
Acts11:29 Ary ny mpianatra dia nanapa-kevitra hampitondra zavatra araka ny ananany avy hamonjena ny rahalahy izay nonina tany Jodia*. 
Acts11:30 Dia nataony izany, ary ny tanan’i Barnabasy sy i Saoly no nampitondrainy izany ho any amin’ny loholona." 
Acts12:1 Tamin’izany andro izany dia nanatsotra ny tanany hampahory ny sasany tamin’ny fiangonana i Heroda mpanjaka. 
Acts12:2 Novonoiny tamin’ny sabatra i Jakoba, rahalahin’i Jaona." 
Acts12:3 Rehefa hitany fa sitraky ny Jiosy* izany dia niroso hisambotra an’i Petera koa izy. Efa antomotra ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira tamin’izay. 
Acts12:4 Rehefa nosamboriny izy dia nataony tao an-tranomaizina ka natolony hambenan’antoko-miaramila efatra izay nisy miaramila efatra avy; nikasa hamoaka azy ho eo amin’ny vahoaka mantsy izy rehefa afaka ny Paska*. 
Acts12:5 Dia nambenana tao an-tranomaizina i Petera; ary ny fiangonana dia nahery nangataka ho azy tamin’Andriamanitra. 
Acts12:6 Nony efa hamoaka azy i Heroda dia natory teo anelanelan’ny miaramila roa lahy i Petera tamin’iny alina iny, sady voafatotra tamin’ny gadra roa; ary nisy mpiambina teo am-baravarana niambina ny tranomaizina." 
Acts12:7 Ary indro, nisy anjelin’ny Tompo tonga teo sady nisy mazava namirapiratra tao an-trano; ary nanohina ny tehezan’i Petera ilay anjely, dia namoha azy ka niteny hoe: Mitsangàna haingana. Dia niala tamin’ny tanany ny gadra." 
Acts12:8 Hoy koa ilay anjely taminy: Misikìna ary fehezo ny kapanao. Dia nataony izany. Ary hoy koa izy: Anaovy ny akanjonao ivelany ka manaraha ahy. 
Acts12:9 Dia nivoaka nanaraka ilay anjely izy; ary tsy fantany ho tena nisy marina ny nataon’ny anjely; noheveriny fa fahitana no hitany. 
Acts12:10 Rehefa nandalo ny fiambenana voalohany sy faharoa izy dia tonga teo amin’ny vavahady vy izay mahazo ny lalana ho any an-tanàna; ary nivoha ho azy io mba handehanany; nony tafavoaka izy ireo dia nandroso tamin’ny lalana iray; ary niaraka tamin’izay dia nandao azy ilay anjely. 
Acts12:11 Rehefa nahatsiaro tena i Petera dia hoy izy: Fantatro marina tokoa ankehitriny fa ny Tompo no naniraka ny anjeliny ka namonjy ahy tamin’ny tanan’i Heroda sy izay rehetra nandrasan’ny Jiosy*. 
Acts12:12 Rehefa nahazo an-tsaina izany izy dia nankany amin’ny tranon’i Maria, renin’i Jaona, izay antsoina koa hoe Marka, ary nisy olona maro vory tao nivavaka." 
Acts12:12 Rehefa nahazo an-tsaina izany izy dia nankany amin’ny tranon’i Maria, renin’i Jaona, izay antsoina koa hoe Marka, ary nisy olona maro vory tao nivavaka." 
Acts12:13 Ary raha nandondòna ny vavahady i Petera dia nisy mpanompovavy antsoina hoe Roda nankeo mba hihaino. 
Acts12:14 Rehefa nahalala ny feon’i Petera izy dia tsy namoha ny vavahady noho ny hafaliany fa lasa nihazakazaka ary niditra ka nilaza fa i Petera no mijoro ao am-bavahady. 
Acts12:15 Dia hoy ny olona taminy: Very saina ianao. Nefa nanizingizina izy fa izany tokoa. Dia hoy indray ny olona: Anjeliny izany. 
Acts12:16 Fa naharitra nandondòna ihany i Petera, ary rehefa novohan’izy ireo izy dia hitany ka talanjona ireo." 
Acts12:17 Fa izy nibaiko tanana azy ireo mba hangina, dia nitantara taminy izay namoahan’ny Tompo azy avy tao an-tranomaizina sady hoy izy: Ambarao amin’i Jakoba sy ny rahalahy izany zavatra izany. Dia niala teo izy ka lasa nankany amin’ny toerana hafa." 
Acts12:18 Rehefa nazava ny andro dia nifanaritaka be ihany ny miaramila ka niteny hoe: Nankaiza i Petera? 
Acts12:19 Rehefa nitady azy fatratra i Heroda nefa tsy nahita dia nadininy ny mpiambina ka nasainy novonoina. Ary nidina niala tany Jodia* hankany Kaisaria izy dia nijanona tany. 
Acts12:20 Tezitra mafy tamin’ny Tiriana sy ny Sidoniana i Heroda; nefa niray saina kosa ireo ka nankany aminy, koa rehefa nahazo an’i Blasto, mpitandrina ny trano fandrian’ny mpanjaka ho sakaizany izy ireo, dia nangataka fihavanana, satria ny taniny dia nivelona tamin’ny tanin’ny mpanjaka." 
Acts12:21 Koa tamin’ny andro voatendry dia niakanjo fanamian’ny mpanjaka i Heroda ka nipetraka teo ambonin’ny sezafiandrianany, ary nikabary tamin’ny vahoaka." 
Acts12:22 Dia niantsoantso ny vahoaka hoe: Feon’Andriamanitra izany fa tsy an’olona! 
Acts12:23 Niaraka tamin’izay dia nisy anjelin’ny Tompo namely azy satria tsy nanome voninahitra an’Andriamanitra izy; koa nohanin’ny kankana izy dia maty. 
Acts12:24 Ary nandroso sy niely ny tenin’Andriamanitra. 
Acts12:25 Niverina nankany Jerosalema i Barnabasy sy i Saoly rehefa vita ny fanompoany, dia nitondra an’i Jaona izay antsoina koa hoe Marka, hiaraka aminy." 
Acts12:25 Niverina nankany Jerosalema i Barnabasy sy i Saoly rehefa vita ny fanompoany, dia nitondra an’i Jaona izay antsoina koa hoe Marka, hiaraka aminy." 
Acts13:1 Teo amin’ny fiangonana tany Antiokia dia nisy mpaminany sy mpampianatra: I Barnabasy, i Simeona izay antsoina koa hoe Nigera, i Losio kireniana, i Menahema izay niara-notezaina tamin’i Heroda mpanapaka ary i Saoly." 
Acts13:2 Nanao fanompoam-pivavahana ho an’ny Tompo sy nifady hanina izy ireo ka tamin’izany no nitenenan’ny Fanahy Masina hoe: Atokàny ho Ahy i Barnabasy sy i Saoly mba hanao ny asa izay efa niantsoako azy. 
Acts13:3 Rehefa nifady hanina sy nivavaka ary nametra-tanana taminy izy ireo dia nandefa azy. 
Acts13:4 Nirahin’ny Fanahy Masina izy roa lahy, raha nidina nankany Seleokia ka teo no niondrana an-tsambo hankany Sipra." 
Acts13:5 Nony tonga tany Salamisy izy dia nitory ny tenin’Andriamanitra tany amin’ny sinagogan’ny Jiosy*; ary noentiny koa i Jaona ho mpanampy azy. 
Acts13:6 Rehefa namakivaky ny nosy hatrany Pafo izy dia nahita Jiosy iray antsoina hoe Barjesosy, mpitahiry ody sady mpaminany sandoka," 
Acts13:7 nipetraka tao amin’i Sergio Paolo; governoran’ny tany sady lehilahy marani-tsaina izy io; nampiantso an’i Barnabasy sy i Saoly hankao aminy izy satria naniry mba hahare ny tenin’Andriamanitra. 
Acts13:8 Nefa i Elima, ilay mpitahiry ody, satria izany koa no anarany raha adika, dia nanohitra azy roa lahy sady nitady hampivily ny governora tsy hanaiky ny finoana." 
Acts13:9 Fa i Saoly kosa, izay antsoina koa hoe Paoly, dia feno ny Fanahy Masina ka nibanjina azy" 
Acts13:10 sady niteny hoe: Ialahy feno ny fitaka rehetra sy ny hafetsena rehetra, Ialahy zanaky ny devoly* sady fahavalon’ny fahamarinana rehetra, tsy hitsahatra tsy hamily ny lalan’ny Tompo izay mahitsy va Ialahy?" 
Acts13:11 Ary indro, ankehitriny hamely an’Ialahy ny tanan’ny Tompo, dia ho jamba Ialahy ka tsy hahita masoandro aloha. Dia tonga taminy niaraka tamin’izay ny hajambana sy ny haizina ary niraparapa nitady olona hitantana azy izy." 
Acts13:12 Nony nahita izay zava-nitranga taminy ny governora dia nino sady talanjona tamin’ny fampianaran’ny Tompo. 
Acts13:13 Niondrana an-tsambo niala avy tao Pafo i Paoly sy ireo namany dia tonga tany Perga any Pamfilia; i Jaona kosa dia nandao azy ka niverina nankany Jerosalema. 
Acts13:14 Rehefa niala tany Perga izy ireo dia nandroso nankany Antiokia any Pisidia ary niditra tao amin’ny sinagoga* tamin’ny andro Sabata* ka nipetraka teo. 
Acts13:15 Rehefa vita ny famakiana ny Lalàna sy ny Mpaminany dia nampilaza taminy ireo lehiben’ny sinagoga hoe: Ry rahalahy, raha misy fananarana hataonareo amin’ny olona dia ataovy." 
Acts13:16 Ary nitsangana i Paoly sady nibaiko tanana azy ka niteny hoe: Ry lehilahy Israelita sy ianareo izay matahotra an’Andriamanitra, mihainoa:" 
Acts13:17 Andriamanitr’izao olona Israely izao no nifidy ny razantsika ka nanandratra ny olona, raha nivahiny tany amin’ny tany Ejipta izy, ary sandry avo no nitondrany azy nivoaka avy tany." 
Acts13:18 Niaritra ny toetran’ireo tany an-tany efitra nandritra ny efapolo taona Izy. 
Acts13:19 Ary rehefa nandrava firenena fito tany amin’ny tany Kanana Izy dia nampandovainy ny tanin’ireny izy 
Acts13:20 tokony ho dimampolo sy efajato taona. Rehefa afaka izany dia nomeny mpitsara izy hatramin’i Samoela mpaminany. 
Acts13:21 Taorianan’izany indray dia nangataka mpanjaka izy ka nomen’Andriamanitra azy nandritra ny efapolo taona i Saoly, zanak’i Kisy, lehilahy avy tamin’ny fokon’i Benjamina." 
Acts13:22 Rehefa nanaisotra an’i Saoly Izy dia nanandratra an’i Davida ho mpanjakany sady nanambara azy hoe: «Nahita an’i Davida, zanak’i Jese, lehilahy araka ny foko, izay hanao ny sitrapoko rehetra Aho» (1Sam 13.14; Sal 89.20)." 
Acts13:23 Avy tamin’ny taranak’izany lehilahy izany no nitondran’Andriamanitra an’i Jesosy araka ny teny fikasana ho Mpamonjy ny Israely. 
Acts13:24 Talohan’ny nahatongavany dia nitory ny batisan’ny fibebahana tamin’ny olon’ny Israely rehetra i Jaona. 
Acts13:25 Ary rehefa nadiva hahatanteraka ny fihazakazahany i Jaona dia niteny hoe: Heverinareo ho iza moa aho? Tsy Izy aho; fa indro, misy Iray avy ao aorianako, koa izaho dia tsy mendrika hamaha ny kapa eo an-tongony akory." 
Acts13:26 Ry rahalahy, taranak’i Abrahama, sy izay rehetra matahotra an’Andriamanitra eo aminareo, ho amintsika no nampitondrana ny tenin’izao famonjena izao." 
Acts13:27 Fa izay monina any Jerosalema sy ny loholona eo aminy dia tsy mba nahafantatra Azy, na ny feon’ny mpaminany izay vakina isan-tSabata ka nahatanteraka izany tamin’ny nanamelohany Azy." 
Acts13:28 Na dia tsy hitany aza izay tokony hanamelohana Azy ho faty dia nangataka tamin’i Pilato ihany izy mba hamonoana Azy. 
Acts13:29 Nahatanteraka izay rehetra voasoratra ny amin’i Jesosy izy dia nanaisotra Azy teo amin’ny hazo ary nandevina Azy tao am-pasana. 
Acts13:30 Fa Andriamanitra kosa nanangana Azy tamin’ny maty. 
Acts13:31 Ary niseho nandritra ny andro maro tamin’izay niara-niakatra taminy avy tany Galilia ho any Jerosalema Izy ka ireo no vavolombelony eo anatrehan’ny olona ankehitriny. 
Acts13:32 Mitory ny Filazantsara aminareo izahay, dia ilay teny fikasana nolazaina tamin’ny razana," 
Acts13:33 dia ny nahatanterahan’Andriamanitra izany tamintsika taranany, raha nanangana an’i Jesosy Izy, araka ny voasoratra eo amin’ny Salamo faharoa hoe: «Zanako Ianao, Izaho no niteraka Anao androany» (Sal 2.7)." 
Acts13:34 Ary ny amin’ny nananganany Azy tamin’ny maty ka tsy hiverenany ho amin’ny fahalovana intsony, dia izao no voalazany: «Homeko anareo ny famindrampo mahatoky nampanantenaina an’i Davida» (Isa 55.3)." 
Acts13:35 Fa hoy Izy ao amin’ny Salamo hafa koa: «Tsy hamela ny Iray Masinao ho tratry ny fahalovana Ianao» (Sal 16.10). 
Acts13:36 Fa i Davida, rehefa nahatanteraka ny sitrapon’Andriamanitra hahasoa ny olona niara-belona taminy, dia nodimandry ka nangonina any amin’ny razany izy ary tratry ny fahalovana;" 
Acts13:37 fa Izay natsangan’Andriamanitra no tsy mba tratry ny fahalovana. 
Acts13:38 Koa aoka ho fantatrareo, ry rahalahy, fa izany Lehilahy izany no itoriana famelan-keloka aminareo;" 
Acts13:39 ary ao Aminy no anamarinana izay rehetra mino ho afaka amin’ny heloka rehetra izay tsy azo nanamarinana anareo tamin’ny lalànan’i Mosesy. 
Acts13:40 Koa tandremo fandrao hihatra izay voalaza ao amin’ny Mpaminany hoe: 
Acts13:41 «Jereonareo mpiavonavona, dia aoka ho gaga ka ho levona ianareo; fa Izaho manao asa amin’ny andronareo, dia asa izay tsy hinoanareo akory na dia hisy hilaza aminareo aza» (Hab 1.5)." 
Acts13:42 Nony niala teo izy dia nangatahiny holazaina aminy indray izany teny izany ny Sabata* manaraka. 
Acts13:43 Rehefa nirava ny fivoriana dia maro tamin’ny Jiosy* sy ny prozelita* izay nanompo an’Andriamanitra no nanaraka an’i Paoly sy i Barnabasy; ary izy ireo dia niresaka taminy ka nampirisika azy haharitra amin’ny fahasoavan’Andriamanitra. 
Acts13:44 Nony tonga ny Sabata* manaraka dia saika tafangona avokoa ny tao an-tanàna rehetra mba hihaino ny tenin’Andriamanitra. 
Acts13:45 Fa ny Jiosy* kosa, raha nahita ny vahoaka betsaka, dia feno fialonana ka nanohitra ny teny nolazain’i Paoly sady niteny ratsy." 
Acts13:46 Dia niteny tamin’ny fahasahiana i Paoly sy i Barnabasy hoe: Ianareo no tsy maintsy nitoriana ny tenin’Andriamanitra mialoha; nefa rehefa mandà izany ianareo ka manao ny tenanareo ho tsy mendrika hahazo fiainana mandrakizay dia indro, mitodika any amin’ny Jentilisa* izahay;" 
Acts13:47 fa izao no nandidian’ny Tompo anay: «Efa nanendry Anao ho fahazavan’ny Jentilisa Aho, mba ho famonjena hatrany amin’ny faran’ny tany ianao» (Isa 49.6)." 
Acts13:48 Rehefa nandre izany ny Jentilisa dia faly ka nankalaza ny tenin’ny Tompo; ary izay voalahatra ho amin’ny fiainana mandrakizay dia nino. 
Acts13:49 Koa ny tenin’ny Tompo dia niely manerana izany tany rehetra izany. 
Acts13:50 Fa nandrisika ny vehivavy manankaja izay nivavaka sy ny lehibe tao an-tanàna ny Jiosy, dia nahatonga fanenjehana an’i Paoly sy i Barnabasy ireny ary nandroaka azy niala tamin’ny taniny." 
Acts13:51 Fa izy roa lahy kosa dia nanintsana ny vovoka tamin’ny tongony hiampanga ireo, dia nankany Ikonioma." 
Acts13:52 Dia feno fifaliana sy ny Fanahy Masina ny mpianatra. 
Acts14:1 Nony tany Ikonioma i Paoly sy i Barnabasy dia niara-niditra tao amin’ny sinagogan’ny Jiosy* izy ireo ka nitoriteny tao, ary olona betsaka no nino, na Jiosy na Grika." 
Acts14:2 Fa ny Jiosy izay tsy nino dia nandrisika sy nanome sain-dratsy ny Jentilisa* hanohitra ny rahalahy. 
Acts14:3 Nijanona naharitra tao anefa izy ireo ary nitory tamin’ny fahasahiana noho ny fahatokiany ny Tompo, izay nanome vavolombelona hanamarina ny tenin’ny fahasoavany ka nampanao famantarana sy fahagagana tamin’ny tanan’izy ireo." 
Acts14:4 Dia nisara-tsaina ny vahoaka tao an-tanàna, ny sasany nomba ny Jiosy fa ny sasany kosa dia nomba ny Apostoly." 
Acts14:5 Niray tetika ny Jentilisa sy ny Jiosy mbamin’ny loholony hampijaly sy hitora-bato azy ireo," 
Acts14:6 koa rehefa fantatr’izy ireo izany dia nandositra nankany Listra sy Derbe, tanàna any Likaonia, sy tany amin’ny manodidina izy," 
Acts14:7 ary tany no nitorian’izy ireo ny Filazantsara. 
Acts14:8 Nisy lehilahy iray nipetraka tany Listra, nalemy tongotra hatrany an-kibon-dreniny ka tsy afaka namindra;" 
Acts14:9 nahare an’i Paoly nitoriteny izy; ary nony nibanjina azy mafy i Paoly ka nahita fa nanam-pinoana hositranina izy 
Acts14:10 dia niteny tamin’ny feo mahery hoe: Mitsangàna ary mijoroa amin’ny tongotrao. Dia nitsambikina Ralehilahy ka nandehandeha. 
Acts14:11 Nony hitan’ny vahoaka izay zavatra nataon’i Paoly izay dia nanandratra ny feony izy ka niteny tamin’ny fitenin’ny Likaoniana hoe: Efa nidina nankaty amintsika ny andriamanitra maka ny endriky ny olona! 
Acts14:12 Koa ny anaran’i Barnabasy dia nataony hoe Jopitera, ary i Paoly kosa dia Merkiora, satria izy no mpitondra teny." 
Acts14:13 Niaraka tamin’ny vahoaka teo koa ilay mpisoron’i Jopitera teo anoloan’ny tanàna ka nitondra ombilahy voaravaka voninkazo ho eo am-bavahady izy ary nikasa hanao fanatitra. 
Acts14:14 Fa nony nahare izany i Barnabasy sy i Paoly, apostoly, dia nandriatra ny fitafiany ka niantoraka nankeo afovoan’ny olona sady niantso hoe:" 
Acts14:15 Tompokolahy, ahoana no anaovanareo izao? Olona tahaka anareo ihany izahay ary mitory ny Filazantsara aminareo mba hialanareo amin’izao zava-poana izao ka hanatonanareo an’Andriamanitra velona izay nanao ny lanitra sy ny tany ary ny ranomasina mbamin’izay rehetra ao anatiny." 
Acts14:16 Izy dia namela ny firenena rehetra nandeha tamin’ny lalana tiany naleha tamin’ny andro lasa. 
Acts14:17 Nefa Izy tsy namela ny tenany tsy hanana vavolombelona tamin’ny fanaovany soa: Mampilatsaka ny ranonorana avy eny amin’ny lanitra ho anareo Izy sady manome taon-jina ka mahavoky anareo amin’ny hanina ary mahafeno fifaliana ny fonareo. 
Acts14:18 Nefa na dia nilaza izany aza izy dia saika tsy nahasakana ny olona tsy hamono zavatra hatao fanatitra aminy. 
Acts14:19 Nisy Jiosy* tonga avy tany Antiokia sy Ikonioma, izay nitaona ny vahoaka ka nitora-bato an’i Paoly, dia nitarika azy ho eny ivelan’ny tanàna satria noheveriny fa efa maty izy." 
Acts14:20 Nefa nony nanodidina azy ny mpianatra dia nitsangana izy ka nankao an-tanàna. Nony ampitso dia niala tao izy sy i Barnabasy ka nankany Derbe. 
Acts14:21 Rehefa nitory ny Filazantsara tamin’izany tanàna izany izy ka nahazo mpianatra maro dia niverina nankany Listra sy Ikonioma ary Antiokia indray," 
Acts14:22 nampahery ny fanahin’ny mpianatra ka nananatra azy haharitra amin’ny finoana sady nilaza fa tsy maintsy ho amin’ny fahoriana be no hidirantsika ao amin’ny fanjakan’Andriamanitra. 
Acts14:23 Nanendry loholona ho azy ireo teo amin’ny isam-piangonana izy, dia nivavaka sady nifady hanina ary nanolotra azy ho an’ny Tompo izay efa ninoany." 
Acts14:24 Rehefa nandeha namakivaky an’i Pisidia izy dia tonga tany Pamfilia. 
Acts14:25 Nony avy nitory ny teny tany Perga izy dia nidina nankany Atalia. 
Acts14:26 Avy eo izy dia niondrana an-tsambo hankany Antiokia, izay efa nanolorana azy ho amin’ny fahasoavan’Andriamanitra mba hanao ny asa izay efa novitainy." 
Acts14:27 Rehefa tonga tao izy ka namory ny fiangonana dia nilaza izay rehetra nataon’Andriamanitra tamin’ny niarahany taminy sy ny namohany ny varavaran’ny finoana ho an’ny Jentilisa*. 
Acts14:28 Dia nijanona elaela ihany teo amin’ireo mpianatra izy. 
Acts15:1 Nisy olona sasany izay nidina avy tany Jodia* nampianatra ny rahalahy hoe: Raha tsy foràna araka ny fanaon’i Mosesy ianareo dia tsy azo vonjena. 
Acts15:2 Rehefa nifandìtra sy niady hevitra be ihany tamin’ireo i Paoly sy i Barnabasy dia nifanarahana ny hiakaran’izy roa lahy sy ny sasany koa hankany Jerosalema ho any amin’ny Apostoly sy ny loholona mba hanadina ny amin’izany zavatra niadian-kevitra izany. 
Acts15:3 Namatsy azy tamin’izay nilainy ny fiangonana, dia nandeha namakivaky an’i Foinika sy Samaria izy ka nitantara ny niovan’ny Jentilisa*; ary nahafaly ny rahalahy rehetra tokoa izany." 
Acts15:4 Rehefa tonga tany Jerosalema izy ireo dia noraisin’ny fiangonana sy ny Apostoly ary ny loholona ka nilaza izay rehetra efa nataon’Andriamanitra tamin’ny niarahany taminy. 
Acts15:5 Fa ny mino sasany izay isan’ny antokon’ny Fariseo* kosa dia nitsangana ka niteny hoe: Tsy maintsy foràna ireny ka asaina mitandrina ny lalànan’i Mosesy. 
Acts15:6 Dia nivory ny Apostoly sy ny loholona mba handinika izany zavatra izany. 
Acts15:7 Rehefa nafana ny adihevitra dia nitsangana i Petera ka niteny taminy hoe: Ry rahalahy, fantatrareo fa hatramin’ny ela Andriamanitra no nifidy teo aminareo fa avy amin’ny vavako no handrenesan’ny Jentilisa* ny tenin’ny Filazantsara ka hinoany." 
Acts15:8 Koa Andriamanitra izay mahalala ny fo dia vavolombelony tamin’ny nanomezany azy ny Fanahy Masina tahaka antsika koa," 
Acts15:9 satria tsy nataony misy hafa isika sy izy fa nodioviny tamin’ny finoana ny fony. 
Acts15:10 Koa nahoana ianareo no maka fanahy an’Andriamanitra amin’ny fametrahanareo zioga amin’ny vozon’ny mpianatra, zioga izay tsy zakan’ny razantsika na isika hoentina?" 
Acts15:11 Kanefa mino isika fa ny fahasoavan’i Jesosy Tompo no hamonjena antsika, dia tahaka izany ihany koa ny amin’izy ireo." 
Acts15:12 Dia nangina ny olona rehetra ka nihaino an’i Barnabasy sy i Paoly izay nilaza ny famantarana sy ny fahagagana nampanaovin’Andriamanitra azy tany amin’ny Jentilisa. 
Acts15:13 Rehefa nitsahatra tsy niteny izy roa lahy dia hoy i Jakoba: Ry rahalahy, mihainoa ahy!" 
Acts15:14 I Simeona dia efa nanambara izay nitsinjovan’Andriamanitra ny Jentilisa hatramin’ny voalohany mba handraisany firenena iray ho an’ny anarany. 
Acts15:15 Mifanaraka amin’izany ny tenin’ny mpaminany, araka ny voasoratra hoe:" 
Acts15:16 «Rehefa afaka izany dia hiverina Aho ka hanangana indray ny tranolain’i Davida izay efa nianjera; ary hanangana indray izay efa rava ao Aho ka hanamboatra azy indray 
Acts15:17 mba hitady ny Tompo ny olona sisa sy ny Jentilisa rehetra izay efa niantsoana ny anarako, hoy NY TOMPO izay manao izany zavatra izany," 
Acts15:18 izay fantatra hatramin’ny voalohany indrindra» (Amo 9.11-12). 
Acts15:19 Koa izao no hevitro: Tsy mety ny hanomezantsika fahasahiranana ireo avy amin’ny Jentilisa izay miverina ho amin’Andriamanitra; 
Acts15:20 fa aoka hanoratra epistily ho azy isika mba hifadiany ny hena fahavetavetana aterina amin’ny sampy sy ny fijangajangana ary ny biby nokendaina sy ny ra. 
Acts15:21 Fa hatramin’ny razana fahiny dia manana izay mitory azy ao amin’ny isan-tanàna i Mosesy ary vakina ao amin’ny sinagoga* rehetra isan-tSabata ny teniny. 
Acts15:22 Ary sitraky ny Apostoly sy ny loholona mbamin’ny fiangonana manontolo ny hifidy olona avy amin’izy ireo hirahina hiaraka amin’i Paoly sy i Barnabasy hankany Antiokia, koa i Joda izay antsoina hoe Barsabasy sy i Silasy, samy mpitarika teo amin’ny rahalahy, no voafidy;" 
Acts15:23 dia nanoratra izao taratasy izao izy hoentin’ireo: Ny Apostoly sy ny rahalahy loholona dia miarahaba ny rahalahy avy amin’ny Jentilisa* any Antiokia sy Siria ary Kilikia. 
Acts15:24 Satria efa renay fa ny sasany izay avy tatỳ aminay dia tonga ka nitondra teny nampitabataba anareo ka nampikorontana ny sainareo, kanefa tsy nampanao izany izahay," 
Acts15:25 dia sitrakay, rehefa nifanara-kevitra izahay, ny hifidy olona hirahina hankaty aminareo hiaraka amin’i Barnabasy sy i Paoly malalanay," 
Acts15:26 lehilahy izay nanao ny ainy tsy ho zavatra ho voninahitry ny anaran’i Jesosy Kristy* Tompontsika. 
Acts15:27 Koa nirahinay i Joda sy i Silasy hilaza am-bava aminareo izao hafatra izao koa. 
Acts15:28 Fa sitraky ny Fanahy Masina sy izahay ny tsy hampitondra enta-mavesatra anareo afa-tsy izao zavatra tsy maintsy hotandremana izao ihany: 
Acts15:29 Ny hifadianareo ny hena aterina amin’ny sampy, ny ra, ny biby kendaina ary ny fijangajangana; hahasoa anareo raha mahatandrin-tena hifady izany ianareo. Veloma." 
Acts15:30 Rehefa nalefany izy ireo dia nidina nankany Antiokia; ary namory ny olona maro izy dia natolony ilay epistily. 
Acts15:31 Novakina izany ary nifaly tamin’ny fananarana tao ny olona. 
Acts15:32 Koa satria mpaminany i Joda sy i Silasy, dia nananatra ny rahalahy tamin’ny teny maro izy sady nampahery azy." 
Acts15:33 Ary rehefa nijanona elaela teo izy ireo dia nampandehanin’ny rahalahy soa amantsara hiverina any amin’izay naniraka azy. 
Acts15:34 Nefa mbola satrin’i Silasy nijanona teo. 
Acts15:35 Fa i Paoly sy i Barnabasy kosa dia nipetraka tany Antiokia; dia nampianatra sy nitory ny tenin’ny Tompo niaraka tamin’ny maro hafa koa izy roa lahy. 
Acts15:36 Rehefa afaka andro vitsivitsy dia hoy i Paoly tamin’i Barnabasy: Andeha isika hiverina hamangy ny rahalahy any amin’ny tanàna rehetra izay efa nitoriantsika ny tenin’ny Tompo mba hahafantarantsika ny momba azy. 
Acts15:37 Te hitondra an’i Jaona izay antsoina hoe Marka, hiaraka aminy i Barnabasy;" 
Acts15:37 Te hitondra an’i Jaona izay antsoina hoe Marka, hiaraka aminy i Barnabasy;" 
Acts15:38 nefa noheverin’i Paoly fa tsy tokony hoentiny miaraka aminy izy, satria nandao azy tany Pamfilia ka tsy niaraka taminy nanao ny raharaha." 
Acts15:39 Dia nifanditra mafy izy roa lahy ka nisaraka; ary nitondra an’i Marka i Barnabasy ary niondrana an-tsambo nankany Sipra. 
Acts15:39 Dia nifanditra mafy izy roa lahy ka nisaraka; ary nitondra an’i Marka i Barnabasy ary niondrana an-tsambo nankany Sipra. 
Acts15:40 Fa nifidy an’i Silasy kosa i Paoly, dia niainga rehefa natolotry ny rahalahy ho amin’ny fahasoavan’ny Tompo izy." 
Acts15:41 Dia nandeha namakivaky an’i Siria sy Kilikia izy ka nampahery ny fiangonana tany. 
Acts16:1 Tonga tany Derbe sy Listra koa izy; ary indro, nisy mpianatra iray tao antsoina hoe Timoty, zanaky ny vehivavy jiosy izay nino, fa grika kosa ny rainy;" 
Acts16:2 tsara laza teo amin’ny rahalahy tany Listra sy Ikonioma izy. 
Acts16:3 Tian’i Paoly hoentina miaraka aminy izy ka nalainy ary noforàny noho ny Jiosy* tany amin’izany tany izany, satria fantatr’izy rehetra fa Grika rainy." 
Acts16:4 Nony nandeha nitety ny tanàna tao izy dia natolony hotandreman’ny olona ireo didy navoakan’ny Apostoly sy ny loholona tany Jerosalema. 
Acts16:5 Ary nihanahery ara-pinoana ireo fiangonana sady nihamaro isanandro. 
Acts16:6 Ary nandeha namakivaky ny faritany Frigia sy Galatia izy rehefa noraran’ny Fanahy Masina tsy hitory ny teny tany Azia," 
Acts16:7 rehefa tonga tany an-tsisin’i Misia izy, dia nitady hankany Bitinia, nefa tsy navelan’ny Fanahin’i Jesosy." 
Acts16:8 Dia nanamorona an’i Misia izy ka nidina nankany Troasy. 
Acts16:9 Nony alina dia nisy fahitana niseho tamin’i Paoly. Nisy lehilahy makedoniana nitsangana teo ka nangataka azy hoe: Mità mankaty Makedonia ka vonjeo izahay! 
Acts16:10 Rehefa nahita ny fahitana izy dia nitady handeha avy hatrany hankany Makedonia izahay, satria noheverinay fa Andriamanitra no niantso anay hitory ny Filazantsara amin’ny olona any." 
Acts16:11 Nony niondrana an-tsambo niala tao Troasy izahay dia nizotra nankany Samotrakia ary nony ampitso dia nankany Neapolisy. 
Acts16:12 Rehefa niala teo izahay dia nankany Filipia, izay tanàna voalohany amin’izany zaratanin’i Makedonia izany sady zanatany romana; ary nipetraka tao amin’izany tanàna izany andro vitsivitsy izahay." 
Acts16:13 Tamin’ny andro Sabata* dia nankeo ivelan’ny vavahady teo amoron’ny ony izahay satria noheverinay fa nisy toerana fivavahana teo; dia nipetraka teo izahay ka niresaka tamin’ny vehivavy vory teo. 
Acts16:14 Ary nisy vehivavy antsoina hoe Lidia, mpivarotra lamba volomparasy, avy any an-tanànan’i Tiatira, izay nivavaka tamin’Andriamanitra. Nihaino izy ary ny Tompo nanokatra ny fony hitandrina ny teny izay nolazain’i Paoly." 
Acts16:15 Rehefa natao batisa Ravehivavy mbamin’ny ankohonany dia nangataka izy hoe: Raha ataonareo ho mahatoky amin’ny Tompo aho dia mandrosoa ao an-tranoko ka mipetraha ao. Dia naharesy lahatra anay izy. 
Acts16:16 Raha nandeha ho any amin’ilay toerana fivavahana izahay dia nisy mpanompovavy iray nanana fanahy ratsy milaza ny ho avin’ny olona, nifanena taminay, ary ny faminaniana nataony no nahazoan’ny tompony harena be." 
Acts16:17 Nanaraka an’i Paoly sy izahay izy ka niantsoantso hoe: Ireo lehilahy ireo dia mpanompon’Andriamanitra Avo Indrindra izay manoro lalam-pamonjena ho anareo. 
Acts16:18 Nandritra ny andro maro no nanaovany izany. Ary sosotra i Paoly, dia nitodika taminy ka niteny tamin’ilay fanahy hoe: Mandidy anao amin’ny anaran’i Jesosy Kristy* aho hiala aminy. Dia niala tamin’izany ora izany indrindra ny fanahy ratsy." 
Acts16:19 Nony hitan’ireo tompony fa very ny fanantenany hahazoany harena dia nisambotra an’i Paoly sy i Silasy izy ka nitondra azy ho any an-tsena any amin’ireo lehibe; 
Acts16:20 ary rehefa noentiny tany amin’ireo governora izy roa lahy dia nolazainy hoe: Ireto lehilahy ireto dia mampitabataba ny tanànantsika loatra; Jiosy* izy ireo 
Acts16:21 ka mampianatra fanao tsy azontsika horaisina na hatao amin’ny maha Romana antsika. 
Acts16:22 Dia niara-nitsangana hamely azy ireo ny vahoaka; ary ireo governora dia nanaisotra ny akanjony ka nasainy nokapohina tamin’ny hazo izy ireo. 
Acts16:23 Nony efa nokapohiny mafy dia mafy izy dia nataony tao an-tranomaizina, ka nasainy niambina azy tsara ny mpiandry tranomaizina." 
Acts16:24 Rehefa nahazo teny toy izany Ralehilahy dia nataony tao amin’ny tranomaizina anatiny indrindra izy roa lahy ary ny tongony dia nobolokiny mafy tamin’ny boloky hazo. 
Acts16:25 Nony nisasaka ny alina dia nivavaka sy nihira fiderana an’Andriamanitra i Paoly sy i Silasy ka nihaino azy ny mpifatotra. 
Acts16:26 Dia nisy horohoron-tany mafy dia mafy avy tampoka ka nihozongozona ny fototry ny tranomaizina; ary nivoha niaraka tamin’izay ny varavarana rehetra sady nivaha avokoa ny fatoran’izy rehetra. 
Acts16:27 Taitra ny mpiandry tranomaizina ary nahita ny varavaran’ny tranomaizina nivoha, dia nanatsoaka ny sabany izy ka saika hamono tena satria nataony fa efa nandositra ny mpifatotra." 
Acts16:28 Nefa niantso mafy i Paoly hoe: Aza mamono tena fa ato ihany izahay rehetra. 
Acts16:29 Ary nangataka jiro izy dia niditra sady toran-kovitra ka niankohoka teo anatrehan’i Paoly sy i Silasy. 
Acts16:30 Rehefa noentiny nivoaka izy roa lahy dia hoy izy: Tompoko, inona no tokony hataoko mba hovonjena aho?" 
Acts16:31 Dia hoy izy roa lahy: Minoa an’i Jesosy Tompo dia hovonjena ianao sy ny ankohonanao. 
Acts16:32 Dia nitory ny tenin’ny Tompo taminy sy tamin’izay rehetra tao an-tranony izy roa lahy. 
Acts16:33 Ary nandray azy roa lahy tamin’izany ora amin’ny alina izany izy ka nanasa ny dian-kapoka taminy; dia natao batisa avy hatrany izy mbamin’ny ankohonany rehetra. 
Acts16:34 Rehefa noentiny niakatra ho ao an-trano izy roa lahy dia norosoany sakafo teo anoloany ary nifaly indrindra izy mbamin’izay rehetra tao an-tranony satria efa nino an’Andriamanitra. 
Acts16:35 Nony maraina ny andro dia naniraka ny mpitan-defona ireo governora ka niteny hoe: Alefaso ireo olona ireo. 
Acts16:36 Ary ny mpiandry tranomaizina nitatitra izany teny izany tamin’i Paoly hoe: Naniraka handefa anareo ireo governora, koa ankehitriny, mialà eto ianareo ka mandehana amin’ny fiadanana." 
Acts16:37 Fa hoy i Paoly taminy: Efa nokapohiny tsy voatsara teo amin’ny miharihary izahay na dia Romana aza ka nataony tao an-tranomaizina, ary ankehitriny, moa mamoaka anay mangingina va izy? Tsia, fa aoka izy ireo ihany no hankaty hamoaka anay." 
Acts16:38 Ary ny mpitan-defona nilaza izany teny izany tamin’ireo governora; dia natahotra izy ireo raha nahare fa Romana izy roa lahy. 
Acts16:39 Dia tonga izy ka nampitony azy ireo sady namoaka azy ary niangavy azy mba handeha hiala ny tanàna. 
Acts16:40 Dia niala tao an-tranomaizina izy roa lahy ka niditra tao an-tranon’i Lidia; ary rehefa nahita ny rahalahy izy dia nampahery azy ary lasa nandeha. 
Acts17:1 Rehefa avy namakivaky an’i Amfipolia sy Apolonia izy ireo dia tonga tao Tesalonika ary nisy sinagogan’ny Jiosy* tao. 
Acts17:2 Dia niditra tao tahaka ny fanaony i Paoly; nandritra ny Sabata* telo no niadiany hevitra tamin’ny olona tao, avy amin’ny Soratra Masina." 
Acts17:3 Nanambara izy ka naneho marina fa tsy maintsy nijaly sy nitsangana tamin’ny maty i Kristy*; ary Jesosy izay toriko aminareo, hoy izy, no Kristy." 
Acts17:4 Ny sasany tamin’ireo dia nino ka nanampy ho isan’ny mpianatr’i Paoly sy i Silasy, mbamin’ny Grika marobe izay mpivavaka, ary tsy vitsy tamin’ny vehivavy nanan-kaja." 
Acts17:5 Nialona anefa ny Jiosy ka naka olona ratsy fanahy teny an-tsena ary nahavory vahoaka betsaka, nampitabataba ny tanàna ka nanao fahirano ny tranon’i Jasona ary nitady hamoaka azy roa lahy ho eo amin’ny olona." 
Acts17:6 Rehefa tsy nahita azy roa lahy izy dia nisarika an’i Jasona sy ny rahalahy sasany ho eo amin’ny lehiben’ny tanàna ka niantso mafy hoe: Tonga atỳ koa ireo lehilahy namadika izao tontolo izao ireo; 
Acts17:7 nampiantranoin’i Jasona izy ireo, nefa izy rehetra ireo dia manohitra ny didin’i Kaisara satria milaza fa misy mpanjaka hafa, dia Jesosy." 
Acts17:8 Dia taitra ny vahoaka sy ny lehiben’ny tanàna raha nahare izany. 
Acts17:9 Koa rehefa naharay antoka tamin’i Jasona sy ny sasany teo aminy izy ireo dia navelany handeha izy roa lahy. 
Acts17:10 Niaraka tamin’izay dia nampandehanin’ny rahalahy iny alina iny ihany hankany Beria i Paoly sy i Silasy ka rehefa tonga tany izy ireo dia niditra tao amin’ny sinagogan’ny Jiosy*. 
Acts17:11 Tsara noho ny tao Tesalonika ny toe-panahin’ireo satria nandray ny teny tamin’ny zotom-po indrindra izy ka nandinika ny Soratra Masina isanandro sady nanadihady ny fahamarinan’izay reny. 
Acts17:12 Koa maro tamin’izy ireo no nino ary tsy vitsy ny vehivavy grika nanan-kaja sy ny lehilahy. 
Acts17:13 Nony ren’ny Jiosy tany Tesalonika anefa fa nitory ny tenin’Andriamanitra tany Beria i Paoly dia nankany koa izy ireo ka nampikitrana sy nampitabataba ny vahoaka. 
Acts17:14 Ary niaraka tamin’izay dia nasain’ny rahalahy nandeha hatrany amoron-dranomasina i Paoly; fa i Silasy sy i Timoty kosa mbola nijanona teo ihany. 
Acts17:15 Ireo izay nanatitra an’i Paoly dia nitondra azy hatrany Atena; nomen’i Paoly teny holazainy amin’i Silasy sy i Timoty izy ireo mba hankanesan’izy roa lahy haingana any aminy, vao lasa nandeha." 
Acts17:16 Raha niandry azy tany Atena i Paoly dia nangitakitaka ny fanahiny nahita ny tanàna feno sampy. 
Acts17:17 Dia niady hevitra tamin’ny Jiosy* sy ny prozelita* tao amin’ny sinagoga* sy tamin’izay tafavory tany an-tsena isanandro izy. 
Acts17:18 Ary ny olon-kendry sasany tamin’ny Epikoreana sy ny Stoika dia nanohitra azy koa ka hoy ny sasany: Inona no tian’io mpibedibedy io holazaina? Hoy indray ny sasany: Toa mitory andriamanitra vaovao izy satria Jesosy sy ny fitsanganan’ny maty no notorin’i Paoly. 
Acts17:19 Ary naka azy izy ireo dia nitondra azy ho any amin’ny Areopago ka niteny hoe: Moa mba mahazo mahafantatra izany fampianarana vaovao lazainao izany va izahay? 
Acts17:20 Mampandre ny sofinay zavatra hafahafa izay tsy fantatray ianao; koa tianay ho fantatra izay hevitr’izany zavatra izany. 
Acts17:21 Fa ny Ateniana rehetra sy ny vahiny izay nonina teo dia tsy nandany ny androny tamin’ny zavatra hafa, afa-tsy ny hilaza na hihaino zava-baovao." 
Acts17:22 Dia nitsangana teo afovoan’ny Areopago i Paoly ka nanambara hoe: Ry lehilahy Ateniana, hitako amin’ny zavatra rehetra fa fatra-pivavaka tokoa ianareo." 
Acts17:23 Fa raha nandeha aho ka nandinika izay zavatra ivavahanareo dia nahita alitara iray misy izao soratra izao: Ho an’izay Andriamanitra tsy fantatra. Koa izay ivavahanareo kanefa tsy fantatrareo, dia izany no toriko aminareo," 
Acts17:24 dia Andriamanitra izay nanao izao tontolo izao sy izay eo aminy rehetra; Izy no Tompon’ny lanitra sy ny tany ka tsy mba mitoetra ao anaty tempoly* nataon-tanana 
Acts17:25 sady tsy mba tompoin’ny tanan’olona toy ny hoe mila zavatra Izy, fa Izy ihany no manome izao rehetra izao aina sy fofonaina ary ny zavatra rehetra;" 
Acts17:26 ary ny firenena rehetra avy amin’ny iray ihany dia namponeniny ambonin’ny tany rehetra ary efa notendreny ny fotoanandro sy ny faritry ny fonenany 
Acts17:27 mba hitady an’Andriamanitra izy, raha toa ka mba hahatsapa sy hahita Azy, kanefa tsy mba lavitra antsika rehetra Izy;" 
Acts17:28 fa Izy no ivelomantsika sy ihetsehantsika ary iainantsika; araka ny nataon’ny mpanao tononkira sasany teo aminareo hoe: Fa terany koa isika. 
Acts17:29 Koa satria terak’Andriamanitra isika dia tsy mety raha ny fomban’Andriamanitra no ataontsika ho tahaka ny volamena, na volafotsy, na vato voasoratry ny fahaizana aman-tsain’olombelona." 
Acts17:30 Andriamanitra ninia tsy nijery ny andron’ny tsy fahalalana, fa ankehitriny Izy mandidy ny olona rehetra amin’izao tontolo izao hibebaka," 
Acts17:31 satria Izy efa nanendry andro iray izay hitsarany izao tontolo izao amin’ny fahamarinana amin’ny alalan’ny Lehilahy iray voatendriny; koa nanome antoka hampino ny olona rehetra Izy tamin’ny nananganany an’i Jesosy tamin’ny maty. 
Acts17:32 Rehefa nahare ny amin’ny fitsanganan’ny maty izy ireo dia nihomehy ny sasany; fa ny sasany kosa dia niteny hoe: Mbola hihaino anao indray izahay ny amin’izany zavatra izany. 
Acts17:33 Dia niala teo amin’izy ireo i Paoly. 
Acts17:34 Fa ny olona sasany dia niaraka taminy ary nanjary nino; anisan’izany i Dionisio ilay Areopagita sy vehivavy iray antsoina hoe Damary ary ny hafa koa. 
Acts18:1 Taorianan’izany dia niala tany Atena i Paoly ka nankany Korinto. 
Acts18:2 Nahita Jiosy* iray antsoina hoe Akoila avy any Ponto, vao tonga avy tany Italia, niaraka tamin’i Prisila vadiny izy; i Klaodio mantsy dia efa nandidy ny Jiosy rehetra hiala tany Roma; dia nankao amin’izy mivady i Paoly." 
Acts18:3 Koa satria nitovy raharaha taminy izy ireo, dia nipetraka tao aminy i Paoly ka niasa satria mpanao tranolay no raharahan’izy mivady." 
Acts18:4 Niady hevitra isan-tSabata tao amin’ny sinagoga* i Paoly ka nandresy lahatra ny Jiosy sy ny Grika. 
Acts18:5 Rehefa tafidina avy tany Makedonia i Silasy sy i Timoty dia nanokan-tena ho amin’ny teny i Paoly ka nanambara tamin’ny Jiosy fa Jesosy no Kristy*. 
Acts18:6 Nony nanohitra sy niteny ratsy ireo dia nanopakopa-damba izy ka niteny taminy hoe: Aoka ho eo an-dohanareo ny ranareo; afaka aho; amin’izao sisa izao dia hankany amin’ny Jentilisa* aho. 
Acts18:7 Rehefa niala teo izy dia niditra tao an-tranon’ny lehilahy antsoina hoe Titosy Josto izay nivavaka tamin’Andriamanitra; ary ny tranony dia teo akaikin’ny sinagoga. 
Acts18:8 I Krispo, lehiben’ny sinagoga mbamin’ny ankohonany rehetra dia nino ny Tompo; maro koa ny Korintiana, raha nandre, no nino ka natao batisa." 
Acts18:9 Ary niteny tamin’i Paoly tamin’ny fahitana ny Tompo nony alina hoe: Aza matahotra, fa mitenena ihany ka aza mangina;" 
Acts18:10 fa Izaho momba anao ary tsy hisy olona hihazona anao hanisy ratsy anao; fa manana olona maro amin’ity tanàna ity Aho. 
Acts18:11 Naharitra herintaona sy enim-bolana teo izy ary nampianatra ny tenin’Andriamanitra teo aminy. 
Acts18:12 Fony i Galiona governora tany Akaia dia niray tetika hisambotra an’i Paoly ny Jiosy* ary nitondra azy nankeo amin’ny fitsarana 
Acts18:13 ka nilaza hoe: Ilehio dia mampanaiky ny olona hivavaka amin’Andriamanitra nefa tsy araka ny lalàna. 
Acts18:14 Ary raha iny handray fitenenana iny i Paoly dia hoy i Galiona tamin’ny Jiosy: Ry Jiosy, raha misy heloka na zavatra ratsy natao dia ho niaritra nihaino ny teninareo aho;" 
Acts18:15 fa raha adihevitra momba ny teny sy ny anaran’olona ary ny lalànanareo kosa dia ataovinareo ihany; fa izaho tsy te hitsara izany raharaha izany. 
Acts18:16 Ary nandroaka azy hiala teo anoloan’ny fitsarana izy. 
Acts18:17 Dia nisambotra an’i Sostena lehiben’ny sinagoga* izy rehetra ka nikapoka azy teo anoloan’ny fitsarana. Nefa tsy nahoan’i Galiona izany zavatra izany. 
Acts18:18 Mbola nijanona teo andro maromaro ihany i Paoly, ary rehefa nanao veloma ny rahalahy izy dia niondrana an-tsambo nankany Siria; niaraka taminy koa i Prisila sy i Akoila; dia nohetezany tany Kenkrea ny volony satria efa nivoady izy." 
Acts18:19 Rehefa tonga tany Efesosy izy ireo dia nandao azy teo i Paoly ka lasa niditra tao amin’ny sinagoga* ary niady hevitra tamin’ny Jiosy*. 
Acts18:20 Dia nangataka azy hijanona elaela kokoa ny olona nefa tsy nety izy," 
Acts18:21 fa nanao veloma azy hoe: Mbola hiverina hankaty aminareo indray aho raha sitrapon’Andriamanitra. Dia niondrana an-tsambo niala tany Efesosy izy. 
Acts18:22 Rehefa tafatody tany Kaisaria izy dia niakatra ka niarahaba ny fiangonana vao nidina nankany Antiokia. 
Acts18:23 Rehefa elaela ihany no nijanonany tao dia lasa nandeha nitety ny tany Galatia sy Frigia izy ka nampahery ny mpianatra rehetra. 
Acts18:24 Tonga tany Efesosy ny Jiosy* iray antsoina hoe Apolosy izay avy any Aleksandria, lehilahy nahay nandaha-teny sady tena mahay Soratra Masina." 
Acts18:25 Izany lehilahy izany dia efa nampianarina ny lalan’ny Tompo; ary nafana fo ka niteny sy nampianatra marina ny amin’i Jesosy izy, saingy ny batisan’i Jaona ihany no fantany." 
Acts18:26 Nanomboka niteny tamin’ny fahasahiana teo amin’ny sinagoga* izy, koa rehefa nandre azy i Prisila sy i Akoila dia nandray azy hankao aminy ka nampianatra azy marimarina kokoa ny amin’ny lalànan’Andriamanitra." 
Acts18:27 Naniry handroso hankany Akaia izy ka nampirisika azy ny rahalahy sady nanoratra taratasy ho any amin’ny mpianatra mba handray azy tsara; ary rehefa tonga tany izy dia nanampy be dia be ireo izay efa nino noho ny fahasoavana," 
Acts18:28 fa izy dia nahery nandresy lahatra ny Jiosy teo imason’ny olona ka naneho marimarina tamin’ny alalan’ny Soratra Masina fa Jesosy no Kristy*. 
Acts19:1 Raha mbola tany Korinto i Apolosy dia nitety ny faritany ambony kosa i Paoly ka tonga tany Efesosy; nahita mpianatra sasany teo izy 
Acts19:2 ka niteny tamin’izy ireo hoe: Efa noraisinareo va ny Fanahy Masina fony vao nino ianareo? Fa hoy ireo taminy: Tsy mbola renay akory ny amin’izany Fanahy Masina izany. 
Acts19:3 Dia hoy i Paoly: Ho amin’inona ary no nanaovana batisa anareo? Dia hoy ireo: Ho amin’ny batisan’i Jaona. 
Acts19:4 Fa hoy i Paoly: I Jaona dia nanao ny batisan’ny fibebahana ka nilaza tamin’ny olona hino Izay ho avy manaraka azy, dia Jesosy." 
Acts19:5 Rehefa nahare izany ireo dia natao batisa ho amin’ny anaran’i Jesosy Tompo. 
Acts19:6 Rehefa nametrahan’i Paoly tanana izy dia tonga taminy ny Fanahy Masina ary niteny tamin’ny fiteny tsy fantatra izy sady naminany. 
Acts19:7 Ary tokony ho roa amby folo lahy no isan’izy rehetra. 
Acts19:8 Ary nankany amin’ny sinagoga* i Paoly ka niteny tamin’ny fahasahiana, niady hevitra nandritra ny telo volana tao izy ka nampanaiky ny amin’ny fanjakan’Andriamanitra." 
Acts19:9 Nefa raha nikiribiby ny sasany ka tsy nanaiky fa niteny ratsy izany fampianarana izany teo imason’ny olona maro dia niala teo amin’ireo izy ka nitondra ny mpianatra nitokana ary niady hevitra isanandro tao amin’ny trano fampianaran’i Tirano. 
Acts19:10 Naharitra roa taona ngarangidina izany ka nandre ny tenin’ny Tompo izay rehetra nonina tany Azia, na Jiosy* na Grika." 
Acts19:11 Ny tanan’i Paoly no nanaovan’Andriamanitra zava-dehibe maro mampitolagaga," 
Acts19:12 koa na dia ny mosara sy ny aron’akanjo izay nikasika ny tenany aza no noentina hatao amin’ny marary dia sitrana ny aretiny ary niala ny fanahy ratsy. 
Acts19:13 Ary nisy Jiosy sasany, mpivezivezy mamoaka fanahy ratsy, izay ninia nanonona ny anaran’i Jesosy Tompo koa teo ambonin’ny manana fanahy ratsy ka niteny hoe: Mampianiana anareo amin’i Jesosy izay torin’i Paoly aho." 
Acts19:14 Nisy fito mirahalahy, zanak’i Skeva, lehiben’ny mpisorona jiosy iray nanao izany." 
Acts19:15 Ary ny fanahy ratsy dia namaly azy hoe: Fantatro Jesosy, ary fantatro koa i Paoly; fa mba iza kosa moa ianareo?" 
Acts19:16 Ary ilay lehilahy nanana ny fanahy ratsy dia niantoraka tamin’ireo ary nahery izy ka naharesy azy roa lahy, dia nandositra niala tamin’izany trano izany ireo sady nitanjaka no voaratra." 
Acts19:17 Dia fantatry ny Jiosy sy ny Grika rehetra izay nonina tany Efesosy izany; dia raiki-tahotra ny olona rehetra ka nankalaza ny anaran’i Jesosy Tompo. 
Acts19:18 Maro tamin’ireo izay nino no tonga ka niaiky sy nilaza ny fanao ratsiny. 
Acts19:19 Maro koa ny mpitahiry ody no nanangona ny bokiny ka nandoro azy teo imason’ny olona rehetra; ary nony nosandaina ny vidiny dia tokony ho volafotsy dimy alina izany. 
Acts19:20 Araka izany dia nitombo sy nandroso ny teny noho ny herin’ny Tompo. 
Acts19:21 Rehefa vita izany rehetra izany dia nikasa tao am-pony handeha hitety an’i Makedonia sy i Akaia aloha i Paoly vao hankany Jerosalema ka hoy izy: Rehefa tonga any aho dia tsy maintsy mahita an’i Roma koa. 
Acts19:22 Ary ny roa lahy tamin’izay nanompo azy, dia i Timoty sy i Erasto, no nirahiny nankany Makedonia; fa izy kosa dia mbola nijanona fotoana fohy tany Azia." 
Acts19:23 Tamin’izany andro izany dia nisy tabataba be ihany ny amin’ny fampianarana. 
Acts19:24 Nisy lehilahy iray antsoina hoe Demetrio, mpanefy volafotsy, izay nanao sarin’ny tempolin’i Diana tamin’ny volafotsy ka nampahazo harena be ny mpanefy;" 
Acts19:25 nangoniny niaraka tamin’ny mpanao taozavatra hafa ireny ka nilazany hoe: Tompokolahy, fantatrareo fa amin’izao taozavatra izao no ahazoantsika harena." 
Acts19:26 Ary hitanareo sy renareo fa tsy eto Efesosy ihany, fa saika manerana an’i Azia rehetra dia mitaona olona betsaka izany Paoly izany ka mampivily ny sain’izy ireo hoe: Tsy Andriamanitra izay zavatra nataon-tanana." 
Acts19:27 Koa tsy izao raharahantsika izao ihany no ahina ho ratsy laza, fa ny tempolin’i Diana, andriamani-bavy lehibe, dia hatao tsinontsinona koa aza, koa ho afa-boninahitra ilay ivavahan’i Azia rehetra sy izao tontolo izao." 
Acts19:28 Rehefa nandre izany izy ireo dia tezitra mafy ka niantso hoe: Lehibe i Dianan’ny Efesiana! 
Acts19:29 Nanerana ny tanàna ny tabataba ka rehefa nisarika an’i Gaio sy i Aristarko, lehilahy makedoniana izay niara-dia tamin’i Paoly, izy, dia niray saina niriotra ho ao an-trano filalaovana." 
Acts19:30 Dia vonona hiseho teo amin’ny vahoaka i Paoly, fa tsy navelan’ny mpianatra." 
Acts19:31 Ary ny mpitondra sasany tany Azia, izay sakaizany aza, dia nampitondra teny nananatra azy mba tsy ho sahy hiditra ao amin’ny trano filalaovana." 
Acts19:32 Fa ny sasany dia niantso zavatra iray, ary ny sasany kosa dia zavatra hafa; koa nifanaritaka ny olona vory, ary ny ankamaroany dia tsy nahalala akory izay anton’ny nivoriany teo." 
Acts19:33 Ary teo amin’ny vahoaka dia nisy nampahafantatra ny zava-nitranga tamin’i Aleksandra izay nasesiky ny Jiosy* handroso. Dia nibaiko tanana i Aleksandra fa ta handaha-teny hanazava tamin’ny olona. 
Acts19:34 Nony fantatry ny olona anefa fa Jiosy izy dia niredona niantsoantso tokony ho nandritra ny adiny roa izy rehetra hoe: Lehibe i Dianan’ny Efesiana! 
Acts19:35 Ary ny mpitahiry ny didy dia nampangina ny olona ka niteny hoe: Ry lehilahy efesiana, iza no olona tsy mahalala fa ny tanànan’ny Efesiana no mpitahiry an’i Diana lehibe sy ny sarin-javatra izay latsaka avy tamin’i Jopitera?" 
Acts19:36 Ary satria tsy azo toherina izany dia tokony hangina ianareo ka tsy hanao na inona na inona ankamehana. 
Acts19:37 Fa noentinareo etỳ ireo lehilahy ireo izay tsy nandroba tempoly*, na niteny ratsy ny andriamanitsika." 
Acts19:38 Koa raha manan-teny hifamaliana amin’olona i Demetrio sy ny mpanefy izay momba azy, aoka hifandahatra izy, fa misy ihany ny andro hitsarana, ary ao ihany koa ireo governora." 
Acts19:39 Fa raha mitady zavatra hafa kosa ianareo dia hotsaraina amin’izay fivoriana voatendrin’ny lalàna. 
Acts19:40 Sao lahy hampangaina noho izao tabataba tsy misy antony izay niseho androany izao isika sady tsy hitantsika izay hanazavana izao fisavorovoroana izao. Rehefa nilaza izany izy dia nampirava ny olona vory teo. 
Acts20:1 Rehefa nitsahatra ny tabataba dia nampaka ny mpianatra i Paoly ka nampahery azy sy nanao veloma azy ary lasa nankany Makedonia. 
Acts20:2 Nony nitety izany tany izany izy dia nampahery ny olona tamin’ny teny maro ary tonga tany Gresy. 
Acts20:3 Rehefa nijanona nandritra ny telo volana teo izy ka efa hiondrana an-tsambo hankany Siria dia nisy Jiosy* niara-nanao teti-dratsy hamely azy ka niova hevitra izy ary lasa niverina namakivaky an’i Makedonia. 
Acts20:4 Niaraka taminy hatrany Azia i Sopatera, zanak’i Piro, avy any Beria, i Aristarko sy i Sekondo avy any Tesalonika, i Gaio avy any Derbe, i Timoty sy i Tikiko ary i Trofimo avy any Azia." 
Acts20:5 Efa nandeha nialoha ireo ka niandry anay tany Troasy. 
Acts20:6 Dia niondrana an-tsambo niala tany Filipia izahay rehefa tapitra ny andro fihinanana ny mofo tsy misy masirasira ary namonjy azy ireo tany Troasy nony afaka dimy andro; tany no nipetrahanay nandritra ny fito andro. 
Acts20:7 Tamin’ny andro voalohany amin’ny herinandro, rehefa niangona hamaky mofo izahay dia nitoriteny i Paoly, fa nikasa handeha ny ampitso maraina; naharitra nitoriteny mandra-paha-mamatonalina izy." 
Acts20:8 Ary nisy jiro maro tao amin’ny efitrano ambony izay niangonanay. 
Acts20:9 Nisy zatovo iray antsoina hoe Eotika nipetraka teo am-baravarankely renoky ny torimaso; ary naharitra ela ny toritenin’i Paoly, dia niraika noho ny torimaso ilay zatovo ka nianjera tamin’ny tany avy eny amin’ny rihana fahatelo, ary nony narenina izy dia hita fa efa maty." 
Acts20:10 Dia nidina i Paoly ary niankohoka taminy sy namihina azy sady hoy izy: Aza mikorontana ianareo fa mbola ao aminy ihany ny ainy. 
Acts20:11 Ary niakatra i Paoly, dia namaky ny mofo ary rehefa avy nisakafo izy dia mbola niresaka ela mandra-paharain’ny andro. Dia lasa nandeha izy." 
Acts20:12 Ary velona ilay zatovo raha noentina niverina ka faly dia faly tokoa ny olona. 
Acts20:13 Nialoha lalana tamin’ny sambo izahay ka niondrana nankany Aso, fa eo no handraisana an’i Paoly, araka ny teny nomeny, fa ta handeha an-tongotra izy." 
Acts20:14 Rehefa tafahaona taminay tany Aso izy dia noraisinay ary lasa nankany Mitilena izahay. 
Acts20:15 Rehefa niondrana an-tsambo niala teo izahay dia tonga tandrifin’i Kio nony ampitso; ny ampitson’iny indray dia niantsona tao Samo izahay ka tonga tany Mileto ny andro manaraka. 
Acts20:16 I Paoly moa dia efa nikasa handeha an-tsambo handalo any Efesosy mba tsy hijanonany ela any Azia satria maika hamonjy ny andro Pentekosta* any Jerosalema izy raha azo atao. 
Acts20:17 Rehefa tany Mileto i Paoly dia nandefa iraka hankany Efesosy ka nampiantso ny loholon’ny fiangonana hankeo aminy. 
Acts20:18 Nony tonga teo aminy ireo, dia hoy izy taminy: Fantatrareo hatramin’ny andro voalohany nahatongavako teto Azia izay toetry ny fitondrantenako taminareo tamin’ny fotoana rehetra," 
Acts20:19 dia ny nanompoako ny Tompo tamin’ny fanetren-tena rehetra sy ny ranomaso ary ny fakam-panahy izay nanjo ahy tamin’ny teti-dratsin’ny Jiosy*," 
Acts20:20 koa tsy mba nafeniko izay mahasoa, fa nambarako sy nampianariko anareo teo imason’ny olona sy tao amin’ny isan-trano;" 
Acts20:21 nambarako tamin’ny Jiosy sy ny Grika koa ny fibebahana amin’Andriamanitra sy ny finoana an’i Jesosy Kristy* Tompontsika. 
Acts20:22 Koa ankehitriny, indro, tery am-panahy hankany Jerosalema aho, nefa tsy fantatro izay hanjo ahy any," 
Acts20:23 afa-tsy izay ambaran’ny Fanahy Masina amiko amin’ny isan-tanàna, fa hisy famatorana sy fahoriana miandry ahy." 
Acts20:24 Nefa tsy ataoko ho zavatra akory ny aiko, mba hahatanteraka ny fihazakazahako sy ny fanompoana izay noraisiko tamin’i Jesosy Tompo hanambara ny Filazantsaran’ny fahasoavan’Andriamanitra." 
Acts20:25 Ary indro, ankehitriny dia fantatro fa tsy hahita ny tavako intsony ianareo rehetra izay nalehako nitoriako ny fanjakana." 
Acts20:26 Koa manambara aminareo aho anio fa afaka amin’ny ranareo rehetra aho. 
Acts20:27 Fa tsy nafeniko anareo fa notoriko taminareo avokoa ny fikasan’Andriamanitra rehetra. 
Acts20:28 Tandremo ny tenanareo sy ny ondry rehetra izay nanaovan’ny Fanahy Masina anareo ho mpitandrina, hiandrasanareo ny fiangonan’ Andriamanitra, izay novidiny tamin’ny rany." 
Acts20:29 Fantatro fa rehefa lasa aho dia hisy amboadia masiaka hiditra eo aminareo ka tsy hiantra ny ondry. 
Acts20:30 Ary avy aminareo ihany no hipoiran’ny olona sasany hitory teny tsy marina ka hitaona ny mpianatra hanaraka azy. 
Acts20:31 Koa miambena ary tsarovy fa telo taona mipaka aho tsy nitsahatra nananatra anareo rehetra andro aman’alina, tamin’ny ranomaso." 
Acts20:32 Ankehitriny aho dia manolotra anareo ho amin’Andriamanitra sy ho amin’ny tenin’ny fahasoavany, izay mahay mampandroso sy manome lova anareo eo amin’izay rehetra nohamasinina." 
Acts20:33 Tsy mba naniry volafotsy na volamena na lamban’olona aho. 
Acts20:34 Fa fantatrareo ihany fa ireto tanako ireto no niasa mba hahazoako sy izay niaraka tamiko, izay nilainay." 
Acts20:35 Efa nasehoko anareo tamin’ny zavatra rehetra fa tokony hiasa toy izany koa ianareo mba hanampy ny sahirana ka hahatsiaro ny tenin’i Jesosy Tompo hoe: Mahasambatra kokoa ny manome noho ny mandray. 
Acts20:36 Rehefa avy niteny izany izy dia nandohalika teo ka niara-nivavaka tamin’izy rehetra. 
Acts20:37 Ary nitomany mafy izy rehetra, dia namihina ny vozon’i Paoly ka nanoroka azy" 
Acts20:38 sady nalahelo loatra noho ny nilazany fa tsy hahita ny tavany intsony izy. Dia nanatitra azy hatreny amin’ny sambo izy ireo. 
Acts21:1 Rehefa tafasaraka tamin’ireo izahay dia niondrana an-tsambo ka nizotra nankany Kosy; nony ampitso dia tonga tao Rodo, dia niala tao nankany Patara;" 
Acts21:2 rehefa nahita sambo nita ho any Foinika izahay dia nifindra sambo teo ka lasa nandeha. 
Acts21:3 Nony nahatsinjo an’i Sipra izahay dia nandalo azy tamin’ny ankavia ka nankany Siria ary niantsona tao Tiro satria tao no nesorina ny entan’ny sambo. 
Acts21:4 Nitady ny mpianatra izahay ka nahita azy, dia nijanona teo nandritra ny herinandro; ary izy ireo dia voatsindrin’ny Fanahy hilaza amin’i Paoly mba tsy hiakatra any Jerosalema." 
Acts21:5 Rehefa tapitra ny fotoana nijanonana teo dia niainga izahay ka lasa nandeha ary naterin’izy rehetra mbamin’ny vady aman-janany hatrany ivelan’ny tanàna; ary nandohalika teo amoron-dranomasina izahay ka nivavaka; 
Acts21:6 rehefa nifanao veloma izahay dia niondrana an-tsambo; fa izy ireo kosa dia niverina nody. 
Acts21:7 Ny niafaran’ny dianay an-tsambo dia tany Ptolemaia rehefa avy tany Tiro; niarahaba ny rahalahy izahay ka nijanona indray andro teo aminy. 
Acts21:8 Ny ampitso dia niala teo izahay ka tonga tany Kaisaria ary niditra tao an-tranon’i Filipo evanjelista izay iray tamin’izy fito lahy ary nipetraka tao aminy izahay. 
Acts21:9 Izany lehilahy izany dia nanana zanakavavy virijiny efatra izay samy naminany. 
Acts21:10 Rehefa nitoetra tao nandritra ny andro maromaro izahay dia nisy mpaminany iray antsoina hoe Agabo nidina avy tany Jodia*. 
Acts21:11 Nony tonga tao aminay izy dia noraisiny ny fehikibon’i Paoly ka namatorany ny tongotra aman-tanany sady hoy izy: Izao no lazain’ny Fanahy Masina: Toy izao no hamatoran’ny Jiosy* any Jerosalema ny lehilahy tompon’ity fehikibo ity sy hanolorany azy ho eo an-tanan’ny Jentilisa*. 
Acts21:12 Raha vao renay izany dia nangataka tamin’i Paoly izahay mbamin’izay nonina teo mba tsy hiakatra any Jerosalema. 
Acts21:13 Nefa hoy ny navalin’i Paoly: Nahoana ianareo no mitomany ka mampangorakoraka ny foko? Vonona aho, tsy ny hafatotra ihany, fa ny ho faty any Jerosalema koa aza mba ho voninahitry ny anaran’i Jesosy Tompo." 
Acts21:14 Rehefa tsy nanaiky izy dia nionona izahay ka niteny hoe: Aoka ny sitrapon’ny Tompo no hatao. 
Acts21:15 Taorianan’izany dia nifehy entana izahay ka niakatra nankany Jerosalema. 
Acts21:16 Dia niaraka taminay koa ny mpianatra sasany avy tany Kaisaria, izay nitondra anay ho any amin’i Menasona avy any Sipra, mpianatra tranainy, izay nandray anay ho vahiny tao aminy." 
Acts21:17 Rehefa tonga tany Jerosalema izahay dia nandray anay tamin’ny fifaliana ny rahalahy tany. 
Acts21:18 Nony ampitso dia niaraka taminay nankao amin’i Jakoba i Paoly; vory teo koa ny loholona rehetra. 
Acts21:19 Dia niarahaba azy ireo i Paoly ary nilaza tamin’ny antsipiriany ny zavatra rehetra izay nataon’Andriamanitra azy tany amin’ny Jentilisa* tamin’ny alalan’ny fanompoany. 
Acts21:20 Rehefa nandre izany ireo dia nankalaza an’Andriamanitra. Ary hoy koa izy tamin’i Paoly: Hitanao, ry rahalahy, fa tsy omby alinalina ny Jiosy* izay efa mino; ary fatra-pitana ny lalàna izy rehetra;" 
Acts21:21 efa novokisan’olona ny momba anao anefa izy ireo, fa ianao, hono, dia mampianatra ny Jiosy rehetra izay any amin’ny Jentilisa hahafoy an’i Mosesy ka mandrara azy tsy hamora ny zanany na hanaraka ny fanaon-drazany." 
Acts21:22 Inona ary no izy? Tsy maintsy ho ren’izy ireo ny nahatongavanao. 
Acts21:23 Noho izany dia ataovy izao lazainay aminao izao: Misy efa-dahy izay nanao voady atỳ aminay," 
Acts21:24 koa raiso ireo ary manadiova ny tenanao miaraka aminy, dia aloavy ny vola ho lany mba hanaratany ny lohany; ho fantatry ny olona rehetra amin’izay fa tsinontsinona ny zavatra namokisana azy ny aminao, fa ianao koa aza dia mandeha manaraka ny lalàna." 
Acts21:25 Ny amin’ny Jentilisa izay efa mino kosa dia efa nampitondra epistily ho azy izahay ka nasainay nifady ny hena aterina amin’ny sampy, ny ra, ny biby kendaina ary ny fijangajangana izy ireo." 
Acts21:26 Dia noraisin’i Paoly ireo lehilahy ireo ary nony ampitso dia nanadio ny tenany niaraka taminy izy ka niditra teo amin’ny tempoly*, dia nambarany ny fotoana fahatanterahan’ny andro fidiovana mba hanoloran’ny isan-dahy ny fanatitra." 
Acts21:27 Rehefa ho tapitra ny herinandro dia nahita an’i Paoly teo amin’ny tempoly* ny Jiosy* avy tany Azia ka nampikotaba ny vahoaka rehetra sady nisambotra an’i Paoly," 
Acts21:28 no niantso hoe: Ry lehilahy Israelita, vonjeo! Io ilay lehilahy mampianatra ny olona rehetra hatraiza hatraiza hanohitra ny vahoaka sy ny lalàna ary ity toerana ity sady nampiditra Grika tao amin’ny tempoly ka nandoto ity fitoerana masina ity!" 
Acts21:29 Nahita an’i Trofimo efesiana niaraka taminy tao an-tanàna mantsy izy ireo ka noheveriny fa nampidirin’i Paoly tao amin’ny tempoly izy. 
Acts21:30 Dia nifanaritaka be ihany ny tao an-tanàna rehetra, nihazakazaka ny olona ka tafavory; dia nosamboriny i Paoly ka nosarihiny niala teo amin’ny tempoly; ary niaraka tamin’izay dia narindrina ny vavahady." 
Acts21:31 Raha nitady hamono azy ny olona dia nisy teny nakarina tany amin’ny mpifehy arivo tamin’ny antokon’ny miaramila nilaza fa mikotaba i Jerosalema manontolo; 
Acts21:32 niaraka tamin’izay ary dia naka miaramila sy kapiteny izy nihazakazaka nidina nankeo aminy; rehefa nahita ny mpifehy arivo sy ny miaramila ny olona dia nitsahatra tsy nikapoka an’i Paoly intsony. 
Acts21:33 Ary nanatona akaiky ny mpifehy arivo dia nisambotra azy ka nandidy hamatotra azy tamin’ny gadra roa sady nanontany hoe: Iza moa izy, ary inona no nataony?" 
Acts21:34 Fa ny sasany tamin’ny vahoaka niantso mafy nilaza zavatra iray, ary ny sasany kosa zavatra hafa; koa rehefa tsy azony nofantarina izay marina noho ny tabataba dia nasainy noentina ho any anaty rova i Paoly." 
Acts21:35 Rehefa tonga teo amin’ny zanatohatra izy dia nobatain’ny miaramila noho ny fifanosehan’ny olona 
Acts21:36 satria maro ireo olona nanaraka ka niantsoantso hoe: Vonoy Ilehio! 
Acts21:37 Rehefa noentiny tany anaty rova i Paoly dia hoy izy tamin’ny mpifehy arivo: Mahazo miteny aminao va aho? Dia hoy izy: Mahay teny grika va ianao? 
Acts21:38 Moa tsy ianao va ilay Ejiptiana izay nampikomy ny olona vao haingana ka nitarika efatra arivo lahy mpitondra lefom-pohy nankany an-tany efitra? 
Acts21:39 Fa hoy i Paoly: Izaho dia Jiosy* avy any Tarsosy any Kilikia, tompon-tany amin’izay tanàna tsy kely laza; koa miangavy anao aho, avelao re aho mba hiteny amin’ny olona." 
Acts21:40 Rehefa navelany i Paoly dia nitsangana teo amin’ny zanatohatra ka nanofa tanana tamin’ny olona. Rehefa nangina tsara ny olona, dia niteny mafy tamin’ny teny hebreo izy hoe:" 
Acts22:1 Ry rahalahy sy ianareo ray, henoy ny teny halahatro aminareo ankehitriny hanala tsiny ny tenako." 
Acts22:2 Nony ren’ny olona fa teny hebreo no nitenenany taminy dia vao mainka nangina izy ireo ka hoy i Paoly: 
Acts22:3 Lehilahy jiosy aho, teraka tany Tarsosy any Kilikia, nefa teto amin’ity tanàna ity no nahabe ahy teo anilan’ny tongotr’i Gamaliela ka nampianarina tsara ny lalàna avy tamin’ny razana aho ary saro-piaro tokoa tamin’Andriamanitra tahaka anareo rehetra ireo ankehitriny." 
Acts22:4 Nanenjika izay nanaiky izany fampianarana izany aho na hahafaty azy aza izany, ary namatotra azy, na lahy na vavy ka nanolotra azy hatao an-tranomaizina;" 
Acts22:5 ny Mpisoronabe* sy ny loholona rehetra no vavolombeloko, sady izy no nandraisako taratasy ho any amin’ny rahalahy, dia nankany Damaskosy aho mba hoentiko mifatotra hankany Jerosalema koa ireo izay hita tany mba hofaizina." 
Acts22:6 Ary raha nandeha aho ka efa nanakaiky an’i Damaskosy, tamin’ilay mitataovovonana iny, dia nisy mazava lehibe nanelatselatra tampoka avy tany an-danitra manodidina ahy" 
Acts22:7 ka lavo tamin’ny tany aho ary nandre feo niteny tamiko hoe: Saoly! Saoly! Nahoana no manenjika Ahy ianao? 
Acts22:8 Dia hoy aho: Iza moa Ianao, Tompoko? Ary hoy Izy tamiko: Izaho no Jesosy avy any Nazareta, izay enjehinao." 
Acts22:9 Ireo izay niaraka tamiko dia nahita ny mazava, fa tsy mba nahare ny feon’Ilay niteny tamiko." 
Acts22:10 Hoy indray aho: Tompoko, inona no hataoko? Ary hoy ny Tompo tamiko: Mitsangàna ka mandehana ho any Damaskosy; fa any no holazaina aminao izay rehetra voatendry hataonao." 
Acts22:11 Raha tsy nahajery noho ny famirapiratan’ilay hazavana aho dia notantanan’ireo niaraka tamiko ary tonga tany Damaskosy. 
Acts22:12 Ary ny lehilahy iray antsoina hoe Ananiasy, mpivavaka manaraka ny lalàna sady tsara laza teo amin’ny Jiosy* rehetra izay nonina teo," 
Acts22:13 dia nanatona ahy ary nitsangana ka niteny tamiko hoe: Ry Saoly rahalahy, mahirata. Ary tamin’izany ora izany dia nahiratra aho ka nahita azy." 
Acts22:14 Dia hoy izy: Andriamanitry ny razantsika efa nanendry anao hahafantatra ny sitrapony sy hahita Ilay Marina ary hihaino ny teny aloaky ny vavany; 
Acts22:15 fa ho vavolombelony amin’ny olona rehetra ianao ny amin’izay efa hitanao sy renao. 
Acts22:16 Ary ankehitriny, inona no andrasanao? Mitsangàna, aoka ianao hatao batisa ka hosasana ho afaka amin’ny fahotanao amin’ny fiantsoanao ny anarany." 
Acts22:17 Ary rehefa tonga tany Jerosalema indray aho ka nivavaka teo amin’ny tempoly* dia azon-tsindrimandry 
Acts22:18 ka nahita Azy nilaza tamiko hoe: Malakisa ianao, mialà haingana eto Jerosalema; fa tsy handray ny fanambarànao Ahy izy." 
Acts22:19 Dia hoy aho: Tompoko, izy ireo dia mahalala fa ny mino Anao dia nataoko tao an-tranomaizina sady nokapohiko tao amin’ny sinagoga* rehetra;" 
Acts22:20 ary raha nalatsaka ny ran’i Stefana maritioranao dia mba nitsangana teo koa aho ka nankasitraka sady niambina ny fitafian’ireo izay namono azy. 
Acts22:21 Hoy Izy tamiko: Mandehana, fa Izaho haniraka anao handeha lavitra any amin’ny Jentilisa*." 
Acts22:22 Nihaino azy hatramin’izany teny izany ny olona dia nanandratra ny feony ka niteny hoe: Esory amin’ny tany Ilehio fa tsy tokony hovelomina! 
Acts22:23 Dia niantsoantso izy ireo sady nanala ny fitafiany ary nanipy vovoka ho amin’ny rivotra 
Acts22:24 ka nanome baiko ny mpifehy arivo mba hoentina any an-dapa i Paoly, ary mba hadinina amin’ny kapoka izy, hahafantarany izay fototry ny nanakoran’ny olona azy toy izany." 
Acts22:25 Raha namatotra azy tamin’ny kofehy hoditra izy dia hoy i Paoly tamin’ny kapiteny izay nitsangana teo: Azonareo atao va ny mikapoka lehilahy romana izay tsy mbola nohelohina? 
Acts22:26 Nony nahare izany ilay kapiteny dia lasa nilaza tamin’ny mpifehy arivo hoe: Inona izao no hataonao fa Romana io lehilahy io? 
Acts22:27 Dia nankeo aminy ny mpifehy arivo ka niteny taminy hoe: Lazao amiko: Romana va ianao? Dia hoy izy: Eny. 
Acts22:28 Hoy ilay mpifehy arivo: Vola be no nahazoako izany zo izany. Fa hoy i Paoly: Izaho kosa efa nanana izany hatry ny fony vao teraka. 
Acts22:29 Dia nandao azy haingana ireo olona efa handeha hanadina azy; natahotra koa ny mpifehy arivo, rehefa nahalala fa Romana izy, satria efa nampamatotra azy." 
Acts22:30 Nony ampitso, satria ta hahafantatra marina izay niampangan’ny Jiosy* azy ny mpifehy arivo, dia namaha azy, ary nasainy nivory ny lehiben’ny mpisorona sy ny Sinedriona* rehetra, dia noentiny nidina i Paoly ka napetrany teo anatrehany." 
Acts23:1 Nibanjina ny Sinedriona* i Paoly ka niteny hoe: Ry rahalahy, izaho dia nanompo an’Andriamanitra tamin’ny fieritreretana tsara mandraka androany." 
Acts23:2 Dia nandidy ireo izay nitsangana teo anilany hikapoka ny vavany i Ananiasy mpisoronabe*. 
Acts23:3 Hoy i Paoly taminy: Andriamanitra no hikapoka anao, ry manda voalalotra fotsy; ianao va no mipetraka hitsara ahy araka ny lalàna, nefa asainao kapohina tsy araka ny lalàna aho?" 
Acts23:4 Ary izay nitsangana teo dia niteny hoe: Tevatevainao va ny mpisoronaben’Andriamanitra? 
Acts23:5 Hoy i Paoly: Tsy fantatro fa Mpisoronabe izy, ry rahalahy; fa voasoratra hoe: «Aza miteny ratsy ny mpitondra ny firenenao» (Eks 22.27)." 
Acts23:6 Rehefa fantatr’i Paoly fa Sadoseo* ny sasany, ary ny sasany kosa Fariseo*, dia niantso teo amin’ny Sinedriona izy hoe: Ry rahalahy, izaho dia Fariseo, zanaky ny Fariseo; ny amin’ny fanantenana sy ny fitsanganan’ny maty no itsarana ahy." 
Acts23:7 Ary rehefa nilaza izany izy dia nifanditra ny Fariseo sy ny Sadoseo ka nizara roa toko ny olona. 
Acts23:8 Ny Sadoseo mantsy dia milaza hoe: Tsy misy ny fitsanganan’ny maty, sady tsy misy ny anjely na ny fanahy, nefa neken’ny Fariseo avokoa ireo." 
Acts23:9 Dia nisy antsoantso nankarenina teo, ary nitsangana ny mpanoradalàna sasany, izay isan’ny antoko atao hoe Fariseo, ka niady hevitra ary niteny hoe: Tsy hitanay izay helok’io lehilahy io; fa sao dia fanahy na anjely no niteny taminy." 
Acts23:10 Rehefa nihamafy ny fifandirana dia natahotra ny mpifehy arivo, fandrao hopotipotehin’izy ireo i Paoly ka nasainy nidina haka azy an-keriny hiala teo afovoany ny miaramila ary hitondra azy ho any an-dapa." 
Acts23:11 Nitsangana teo anilany ny Tompo tamin’iny alina iny ka niteny hoe: Matokia! Tahaka ny nanambarànao Ahy tany Jerosalema no tsy maintsy mbola hanambarànao Ahy any Roma koa. 
Acts23:12 Nony maraina dia niray tetika ny Jiosy* ka niozona sy nianiana fa tsy hihinana na hisotro raha tsy mahafaty an’i Paoly. 
Acts23:13 Efapolo mahery izy no niray tetika tamin’izany. 
Acts23:14 Nankany amin’ny lehiben’ny mpisorona sy ny loholona izy ireo ka niteny hoe: Efa niozona sy nianiana izahay fa tsy hanandran-javatra na inona na inona raha tsy mahafaty an’i Paoly. 
Acts23:15 Koa ankehitriny dia ilazaonareo ny mpifehy arivo sy ny Sinedriona* mba hampidina azy hankaty aminareo ka mody milaza ianareo fa ta hamototra azy marimarina kokoa ny amin’izay nataony; ary izahay kosa moa dia efa vonona hamono azy, mialoha ny hahatongavany atỳ." 
Acts23:16 Nony ren’ny zanak’anabavin’i Paoly ny vela-pandrika dia lasa nankany anaty rova izy ka nilaza tamin’i Paoly. 
Acts23:17 Ary niantso ny kapiteny iray hankeo aminy i Paoly ka niteny hoe: Ento mankany amin’ny mpifehy arivo ity zatovo ity fa manan-teny holazaina aminy. 
Acts23:18 Dia nandray azy ilay kapiteny ka nitondra azy ho any amin’ny mpifehy arivo, niteny hoe: I Paoly mpifatotra no niantso ahy hankeo aminy ka nangataka ahy hitondra ity zatovo ity hanketo aminao, fa manan-teny holazaina aminao, hono, izy." 
Acts23:19 Dia noraisin’ilay mpifehy arivo tamin’ny tanany izy ka nony efa nitokana tao amin’ny mangingina izy ireo dia nanontaniany hoe: Inona moa no teny holazainao amiko? 
Acts23:20 Hoy ilay zatovo: Ny Jiosy dia efa nifanaiky hangataka aminao hampidina an’i Paoly ho any amin’ny Sinedriona rahampitso, mody milaza izy fa ta hanadina azy marimarina kokoa." 
Acts23:21 Koa aza manaiky azy ianao, fa mihoatra ny efapolo lahy izy ireo no miray tetika hisambotra an’i Paoly ka efa niozona sy nianiana fa tsy hihinana na hisotro raha tsy maty izy; ary efa vonona izy ankehitriny ka miandry ny teny avy atỳ aminao fotsiny." 
Acts23:22 Ary ny mpifehy arivo dia nampandeha ilay zatovo ka nanafatrafatra hoe: Aza lazaina na amin’iza na amin’iza izany zavatra nampahafantarinao ahy izany. 
Acts23:23 Niantso kapiteny roa lahy hankeo aminy izy avy eo ka niteny hoe: Manomàna miaramila roanjato lahy sy mpitaingin-tsoavaly fitopolo ary mpitondra lefona roanjato hankany Kaisaria anio alina amin’ny ora fahatelo; 
Acts23:24 itondray biby koa hitaingenan’i Paoly hitondra azy soa amantsara ho any amin’i Feliksa governora. 
Acts23:25 Dia nanoratra taratasy nisy izao teny izao izy: 
Acts23:26 Miarahaba an’i Feliksa, governora tsara indrindra, i Klaodio Lisia." 
Acts23:27 Ity lehilahy ity dia nosamborin’ny Jiosy* ka efa saika novonoiny; fa nony fantatro fa Romana izy dia nitondra miaramila aho ka namonjy azy. 
Acts23:28 Ary satria ta hahalala tsara izay niampangany azy aho dia nentiko nidina teo amin’ny Sinedriona* izy; 
Acts23:29 koa hitako fa adihevitra ny amin’ny lalànany no niampangany azy fa tsy nisy fiampangana azy izay tokony hahafaty na hamatorana azy. 
Acts23:30 Koa rehefa voalaza tamiko fa nisy nikasa hanao teti-dratsy hisamborana an-dRalehilahy dia nandefa iraka haingana hitondra azy atỳ aminao aho, ary ny mpiampanga koa nasaiko milaza atỳ anatrehanao izay iampangany azy." 
Acts23:31 Dia nalain’ny miaramila i Paoly araka ny nandidiana azy ka noentiny iny alina iny ihany ho any Antipatria. 
Acts23:32 Nony ampitso dia navelany handeha hiaraka aminy ny mpitaingin-tsoavaly, fa izy ireo kosa dia niverina ho any an-dapa." 
Acts23:33 Rehefa tonga tany Kaisaria ireo dia nanolotra ny taratasy tamin’ny governora sady nanolotra an’i Paoly ho eo anatrehany koa. 
Acts23:34 Ary rehefa novakiny ilay taratasy dia nanontany izay faritany niavian’i Paoly izy; koa rehefa fantany fa avy tany Kilikia izy 
Acts23:35 dia hoy izy: Hihaino tsara ny teninao aho rehefa tonga atỳ ny mpiampanga anao. Dia nasainy nambenana tao an-dapan’i Heroda izy. 
Acts24:1 Nony afaka hadimiana dia nidina i Ananiasy mpisoronabe* mbamin’ny loholona sasany sy i Tertilo mpandaha-teny ary nanambara tamin’ny governora ny niampangany an’i Paoly. 
Acts24:2 Rehefa nantsoina izy dia niampanga azy i Tertilo ka niteny hoe: Ianao no anananay fandriampahalemana lehibe ary ny fitondranao no nahatonga fanatsarana ity firenena ity; 
Acts24:3 koa raisinay amin’ny fankasitrahana mandrakariva eny tontolo eny izany, ry Feliksa tsara indrindra ô." 
Acts24:4 Mba tsy hitazonako anao ela loatra dia miangavy anao aho, mba henoy kely amin’ny faharetana izahay." 
Acts24:5 Io lehilahy io mantsy dia hitanay fa tena ratsy fanahy sady mpampikomy ny Jiosy* rehetra maneran-tany; izy no mpitarika ilay antoko atao hoe Nazareana. 
Acts24:6 Nitady handoto ny tempoly* koa izy io; koa izany no nisamboranay azy; tianay hotsaraina araka ny lalànanay izy. 
Acts24:7 Nefa tonga i Lisia, mpifehy arivo, dia nanao an-keriny ka naka azy teo an-tananay. Ary nasainy nankaty aminao ny mpiampanga azy." 
Acts24:8 Koa rehefa manadina azy ianao dia ho fantatrao marina izay rehetra iampanganay azy. 
Acts24:9 Niara-nanaiky ny Jiosy sady nilaza fa izany tokoa no izy. 
Acts24:10 Rehefa notondroin’ny governora hiteny i Paoly dia nilaza hoe: Fantatro fa mpitsara amin’ity firenena ity hatry ny ela ianao ka faly aho handaha-teny hanala tsiny ny tenako; 
Acts24:11 azonao fantarina fa mbola tsy mihoatra noho ny roa amby folo andro izay no niakarako hivavaka tany Jerosalema. 
Acts24:12 Tsy nisy nahita ahy niady hevitra tamin’olona teo amin’ny tempoly*, na nampitabataba ny vahoaka tao amin’ny sinagoga*, na tao an-tanàna;" 
Acts24:13 ary tsy hain’ireo olona ireo hamarinina eto anatrehanao izay zavatra iampangany ahy ankehitriny. 
Acts24:14 Izao kosa no ekeko eto anatrehanao, fa araka ilay fampianarana izay ataony hoe antoko no anompoako ny Andriamanitry ny razako, sady inoako izay rehetra voasoratra ao amin’ny Lalàna sy ny Mpaminany," 
Acts24:15 ary manana fanantenana amin’Andriamanitra aho, izay antenain’izy ireo koa, dia ny hisian’ny fitsanganan’ny marina sy ny tsy marina." 
Acts24:16 Amin’izany dia mikely aina koa aho mba hanana mandrakariva fieritreretana tsy manameloka ahy na amin’Andriamanitra na amin’olombelona. 
Acts24:17 Nony afaka taona maro dia tonga aho hitondra fiantrana sy fanatitra ho an’ny fireneko. 
Acts24:18 Koa tamin’izay no hitany voadio teo amin’ny tempoly aho, tsy niaraka tamin’olona maro anefa aho tamin’izany, na tamin’ny fitabatabana, fa Jiosy* sasany avy any Azia no teo;" 
Acts24:19 izy ireo no tokony hiseho eto anatrehanao mba hiampanga ahy, raha toa misy izay hiampangany ahy." 
Acts24:20 Na aoka ireto olona ireto ihany no hilaza izay ratsy hitany, raha nitsangana teo anatrehan’ny Sinedriona* aho," 
Acts24:21 afa-tsy izao teny iray loha izao ihany angaha, dia ilay nolazaiko mafy raha nijoro teo afovoany aho hoe: Ny amin’ny fitsanganan’ny maty no itsarana ahy eto anatrehanareo anio." 
Acts24:22 Efa fantatr’i Feliksa tsara ihany ny amin’izany fampianarana izany, koa nasainy nandeha aloha izy rehetra ary hoy izy: Rehefa tafidina atỳ i Lisia, mpifehy arivo, dia hofotorako tsara ny raharahanareo." 
Acts24:23 Dia nandidy ny kapiteny izy mba hiambina an’i Paoly nefa hanome fahafahana azy ihany ka tsy handrara na iza na iza amin’ireo akaiky azy tsy hanompo azy. 
Acts24:24 Nony afaka andro vitsivitsy dia tonga i Feliksa niaraka tamin’i Drosila vadiny izay Jiosy*; nampaka an’i Paoly izy ka nihaino azy nitory ny finoana an’i Kristy* Jesosy. 
Acts24:25 Rehefa nitory ny amin’ny fahamarinana sy ny fifehezan-tena ary ny fitsarana ho avy izy dia raiki-tahotra i Feliksa ka niteny hoe: Mandehana aloha; fa raha misy fotoana malalaka dia hampaka anao indray aho. 
Acts24:26 Nanantena koa mantsy izy fa hanome vola azy i Paoly dia nampaka azy matetika izy ka niresaka taminy. 
Acts24:27 Rehefa afaka roa taona dia i Porsio Festosy no nandimby an’i Feliksa; ary ta hahazo sitraka tamin’ny Jiosy i Feliksa ka mbola notanany tao an-tranomaizina ihany i Paoly. 
Acts25:1 Telo andro taorianan’ny nahatongavan’i Festosy teo amin’ny fari-piadidiany, dia niainga avy tany Kaisaria hiakatra ho any Jerosalema izy." 
Acts25:2 Nanambara taminy izay niampangany an’i Paoly ny lehiben’ny mpisorona sy ny olo-manankaja tamin’ny Jiosy* sady niangavy taminy 
Acts25:3 mba hampandefasana azy hankany Jerosalema; fa nikasa hanao vela-pandrika ho azy eny an-dalana izy ireo hamonoany azy. 
Acts25:4 Dia namaly azy i Festosy fa ambenana any Kaisaria i Paoly ary efa hankany tsy ho ela koa izy. 
Acts25:5 Koa aoka izay manam-pahefana eo aminareo, hoy izy, no hiara-midina amiko any ka hiampanga an-dRalehilahy, raha manan-keloka izy." 
Acts25:6 Tsy nijanona teo aminy mihoatra ny valo na folo andro i Festosy ary nidina nankany Kaisaria avy eo; koa nony ampitso dia nipetraka teo amin’ny fitsarana izy ary nasainy nalaina i Paoly. 
Acts25:7 Nony tonga izy dia nitsangana manodidina azy ireo Jiosy izay nidina avy tany Jerosalema ka zavatra maro sady lehibe, izay tsy azony nohamarinina akory, no niampangany azy." 
Acts25:8 Nandaha-teny hanala tsiny ny tenany i Paoly hoe: Tsy nanao ratsy aho, na tamin’ny lalànan’ny Jiosy, na tamin’ny tempoly*, na tamin’i Kaisara." 
Acts25:9 Ta hahazo sitraka tamin’ny Jiosy nefa i Festosy ka niteny tamin’i Paoly hoe: Tianao va ny hiakatra any Jerosalema hotsaraina eo anatrehako any, ny amin’izany zavatra izany?" 
Acts25:10 Fa hoy i Paoly: Eto amin’ny fitsaran’i Kaisara, izay tokony hitsarana ahy, no itsanganako. Tsy nanao ratsy na inona na inona tamin’ny Jiosy aho, ary na ianao aza dia mahafantatra tsara izany." 
Acts25:11 Koa raha nisy ratsy nataoko, na zavatra izay tokony hahafaty ahy, dia tsy mandà ny ho faty aho; fa raha tsy misy marina kosa izay zavatra iampangan’ireo ahy dia tsy misy mahazo manolotra ahy ho amin’ny sitrapon’ireo. Handahatra eo anatrehan’i Kaisara aho." 
Acts25:12 Rehefa niresaka tamin’ny mpanolotsaina i Festosy dia namaly hoe: Efa nifidy ny handahatra any anatrehan’i Kaisara ianao ka ho any amin’i Kaisara. 
Acts25:13 Rehefa afaka andro vitsivitsy dia tonga namangy an’i Festosy tany Kaisaria i Agripa mpanjaka sy i Berenika. 
Acts25:14 Satria nipetraka andro maro teo ry zareo dia nambaran’i Festosy tamin’ny mpanjaka ny amin’i Paoly ka hoy izy: Misy gadra iray navelan’i Feliksa ato," 
Acts25:15 koa fony aho tany Jerosalema dia niampanga azy sy nangataka izay hanamelohana azy ny mpisorona sy ny loholon’ny Jiosy* 
Acts25:16 dia novaliko hoe: Tsy fanaon’ny Romana ny manolotra olona raha tsy mbola mifanatrika ny ampangaina sy ny mpiampanga ka mahazo mandahatra hanala tsiny ny tenany ny amin’izay niampangan’ireo azy izy. 
Acts25:17 Rehefa tonga tatỳ izy ireo dia tsy nitaredretra aho, fa ny ampitso ihany dia nipetraka teo amin’ny fitsarana ka nasaiko nalaina Ralehilahy." 
Acts25:18 Rehefa nitsangana anefa ireo mpiampanga ireo dia tsy mba niampanga azy araka izay zavatra ratsy nampoiziko akory izy," 
Acts25:19 fa adihevitra taminy ny amin’ny fivavahany sy ny amin’izany Jesosy izany, izay efa maty, nefa nolazain’i Paoly ho velona, no nataony." 
Acts25:20 Satria sahiran-tsaina aho ny amin’ny hitsarana izany zavatra izany dia nanontany aho na tian-dRalehilahy ny hankany Jerosalema hotsaraina any ny amin’izany zavatra izany, na tsia." 
Acts25:21 Rehefa nangataka fitsarana ambony any amin’ny amperora i Paoly dia nasaiko nambenana mandra-pandefako azy ho any amin’i Kaisara. 
Acts25:22 Dia hoy i Agripa tamin’i Festosy: Izaho koa dia mba ta handre izany lehilahy izany. Ary hoy izy: Rahampitso dia handre azy ianao. 
Acts25:23 Nony ampitso dia tonga i Agripa sy i Berenika niseho tamin’ny voninahitry ny fiandrianany ka niditra teo amin’ny efitrano fivoriana niaraka tamin’ny mpifehy arivo sy ny lehibe tao an-tanàna, ary noentina nankeo i Paoly araka ny didin’i Festosy." 
Acts25:24 Dia hoy i Festosy: Ry Agripa mpanjaka sy ianareo vory etoana, hitanareo io lehilahy io, izay notarainan’ny Jiosy rehetra tamiko, na tany Jerosalema na teto koa, ka nataony antso avo hoe: Tsy tokony hovelomina intsony Ilehio." 
Acts25:25 Hitako anefa fa tsy nisy zavatra nataony izay tokony hahafaty azy, saingy izy ihany no ta handahatra any amin’ny amperora, koa nanaiky hampanatitra azy any aho." 
Acts25:26 Tsy hitako izay teny marina hosoratako amin’ny lehibeko ny amin’io lehilahy io, koa dia nentiko eto anatrehanareo izy, indrindra fa eto anatrehanao, ry Agripa mpanjaka, mba hadinina, dia ho hitako eo izay hosoratako." 
Acts25:27 Heveriko mantsy fa tsy mety ny mampanatitra gadra any nefa tsy milaza izay zavatra iampangana azy. 
Acts26:1 Hoy i Agripa tamin’i Paoly: Mahazo mandahatra ny teninao ianao. Nanangana ny tanany i Paoly ka nandaha-teny hanala tsiny ny tenany hoe: 
Acts26:2 Ny amin’ny zavatra rehetra iampangan’ny Jiosy* ahy, ry Agripa mpanjaka, dia ataoko fa sambatra aho, satria mahazo mandaha-teny hanala tsiny ny tenako eto anatrehanao anio," 
Acts26:3 indrindra noho ny fahafantaranao tsara ny fanao sy ny adihevitra rehetra amin’ny Jiosy; koa miangavy anao aho, mba mahareta hihaino ahy." 
Acts26:4 Fantatry ny Jiosy rehetra hatramin’ny voalohany ny fomba fiainako hatry ny fony aho mbola kely teo amin’ny fireneko tany Jerosalema; 
Acts26:5 eny, fantany hatramin’ny voalohany, raha mety milaza izany izy, satria efa Fariseo* aho araka ny antoko izay fatra-pitana indrindra ny lalàna amin’ny fivavahanay." 
Acts26:6 Ankehitriny dia ny fanantenana ny teny fikasana izay nataon’Andriamanitra tamin’ny razanay no ijoroako hotsaraina eto," 
Acts26:7 dia ilay fanantenana andrasan’ny firenenay roa amby folo izay mazoto manao fanompoam-pivavahana ho an’Andriamanitra andro aman’alina. Izany fanantenana izany no iampangan’ny Jiosy ahy, ry mpanjaka ô." 
Acts26:8 Nahoana no ataonareo ho zavatra tsy azo inoana raha manangana ny maty Andriamanitra? 
Acts26:9 Nihevitra tato am-poko tokoa aho fa tsy maintsy manohitra ny anaran’i Jesosy avy any Nazareta amin’ny fomba maro; 
Acts26:10 izany no nataoko tany Jerosalema ka maro ny olona masina no nohidiko tao an-tranomaizina, rehefa nahazo fahefana hanao izany tamin’ireo lehiben’ny mpisorona aho; rehefa hovonoina ireny dia mba nandatsa-bato nanaiky izany koa aho." 
Acts26:11 Nampijaly azy ireny matetika teo amin’ny sinagoga* rehetra aho ka nanery azy hiteny ratsy; ary satria romotry ny fahatezerako taminy aho dia nanenjika azy hatrany amin’ny tanàna any ivelany koa aza. 
Acts26:12 Tamin’izany, raha nankany Damaskosy aho, nitondra fahefana sy teny izay azoko tamin’ireo lehiben’ny mpisorona," 
Acts26:13 koa nony ilay nitataovovonana iny ny andro, ry mpanjaka ô, dia hitako teny an-dalana fa indro, nisy mazava avy tany an-danitra nanelatselatra manodidina ahy sy ireo izay niaraka tamiko, mihoatra noho ny famirapiratry ny masoandro." 
Acts26:14 Rehefa lavo tamin’ny tany izahay rehetra, dia nandre feo nilaza tamiko tamin’ny teny hebreo aho hoe: Saoly! Saoly! Nahoana ianao no manenjika Ahy? Zavatra sarotra aminao ny hanipaka ny fanindronana." 
Acts26:15 Dia hoy aho: Iza moa Ianao, Tompoko? Ary hoy ny Tompo: Izaho no Jesosy izay enjehinao." 
Acts26:16 Koa mitsangàna ka mijoroa amin’ny tongotrao; fa izao no nisehoako taminao, dia ny hanendry anao ho mpanompo sy ho vavolombelona ny amin’izay efa nahitanao Ahy sy izay hisehoako aminao," 
Acts26:17 hamonjy anao amin’ity firenena ity sy ny Jentilisa* izay anirahako anao," 
Acts26:18 hampahiratra ny masony hialany amin’ny maizina ho amin’ny mazava, ary amin’ny fahefan’i Satana ho amin’Andriamanitra, mba hahazoany famelan-keloka sy lova eo amin’izay nohamasinina noho ny finoana Ahy." 
Acts26:19 Noho izany, ry Agripa mpanjaka ô, dia tsy nandà ilay fahitana avy tany an-danitra aho." 
Acts26:20 Fa tamin’izay tany Damaskosy aloha, tany Jerosalema sy ny tany Jodia* rehetra ary tany amin’ny Jentilisa koa, dia nitoriteny aho, mba hibebaka sy hiverina amin’Andriamanitra izy ireo ka hanao asa mendrika ny fibebahana." 
Acts26:21 Ary izany no nisamboran’ny Jiosy* ahy teo amin’ny tempoly* sy nitadiavany hahafaty ahy. 
Acts26:22 Noho ny fitahian’Andriamanitra ahy no mbola aharetako mandraka androany ka anambaràko na amin’ny kely na amin’ny lehibe, ary tsy milaza na inona na inona aho afa-tsy izay nolazain’ny mpaminany sy i Mosesy fa ho avy," 
Acts26:23 fa i Kristy* tsy maintsy mijaly ary ho voalohany hitsangana amin’ny maty ka hitory fahazavana amin’ity firenena ity sy amin’ny Jentilisa. 
Acts26:24 Raha nandahatra izany izy dia hoy i Festosy tamin’ny feo mahery: Ry Paoly ô, very saina ianao; ny fianarana be loatra no nahavery saina anao." 
Acts26:25 Fa hoy i Paoly: Tsy very saina aho, ry Festosy tsara indrindra, fa teny marina sy tenim-pahendrena no lazaiko." 
Acts26:26 Fantatry ny mpanjaka izany zavatra izany ka miteny amin’ny fahasahiana eto anatrehany aho; fa mino aho fa tsy miafina aminy izany zavatra izany satria tsy natao tao amin’ny takona akory. 
Acts26:27 Ry Agripa mpanjaka ô, mino ny mpaminany va ianao? Fantatro fa mino ianao." 
Acts26:28 Fa hoy i Agripa tamin’i Paoly: Hay! Heverinao fa mora toy izany ny hampanekenao ahy ho kristiana! 
Acts26:29 Dia hoy i Paoly: Mangataka amin’Andriamanitra aho, fa na amin’ny mora, na amin’ny sarotra, tsy ianao ihany, fa izay rehetra mandre ahy anio, dia hitovy amiko, afa-tsy amin’ireto gadra ireto ihany." 
Acts26:30 Nitsangana ny mpanjaka sy ny governora ary i Berenika mbamin’izay niara-nipetraka taminy teo; 
Acts26:31 koa rehefa niala teo izy ireo dia niresaka hoe: Tsy manao zavatra tokony hahafaty na hamatorana azy akory ity lehilahy ity. 
Acts26:32 Ary hoy i Agripa tamin’i Festosy: Azo nalefa ihany io lehilahy io, saingy efa nifidy ny handahatra any anatrehan’i Kaisara izy." 
Acts27:1 Rehefa voadidy hiondrana an-tsambo hankany Italia izahay dia natolotra tamin’ny kapiteny antsoina hoe Jolio, tamin’ny antokon’i Aogosto, i Paoly sy ny mpifatotra sasany." 
Acts27:2 Niditra tamin’ny sambo avy any Adramitena izay efa handeha hitety ny sisintanin’i Azia izahay dia lasa nandeha; ary niaraka taminay i Aristarko makedoniana avy any Tesalonika. 
Acts27:3 Nony ampitso dia tonga tany Sidona izahay. Ary tsara ny fitondran’i Jolio an’i Paoly satria navelany hankany amin’ny namany izay nikarakara azy izy. 
Acts27:4 Rehefa niala teo izahay dia nanara-morona an’i Sipra nihazo ny ilany takon-drivotra satria nanohitra ny rivotra. 
Acts27:5 Namakivaky ny morontsiraka any Kilikia sy Pamfilia izahay, dia tonga tany Mira any Likia." 
Acts27:6 Tao no nahitan’ny kapiteny sambo iray avy any Aleksandria hankany Italia, dia nasainy niondrana teo aminy izahay." 
Acts27:7 Nandritra ny andro maromaro izahay dia nandroso niadana ka saika tsy tonga tandrifin’i Kinido, satria nisakana anay ny rivotra, koa nanara-morona an’i Kreta nihazo ny ilany takon-drivotra tandrifin’i Salmona izahay;" 
Acts27:8 rehefa sahirana nanara-morona izahay dia tonga teo amin’ny toerana iray atao hoe Tsarafitodiantsambo, akaikin’ny tanànan’i Lasea." 
Acts27:9 Satria efa andro maro no lany sady notandindomin-doza ny dia teny an-tsambo tamin’izay, ary efa tapitra ny andro Fifadian-kanina, dia nanolo-kevitra azy ireo i Paoly" 
Acts27:10 ka niteny taminy hoe: Ry tompokolahy isany ô! Hitako fa izao fandehanana izao dia hampisy fahasimbana sy fatiantoka be ihany, tsy amin’ny entana sy ny sambo ihany, fa amin’ny aintsika koa aza." 
Acts27:11 Ny kapiteny anefa dia natoky ny mpitondra sy ny tompon-tsambo fa tsy ny teny nolazain’i Paoly. 
Acts27:12 Satria tsy tsara hitoerana amin’ny ririnina ny fitodian-tsambo teo dia noheverin’ny maro fa tsara raha miala, fandrao mba ho tonga any Foiniksa ahay handany ny ririnina any; fitodian-tsambo any Kreta izany ka manatrika mianatsimo andrefana sy mianavaratra andrefana." 
Acts27:13 Rehefa nitsoka malemy ny rivotra avy any atsimo dia nihevitra izy ireo fa ho tanteraka ny fikasany ka niala teo ary nanatona ny sisintanin’i Kreta. 
Acts27:14 Nony afaka kelikely anefa, dia nifofofofo avy tao amin’ny nosy ny tafio-drivotra mahery atao hoe Eorakilona." 
Acts27:15 Rehefa nopaohin’ny rivotra ny sambo ka tsy nahatoha azy dia navelanay nanara-drian-drano. 
Acts27:16 Dia nandeha haingana nanaraka ny moron’ny nosy atao hoe Kaoda izahay, ary efa saika tsy azonay ny lakan’aina;" 
Acts27:17 rehefa tafakatra izany dia namatorana ny sambo manodidina ireo tady momba ny lakan’aina. Ary natahotra izy ireo fandrao ho tonga hatrany Sirtisy ka nampidinina ny lay ary navelany handeha ho azy ny sambo. 
Acts27:18 Koa satria nasian’ny rivotra mafy izahay dia nanariana ny entana nony ampitso; 
Acts27:19 ny andro manaraka indray dia ny tanan’izy ireo mihitsy no nanary ireo fitaovana momba ny sambo. 
Acts27:20 Na ny masoandro na ny kintana dia tsy nipoitra nandritra ny andro maro ary ilay tafio-drivotra dia tsy lefy fa mbola nahery ka tsy nanantena ny ho voavonjy intsony izahay. 
Acts27:21 Rehefa tsy nihinan-kanina ela izy ireo dia nitsangana teo afovoany i Paoly ka niteny hoe: Ry tompokolahy isany ô! Tokony nihaino ahy ianareo ka tsy niala tany Kreta, dia tsy ho nitranga izao fahasimbana sy fatiantoka izao." 
Acts27:22 Fa ankehitriny, mananatra anareo aho mba hatoky; fa tsy hisy ho faty akory ianareo fa ny sambo ihany no ho very." 
Acts27:23 Nisy anjelin’Andriamanitra izay Tompoko sady tompoiko mantsy, nitsangana teo anilako alina" 
Acts27:24 ka nilaza hoe: Aza matahotra, ry Paoly; fa tsy maintsy hitsangana eo anatrehan’i Kaisara ianao; ary indro, efa nomen’Andriamanitra ho anao ireo tantsambo rehetra izay miaraka aminao." 
Acts27:25 Koa matokia, tompokolahy isany, fa mino an’Andriamanitra aho fa ho tanteraka araka ny voalazany tamiko ireo." 
Acts27:26 Nefa tsy maintsy ho fefika ihany any amin’ny nosy iray isika. 
Acts27:27 Tamin’ny alina fahefatra amby folo, rehefa nivezivezy tany Adria izahay, nony misasakalina dia noheverin’ireo tantsambo fa efa manakaiky tany izy;" 
Acts27:28 dia nanaka-drano izy ka nahita roapolo refy; ary nony nandrosondroso kokoa izy, dia nanaka-drano indray ka nahita dimy amby folo refy." 
Acts27:29 Natahotra izahay fandrao hidona amin’ny harambato ka nandatsaka vatofantsika efatra teo amin’ny vodisambo ary naniry ny andro haraina malaky. 
Acts27:30 Nitady handositra hiala tamin’ny sambo anefa ireo tantsambo ka nampidina ny lakan’aina teo amin’ny ranomasina ary nody handatsaka vatofantsika eo an-dohasambo; 
Acts27:31 dia hoy i Paoly tamin’ny kapiteny sy ny miaramila: Raha tsy mijanona eto an-tsambo ireo olona ireo dia tsy ho voavonjy ianareo. 
Acts27:32 Dia notapahin’ny miaramila ny mahazaka rehetra tamin’ny lakana ka navelany ho latsaka. 
Acts27:33 Raha mbola tsy nazava ny andro dia niangavy tamin’ny olona rehetra i Paoly mba hihinan-kanina daholo sady hoy izy: Anio no fahefatra amby folo andro niandrasanareo sady tsy nihinananareo na inona na inona. 
Acts27:34 Koa mananatra anareo aho hihinan-kanina, fa izany no isan’ny hamonjena anareo; tsy hisy ho very akory aminareo rehetra na dia singam-bolo iray aza." 
Acts27:35 Rehefa nilaza izany izy dia sady nandray mofo no nisaotra an’Andriamanitra teo anatrehan’ny olona rehetra; rehefa novakiny izany dia nanomboka nihinana izy. 
Acts27:36 Dia nahazo toky izy rehetra ka nihinana koa. 
Acts27:37 Ary izahay rehetra tao anaty sambo dia olona enina amby fitopolo sy roanjato. 
Acts27:38 Rehefa voky izy ireo dia nanariany ho any anaty ranomasina ny vary mba hanamaivanana ny sambo. 
Acts27:39 Nony nazava ny andro dia tsy nahalala ny tany izy fa helodrano iray tsara morona no hitany, koa teo no nokasainy hampiantsonana ny sambo, raha azony atao." 
Acts27:40 Nesoriny avokoa ny vatofantsika, ka navelany ho any an-dranomasina, ary novahany koa ny kofehin’ny familian-tsambo dia namelatra ny lay anoloana izy mba ho azon’ny rivotra ka hanatona ny tany." 
Acts27:41 Rehefa tonga tamin’izay nisy fihaonan-dranomasina izy ireo dia navelany hidona tamin’ny tany ny sambo; ary nihizina ny lohasambo ka nijanona tsy nihetsika, fa ny vodisambo kosa dia vakivaky azon’ny herin’ny onja." 
Acts27:42 Nikasa hamono ny gadra ny miaramila, sao hisy amin’izy ireo ny handositra raha milomano." 
Acts27:43 Fa ny kapiteny ta hamonjy an’i Paoly ka nisakana azy tsy hanao izay nokasainy; fa izay nahay nilomano no nasainy hirotsaka mialoha ka hilomano ho any amin’ny tany," 
Acts27:44 ary ny sisa dia samy hanao izay hahafaka azy, na amin’ny hazo fisaka, na amin’ny zavatra avy amin’ny sambo. Dia tonga soa amantsara teny an-tanety izy rehetra." 
Acts28:1 Efa tonga soa amantsara izahay vao nahalala fa i Malta no anaran’ilay nosy. 
Acts28:2 Naneho fitiavana manokana taminay ny tompon-tany; namelona afo izy ka nandray tsara anay rehetra satria nilatsaka ny ranonorana tamin’izay sady nangatsiaka ny andro. 
Acts28:3 Dia namory kitay hazo iray trotroana i Paoly ka nanohoka izany teo amin’ny afo; ary nisy menarana nivoaka avy tamin’ny afo ka niraikitra tamin’ny tanany. 
Acts28:4 Rehefa hitan’ny tompon-tany ny biby niraikitra tamin’ny tanany dia nifampiresaka izy ireo hoe: Mpamono olona tokoa io lehilahy io, koa na dia voavonjy tamin’ny ranomasina aza izy dia tsy avelan’ny todin’aina ho velona." 
Acts28:5 Fa nakifik’i Paoly ho eo amin’ny afo ilay biby ka tsy naninona izy na dia kely akory aza. 
Acts28:6 Nanampo azy hivonto, na hiankarapoka ho faty tampoka ny olona; nefa rehefa niandry ela izy ireo ka nahita fa tsy nisy na inona na inona nanjo an’i Paoly dia niova hevitra izy ka nilaza fa andriamanitra io." 
Acts28:7 Teo akaiky teo dia nisy sahan’i Poplio, tomponandraikitra voalohany teo amin’ny nosy, izay nandray anay sady nampiantrano anay tsara nandritra ny telo andro." 
Acts28:8 Nararin’ny tazo sady nivalan-dra ny rain’i Poplio; niditra tao aminy i Paoly dia nivavaka sady nametra-tanana taminy ka nahasitrana azy. 
Acts28:9 Rehefa vita izay dia tonga koa ny sasany izay narary teo amin’ny nosy dia sitrana koa ireo. 
Acts28:10 Ary voninahitra be no nomen’ny olona anay ka rehefa handeha izahay dia novatsiany tsara. 
Acts28:11 Rehefa afaka telo volana dia niondrana tamin’ny sambo iray izay efa nandany ny ririnina teo amin’izany nosy izany izahay; sambon’i Aleksandria io ary nisy sarin’i Dioskiora. 
Acts28:12 Nitody tany Sirakosa izahay ary nijanona tao nandritra ny telo andro. 
Acts28:13 Nony niala teo izahay dia nanaraka ny morontsiraka ary tonga tany Regioma; ny ampitso anefa dia nifofofofo avy any atsimo ny rivotra ka ny afaka ampitso dia tonga tao Potioly izahay; 
Acts28:14 Tao no nahitanay rahalahy izay niangavy anay hijanona herinandro teo aminy. Izany no nahatongavanay tany Roma; 
Acts28:15 Nony nahare ny dianay ireo rahalahy tany dia tonga nitsena anay hatrany amin’ny Tsenan’i Apio sy ny Tranom-bahiny Telo. Raha nahita azy ireo i Paoly dia nisaotra an’Andriamanitra sady nahazo hery. 
Acts28:16 Rehefa tonga tany Roma izahay dia navela hitoetra mitokana teo amin’ny miaramila iray izay niambina azy i Paoly. 
Acts28:17 Nony afaka hateloana dia nampiantsoin’i Paoly ireo lohandohany tamin’ny Jiosy*; rehefa tafangona ireo dia hoy izy taminy: Ry rahalahy, izaho dia gadra avy tany Jerosalema, natolotra teo an-tanan’ny Romana na dia tsy nisy fahadisoana nataoko aza na tamin’ny firenentsika na tamin’ny fanaon-drazana;" 
Acts28:18 rehefa nanadina ahy mafy ireo dia saika nandefa ahy ihany satria tsy nisy nataoko izay tokony hahafaty ahy. 
Acts28:19 Fa satria notoherin’ny Jiosy izany dia voatery aho nilaza fa handahatra amin’i Kaisara, kanefa tsy toy ny manana teny hiampangako ny fireneko aho tsy akory." 
Acts28:20 Izany zavatra izany no nampiantsoako anareo, hahitako anareo sy hiresahako aminareo; fa noho ny fanantenan’Israely no ifatorako amin’ity gadra ity." 
Acts28:21 Hoy izy ireo taminy: Tsy mbola nahazo taratasy avy tany Jodia* milaza anao izahay ary tsy mbola nisy rahalahy nankaty nanambara na nilaza ratsy anao; 
Acts28:22 fa mba tianay ho re avy aminao izay hevitrao satria fantatray fa toherin’ny olona hatraiza hatraiza io antoko io. 
Acts28:23 Rehefa nifanao fotoana tamin’i Paoly izy ireo dia maro no tonga tao aminy tao amin’ny toerana nivahinianany; ary izy dia nilaza sy nanambara taminy ny fanjakan’Andriamanitra sady nitaona azy ireo tamin’ny teny ho amin’ny lalànan’i Mosesy sy ny Mpaminany mba hino an’i Jesosy; vao maraina ka mandra-paharivan’ny andro no nanaovany izany. 
Acts28:24 Ary nisy nino izay nolazainy, fa ny sasany kosa dia tsy mba nino." 
Acts28:25 Rehefa tsy niray saina ireo ka niala dia izao teny indraimbava izao no nolazain’i Paoly: Marina izay nampilazain’ny Fanahy Masina an’Isaia mpaminany tamin’ny razanareo 
Acts28:26 hoe: «Mandehana any amin’ity firenena ity ianao ka lazao hoe: Hahare mandrakariva ihany ianareo nefa tsy hahalala; ary hijery mandrakariva ihany ianareo nefa tsy hahita; 
Acts28:27 fa efa adala ny fon’ireo olona ireo, efa lalodalovana ny sofiny ary efa nakimpiny ny masony, fandrao hahita ny masony sy handre ny sofiny ary hahalala ny fony, dia hibebaka izy ka hahasitrana azy Aho» (Isa 6.9-10)." 
Acts28:28 Koa aoka ho fantatrareo fa izao famonjen’Andriamanitra izao dia nampitondraina ho any amin’ny Jentilisa*, ary izy ireo dia hihaino izany." 
Acts28:29 Rehefa niteny izany izy dia lasa ireo Jiosy sady niady hevitra fatratra. 
Acts28:30 Nipetraka roa taona ngarangidina tao amin’ny trano nohofany i Paoly ka nandray tsara izay rehetra tonga teo aminy; 
Acts28:31 nitory ny fanjakan’Andriamanitra izy ka nampianatra ny amin’i Jesosy Kristy* Tompo tamin’ny fahasahiana be ary tsy nisy fisakanana. 
Romans1:1 I Paoly, mpanompon’i Jesosy Kristy*, voaantso ho Apostoly, voatokana ho amin’ny Filazantsaran’Andriamanitra" 
Romans1:2 izay nampilazainy mialoha tamin’ny alalan’ny mpaminany tao amin’ny Soratra Masina; 
Romans1:3 izany dia ny amin’ny Zanany izay nateraka avy tamin’ny taranak’i Davida araka ny nofo," 
Romans1:4 ary naseho tamin-kery ho Zanak’Andriamanitra, araka ny Fanahy Masina tamin’ny fitsanganana tamin’ny maty, dia Jesosy Kristy Tompontsika," 
Romans1:5 izay nandraisanay fahasoavana sy ny maha Apostoly anay, mba hahatonga fankatoavana, dia ny finoana ho voninahitry ny anarany any amin’ny Jentilisa* rehetra;" 
Romans1:6 ary ianareo koa, izay isan’ireny, dia voaantso ho an’i Jesosy Kristy." 
Romans1:7 Ho an’izay rehetra any Roma, malalan’Andriamanitra, sady voaantso no masina: Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo!" 
Romans1:8 Voalohany, misaotra an’Andriamanitro amin’ny alalan’i Jesosy Kristy* aho noho ny aminareo rehetra, satria efa re manerana izao tontolo izao ny lazan’ny finoanareo." 
Romans1:9 Fa Andriamanitra izay tompoin’ny fanahiko amin’ny Filazantsaran’ny Zanany no vavolombeloko, fa tsy mitsahatra mahatsiaro anareo aho," 
Romans1:10 koa rehefa mivavaka aho dia tsy tapaka mangataka mba hisy fotoana hahafahako mankany aminareo raha sitrapon’Andriamanitra. 
Romans1:11 Fa maniry hahita anareo aho hanomezako fahasoavam-panahy ho anareo, mba hahamafy orina anareo;" 
Romans1:12 izany dia ny mba hiarahako mifampirisika aminareo amin’ny finoana iraisantsika, dia ny anareo sy ny ahy." 
Romans1:13 Ary tsy tiako tsy ho fantatrareo ry rahalahy, fa matetika aho no nikasa hankaty aminareo mba hananako izay vokatra atỳ aminareo koa, toy ny any amin’ny Jentilisa* sasany, saingy azon-tsampona aho hatramin’izao." 
Romans1:14 Ananan’ny Grika sy ny firenena hafa, ny hendry sy ny adala, trosa aho;" 
Romans1:15 noho izany dia mazoto hitory ny Filazantsara aminareo izay any Roma koa aho. 
Romans1:16 Fa tsy menatra ny Filazantsara aho, satria herin’Andriamanitra ho famonjena izay rehetra mino izany, amin’ny Jiosy* aloha, nefa amin’ny Jentilisa* koa." 
Romans1:17 Fa amin’izany no anehoana fahamarinana avy amin’Andriamanitra avy amin’ny finoana sy ho amin’ny finoana, araka ny voasoratra hoe: «Ny marina amin’ny finoana no ho velona» (Hab 2.4)." 
Romans1:18 Fa aseho avy any an-danitra ny fahatezeran’Andriamanitra amin’ny faharatsiana rehetra sy ny tsy fahamarinan’ny olona izay mangeja ny marina amin’ny tsy fahamarinana; 
Romans1:19 fa izay fantatra ny amin’Andriamanitra dia miseho ao am-pon’ireny, satria nasehon’Andriamanitra taminy izany." 
Romans1:20 Fa ny fombany tsy hita maso, izany hoe ny heriny mandrakizay sy ny maha Andriamanitra Azy, dia miseho hatramin’ny nahariana izao tontolo izao ka fantatra sy hita amin’ny zavatra nataony, hany ka tsy manan-kalahatra ireo." 
Romans1:21 Fa na dia nahalala an’Andriamanitra aza izy dia tsy mba nankalaza Azy, araka izay mendrika ho an’Andriamanitra, sady tsy mba nisaotra Azy; fa tonga zava-poana izy tamin’ny fisainany ary nihamaizina ny fony donto." 
Romans1:22 Nandoka tena ho hendry izy ka tonga adala," 
Romans1:23 ary ny voninahitr’Andriamanitra tsy mety lo dia nosoloany sary maneho ny olombelona mety lo sy ny vorona mbamin’ny biby manan-tongotra efatra ary ny zavamananaina mandady sy mikisaka. 
Romans1:24 Izany no nanoloran’Andriamanitra azy tamin’ny filan’ny fony ho amin’ny fahalotoana, mba hifanalany voninahitra tamin’ny tenany avy;" 
Romans1:25 nosoloiny lainga ny fahamarinan’Andriamanitra ka nanaja sy nanompo ny zavatra natao izy fa tsy ny Mpanao izay isaorana mandrakizay! Amena*! 
Romans1:26 Izany no nanoloran’Andriamanitra azy ho amin’ny filan-dratsy mahavoafady; fa ny vehivavy tao aminy dia nanova ny fanaony ara-boajanahary ho amin’izay tsy fanao; 
Romans1:27 toy izany koa ny lehilahy, namela ny fanao amin’ny vehivavy izy ka maimay tamin’ny fifampilany samy lehilahy; nifanao izay mahamenatra izy ireo ka nandray tao amin’ny tenany ihany ny valiny izay tokony ho azy noho ny fiviliany." 
Romans1:28 Ary araka ny niheverany ny fahalalana marina an’Andriamanitra ho tsy mendrika hotanany, dia araka izany kosa no nanoloran’Andriamanitra azy ho amin’ny fisainana tsy mahamendrika ka hanaovany izay zavatra tsy fanao;" 
Romans1:29 feno ny tsy fahamarinana rehetra, ny faharatsiana, ny fitiavan-karena ary ny lolompo izy, feno fialonana, vonoan’olona, fifandirana, fitaka, otri-po; mpanendrikendrika," 
Romans1:30 mpifosafosa, mpankahala an’Andriamanitra, mpampahory, mpiavonavona, mpidoka tena, mpamoron-tsain-dratsy, tsy manoa ray sy reny," 
Romans1:31 tsy manam-pahalalana, mpivadi-panekena, tsy manam-pitiavana, tsy miantra;" 
Romans1:32 olona mahalala tsara ny fitsipika nomen’Andriamanitra hoe: Izay manao izany zavatra izany dia mendrika ho faty; nefa tsy manao izany ihany izy, fa mankasitraka ny manao izany kosa." 
Romans2:1 Koa amin’izany dia tsy manan-kalahatra ianao, ry olona, na iza na iza ianao no mitsara; fa izay itsaranao ny sasany no anamelohanao ny tenanao koa, fa ianao izay mitsara aza dia mba manao izany ihany koa." 
Romans2:2 Nefa fantatsika fa ny fitsaran’Andriamanitra dia araka ny marina amin’izay manao toy izany. 
Romans2:3 Ary ianao, ry olona, izay mitsara ny manao izany, kanefa manao izany koa ny tenanao, moa heverinao va fa ho afa-mandositra ny fitsaran’Andriamanitra ianao?" 
Romans2:4 Sa hamavoinao ny harenan’ny fahamoram-panahiny sy ny fandeferany ary ny fahari-pony, satria tsy fantatrao fa ny fahamoram-panahin’Andriamanitra dia mitaona anao hibebaka?" 
Romans2:5 Fa ny ditranao sy ny fonao tsy mibebaka no iraketanao fahatezerana ho anao amin’ny andro fahatezerana sy fampisehoana ny fitsarana marina ataon’Andriamanitra," 
Romans2:6 izay hamaly ny olona rehetra araka ny asany avy: 
Romans2:7 Fiainana mandrakizay no ho an’izay maharitra manao soa mandrakariva ka mitady voninahitra sy laza ary tsy fahafatesana; 
Romans2:8 fahavinirana sy fahatezerana kosa no ho an’izay mitady ny ho an’ny tenany ihany sady manohitra ny marina ka manaraka ny tsy marina; 
Romans2:9 fahoriana sy tebiteby ho an’ny olona rehetra izay manao ratsy, amin’ny Jiosy* aloha, nefa amin’ny Jentilisa* koa!" 
Romans2:10 Voninahitra sy laza ary fiadanana kosa ho an’ny olona rehetra izay manao ny tsara, amin’ny Jiosy aloha, dia amin’ny Jentilisa koa!" 
Romans2:11 Fa tsy misy fizahan-tavan’olona amin’Andriamanitra. 
Romans2:12 Fa izay nanota tsy nanana ny lalàna dia ho very tsy manana ny lalàna; ary izay nanota nanana ny lalàna kosa dia hotsaraina araka ny lalàna. 
Romans2:13 Satria tsy ny mpandre ny lalàna no marina eo anatrehan’Andriamanitra, fa ny mpankatò ny lalàna no hohamarinina;" 
Romans2:14 fa na oviana na oviana ireo Jentilisa tsy manana ny lalàna ireo no misy manao izay nandidian’ny lalàna, araka ny nahim-pony, na dia tsy manana ny lalàna aza ireo dia manana ny lalànan’ny tenany ihany;" 
Romans2:15 fa ireo dia maneho ny asan’ny lalàna ho voasoratra ao am-pony sady ny fieritreretany rahateo no vavolombelony, ary ny fisainany dia mifampiampanga na mifanafaka ihany koa." 
Romans2:16 Izany no hiseho amin’ny andro izay hitsaran’Andriamanitra ny zavatra takona ataon’ny olona, araka ny Filazantsara toriko amin’ny alalan’i Jesosy Kristy*." 
Romans2:17 Fa raha milaza tena ho Jiosy* ianao ka mitoky amin’ny lalàna sy manao an’Andriamanitra ho reharehanao," 
Romans2:18 raha mahalala ny sitrapony ianao sady mahay mamantatra izay zava-dehibe satria efa nampianarina ny lalàna," 
Romans2:19 ary matoky ny tenanao ho mpitarika ny jamba, fanazavana ny ao amin’ny maizina," 
Romans2:20 mpananatra ny adala, mpampianatra ny bodo, satria ianao dia manana ny lalàna ho mariky ny fahalalana sy ny fahamarinana:" 
Romans2:21 Moa ianao izay mampianatra ny sasany, tsy mba mampianatra ny tenanao koa va ianao? Ianao izay mitory hoe: Aza mangalatra, mba mangalatra ihany va ianao?" 
Romans2:22 Ianao izay miteny hoe: Aza mijangajanga, mba mijangajanga ihany va ianao? Ianao izay manao ny sampy ho fahavetavetana, mba mandroba tempoly ihany va ianao?" 
Romans2:23 Ianao izay manao ny lalàna ho reharehanao, mba manala voninahitra an’Andriamanitra ihany va ianao amin’ny andikanao ny lalàna?" 
Romans2:24 Fa araka ny voasoratra dia ianareo no itenenana ratsy ny anaran’Andriamanitra any amin’ny Jentilisa*. 
Romans2:25 Mahasoa ny famorana raha mankatò ny lalàna ianao; fa raha mpandika ny lalàna kosa ianao dia tonga toy ny tsy voafora na dia efa voafora aza. 
Romans2:26 Ary raha mankatò ny fitsipiky ny lalàna ny tsy voafora, tsy hatao ho isan’ny voafora va izy na dia tsy voafora aza?" 
Romans2:27 Moa tsy hotsarain’ny tsy voafora izay mankatò ny lalàna va ianao izay mpandika ny lalàna na dia manana ny soratra sy ny famorana aza? 
Romans2:28 Fa tsy ao amin’izay miseho ivelany no maha Jiosy, ary tsy izay miseho eo amin’ny nofo no famorana;" 
Romans2:29 fa izay ao amin’ny miafina no maha Jiosy, ary ny famorana dia amin’ny fo, amin’ny fanahy fa tsy amin’ny soratra; koa ireny dia tsy mandray dera avy amin’ny olombelona fa avy amin’Andriamanitra." 
Romans3:1 Koa inona ary no tombony ananan’ny Jiosy*, ary inona no soa avy amin’ny famorana?" 
Romans3:2 Maro ihany ireo amin’ny lafiny rehetra: Voalohany: Izy no notolorana ny tenin’Andriamanitra ho andraikiny. 
Romans3:3 Fa ahoana ary? Raha tsy nahatoky ny sasany, moa ny tsy fahatokiany va hahafoana ny fahatokian’Andriamanitra?" 
Romans3:4 Sanatria izany! Aoka Andriamanitra no ekena ho marina fa ny olona rehetra kosa dia ho mpandainga, araka ny voasoratra hoe: «Mba ho hita ho marina amin’ny teninao Ianao ary hahery, raha tsaraina» (Sal 51.4)." 
Romans3:5 Fa raha ny tsy fahamarinantsika no mampiseho ny fahamarinan’Andriamanitra, inona ary no holazaintsika? Tsy marina va Andriamanitra raha mampihatra ny fahatezerany? Miteny araka ny fanaon’ny olona aho." 
Romans3:6 Sanatria izany! Fa raha izany, hataon’Andriamanitra ahoana no fitsara izao tontolo izao?" 
Romans3:7 Raha nitombo noho ny laingako kosa ny fahamarinan’Andriamanitra mba ho voninahiny, nahoana aho no mbola tsaraina ho mpanota indray?" 
Romans3:8 Nahoana ary no tsy hanao ratsy isika mba hiavian’ny soa? Tahaka izany ny tenin’ny sasany izay manendrikendrika anay ho milaza izany. Mendrika ny fanamelohana azy ireny. 
Romans3:9 Ahoana ary? Ambony noho ny hafa va isika? Tsy izany velively; satria efa voalazantsika rahateo fa mpanota avokoa na ny Jiosy na ny Jentilisa* 
Romans3:10 araka ny voasoratra hoe: «Tsy misy marina na dia iray akory aza; 
Romans3:11 tsy misy izay mahafantatra, tsy misy izay mitady an’Andriamanitra." 
Romans3:12 Samy nania avokoa izy rehetra, samy tsy mahasoa avokoa izy rehetra; tsy misy izay manao ny tsara na dia iray akory aza» (Sal 14.1-3)." 
Romans3:13 «Fasana misokatra ny tendany; ny lelany no anaovany fitaka» (Sal 5.9). «Ny poizin’ny menarana no ao ambanin’ny molony» (Sal 140.3); 
Romans3:14 «Feno ozona sy teny mangidy ny vavany» (Sal 10.7); 
Romans3:15 «Mailaka handatsa-dra ny tongony; 
Romans3:16 fandravana sy fandringanana no eo amin’ny lalany 
Romans3:17 ary tsy fantany ny lalan’ny fiadanana» (Isa 59.7-8). 
Romans3:18 «Tsy misy fahatahorana an’Andriamanitra eo anoloan’ny masony» (Sal 36.1). 
Romans3:19 Fantatsika koa fa izay zavatra lazain’ny lalàna dia lazainy amin’izay manana ny lalàna, mba ho voatampina avokoa ny vava rehetra ka hiharan’ny fitsaran’Andriamanitra izao tontolo izao," 
Romans3:20 satria tsy misy nofo hohamarinina eo anatrehany amin’ny asan’ny lalàna; fa ny fahalalana ny amin’ny ota ihany no azo avy amin’ny lalàna. 
Romans3:21 Ankehitriny dia naharihary ny fahamarinana avy amin’Andriamanitra, tsy tamin’ny lalàna anefa izany, fa nambaran’ny lalàna sy ny mpaminany;" 
Romans3:22 fahamarinana avy amin’Andriamanitra amin’ny finoana an’i Jesosy Kristy* ho an’izay rehetra mino, satria tsy misy fanavakavahana," 
Romans3:23 fa samy efa nanota izy rehetra ka tsy manana ny voninahitra avy amin’Andriamanitra; 
Romans3:24 nefa hamarinina maimaimpoana amin’ny fahasoavany izy noho ny fanavotana izay ao amin’i Kristy Jesosy. 
Romans3:25 Izy no natolotr’Andriamanitra ho fanatitra fampiononam-pahatezerana tamin’ny rany, amin’ny finoana, mba hanehoana ny fahamarinany amin’ny tsy namaliany ny fahotana lasa" 
Romans3:26 tamin’ny nandeferany; mba hanehoan’Andriamanitra ny fahamarinany ankehitriny ka ho marina Izy sady hanamarina izay manana finoana an’i Jesosy. 
Romans3:27 Aiza ary ny fireharehana? Foana izany. Amin’ny lalàna manao ahoana? Amin’ny lalànan’ny asa va? Tsia, fa amin’ny lalànan’ny finoana." 
Romans3:28 Koa amin’izany dia heverintsika fa finoana no anamarinana ny olona fa tsy ny asan’ny lalàna. 
Romans3:29 Moa Andriamanitry ny Jiosy* ihany va Izy fa tsy an’ny Jentilisa* koa? Eny, an’ny Jentilisa koa Izy," 
Romans3:30 satria iray ihany Andriamanitra, izay hanamarina ny voafora noho ny finoana, ary ny tsy voafora amin’ny finoana." 
Romans3:31 Koa mahafoana ny lalàna amin’ny finoana va isika? Sanatria izany! Fa mampiorina tsara ny lalàna isika. 
Romans4:1 Inona ary no holazaintsika fa efa azon’i Abrahama razantsika araka ny nofo? 
Romans4:2 Raha asa tokoa mantsy no nanamarinana an’i Abrahama dia misy hireharehany ihany, saingy tsy eo anatrehan’Andriamanitra." 
Romans4:3 Fa ahoana hoy ny Soratra Masina? «Ary nino an’Andriamanitra i Abrahama ka nisaina ho fahamarinany izany» (Gen 15.6). 
Romans4:4 Ho an’izay miasa dia tsy isaina ho toy ny fahasoavana ny karama fa ho toy ny trosa. 
Romans4:5 Fa ho an’izay tsy miasa kosa nefa mino Izay manamarina ny ratsy fanahy, dia ny finoany no isaina ho fahamarinana." 
Romans4:6 Izany no ilazan’i Davida ny fahasambaran’ny olona izay isain’Andriamanitra fahamarinana tsy amin’ny asa: 
Romans4:7 «Sambatra ireo izay voavela ny helony sy voasarona ny fahotany. 
Romans4:8 Sambatra izay olona tsy isain’NY TOMPO heloka» (Sal 32.1-2). 
Romans4:9 Koa izany fahasambarana izany, moa an’ny voafora ihany va, sa an’ny tsy voafora koa? Satria lazaintsika fa ny finoana no nisaina ho fahamarinan’i Abrahama." 
Romans4:10 Ary ahoana no nanisana izany? Tamin’izy efa voafora va, sa fony izy tsy mbola voafora? Tsy tamin’izy efa voafora tsy akory, fa fony izy tsy mbola voafora." 
Romans4:11 Nandray ny famantarana amin’ny famorana izy, toy ny tombo-kasen’ny fahamarinana amin’ny finoana izay nananany fony izy tsy mbola voafora, mba ho rain’izay rehetra mino izy na dia ny tsy voafora aza, mba hisaina ho an’ireny koa ny fahamarinana." 
Romans4:12 Rain’ny voafora tokoa izy; tsy izay voafora ihany, fa izay manaraka ny dian’ny finoan’i Abrahama raintsika koa, dia izay nananany fony izy tsy mbola voafora." 
Romans4:13 Tsy tamin’ny lalàna anefa no nahazoan’i Abrahama sy ny taranany ny teny fikasana ho mpandova an’izao rehetra izao fa tamin’ny fahamarinana amin’ny finoana. 
Romans4:14 Fa raha ireo avy amin’ny lalàna no mpandova dia tonga foana ny finoana, ary tonga tsinontsinona ny teny fikasana." 
Romans4:15 Mahatonga fahatezerana mantsy ny lalàna; fa raha tsy misy lalàna dia tsy misy fandikan-dalàna. 
Romans4:16 Noho izany dia ny finoana no hahatò ny teny fikasana ho an’ny taranaka rehetra, mba ho araka ny fahasoavana, tsy ho an’izay avy amin’ny lalàna ihany fa ho an’izay avy amin’ny finoan’i Abrahama koa, dia ilay raintsika rehetra," 
Romans4:17 araka ny voasoratra hoe: «Nataoko rain’ny firenena maro ianao» (Gen 17.5). Raintsika izy eo anatrehan’Izay ninoany: Andriamanitra izay mamelona ny maty sy miantso ny tsy misy ho misy. 
Romans4:18 Na dia efa tsy nisy nanantenana aza dia nanantena ihany izy ka nino, mba ho tonga rain’ny firenena maro; araka ny voalaza hoe: «Ho tahaka izany ny taranakao» (Gen 15.5)." 
Romans4:19 Tsy mba nalemy finoana izy na dia nihevitra ny tenany ho efa toy ny maty aza, satria efa tokony ho zato taona izy, toy izany koa ny fahafatesan’ny kibon’i Saraha." 
Romans4:20 Tsy nisalasala tamin’ny tsy finoana ny amin’ny teny fikasan’Andriamanitra izy fa nampaherezin’ny finoana ka nanome voninahitra an’Andriamanitra 
Romans4:21 sady natoky tanteraka fa izay nolazainy dia hainy hatao tokoa. 
Romans4:22 Dia nisaina ho fahamarinany izany. 
Romans4:23 Nefa tsy ho azy ihany no nanoratana hoe: Nisaina ho azy izany," 
Romans4:24 fa ho antsika izay hanisana izany koa, dia isika izay mino Ilay nanangana an’i Jesosy Tompontsika tamin’ny maty," 
Romans4:25 Izay natolotra noho ny fahadisoantsika ary natsangana indray ho fanamarinana antsika. 
Romans5:1 Koa satria efa nohamarinina tamin’ny finoana isika dia manana fihavanana amin’Andriamanitra amin’ny alalan’i Jesosy Kristy* Tompontsika. 
Romans5:2 Tamin’ny alalany koa no nahazoantsika ny fahafahana manatona izao fahasoavana itoerantsika izao, noho ny finoana; koa mirehareha amin’ny fanantenana ny voninahitr’Andriamanitra isika." 
Romans5:3 Tsy izany ihany anefa, fa mirehareha koa isika na dia amin’ny fahoriana aza satria fantatsika fa ny fahoriana dia mahatonga faharetana;" 
Romans5:4 ny faharetana dia mahatonga fahatsaram-panahy voazaha toetra; ny fahatsaram-panahy voazaha toetra dia mahatonga fanantenana. 
Romans5:5 Ary ny fanantenana dia tsy mba mahamenatra, satria ny fitiavan’Andriamanitra dia nampidinina ho ao am-pontsika tamin’ny alalan’ny Fanahy Masina izay nomena antsika." 
Romans5:6 Fa fony mbola tsy nanan-kery isika dia maty Kristy tamin’ny fotoanandro hamonjy ny ratsy fanahy. 
Romans5:7 Fa zara raha misy olona manaiky ho faty hamonjy ny marina; nefa angamba hisy ihany ny sasany sahy maty aza hamonjy ny manao soa. 
Romans5:8 Nefa Andriamanitra mampiseho ny fitiavany antsika satria fony mbola mpanota isika dia maty hamonjy antsika Kristy. 
Romans5:9 Koa manoatra noho izany ny hamonjeny antsika ho afaka amin’ny fahatezerana, rehefa nohamarinina tamin’ny rany isika ankehitriny!" 
Romans5:10 Raha fony mbola fahavalo aza isika no nampihavanina tamin’Andriamanitra tamin’ny nahafatesan’ny Zanany, mainka ny hamonjena antsika amin’ny fahavelomany, rehefa nampihavanina." 
Romans5:11 Ary tsy izany ihany koa, fa mirehareha ao amin’Andriamanitra isika amin’ny alalan’i Jesosy Kristy Tompontsika, izay nahazoantsika ny fihavanana ankehitriny." 
Romans5:12 Noho izany dia tahaka ny nidiran’ny ota tamin’ny alalan’ny olona iray ho amin’izao tontolo izao, ary ny ota no nidiran’ny fahafatesana ka nahatonga ny olona rehetra ho tratry ny fahafatesana, satria samy efa nanota izy rehetra;" 
Romans5:13 fa talohan’ny lalàna aza dia nisy ota teto amin’izao tontolo izao, nefa tsy isaina ny ota raha tsy misy lalàna;" 
Romans5:14 Nanjaka hatramin’i Adama ka hatramin’i Mosesy anefa ny fahafatesana; eny, fa na dia tamin’izay tsy nanota tahaka ny nanotan’i Adama aza, izay tandindon’Ilay ho avy." 
Romans5:15 Nefa tsy tahaka ny fahadisoana ny fanomezana ny fahasoavana. Satria raha ny fahadisoan’ny iray no nahatonga fahafatesana ho an’ny maro, manoatra noho izany kosa ny fahasoavan’Andriamanitra sy ny fanomezany be dia be, maimaimpoana, ho an’ny maro amin’ny alalan’ny Olona iray, dia Jesosy Kristy*." 
Romans5:16 Tsy tahaka ny avy amin’ny iray izay nanota ny fanomezana; fa noho ny nataon’ny iray no nisehoan’ny fitsarana ho fanamelohana, nefa noho ny fahadisoana maro kosa no nisehoan’ny fanomezana ny fahasoavana ho fanamarinana." 
Romans5:17 Fa raha ny fahadisoan’ny olona iray no nanjakan’ny fahafatesana noho ny nataon’ny iray, mainka izay mahazo ny haben’ny fahasoavana sy ny fanomezan’ny fahamarinana no hanjaka amin’ny fiainana noho ny nataon’ny Iray, dia Jesosy Kristy." 
Romans5:18 Koa tahaka ny nahatongavan’ny fanamelohana ho an’ny olona rehetra noho ny fahadisoana iray no nahatongavan’ny fanamarinana ho amin’ny fiainana kosa ho an’ny olona rehetra noho ny fahamarinana iray. 
Romans5:19 Fa tahaka ny nanaovana ny maro ho mpanota noho ny tsy fankatoavan’ny olona iray no hanaovana ny maro ho marina kosa noho ny fankatoavan’ny Iray. 
Romans5:20 Ny lalàna koa dia niditra mba hampitombo ny fahadisoana. Nefa teo amin’izay nitomboan’ny ota no nihoaran’ny fahasoavana ho be lavitra," 
Romans5:21 mba ho tahaka ny nanjakan’ny ota tao amin’ny fahafatesana no hanjakan’ny fahasoavana kosa amin’ny fahamarinana ho fiainana mandrakizay amin’ny alalan’i Jesosy Kristy Tompontsika. 
Romans6:1 Inona ary no holazaintsika? Mbola hitoetra amin’ny ota ihany va isika mba hitomboan’ny fahasoavana? 
Romans6:2 Sanatria izany! Hataontsika izay efa maty ny amin’ny ota ahoana no mbola ho velona ao aminy ihany? 
Romans6:3 Tsy fantatrareo va fa na iza na iza isika no efa natao batisa ho amin’i Kristy* Jesosy dia natao batisa ho amin’ny fahafatesany? 
Romans6:4 Koa tamin’ny batisa dia niara-nalevina Taminy ho amin’ny fahafatesana isika, mba ho tahaka ny nananganana an’i Kristy tamin’ny maty tamin’ny voninahitry ny Ray no handehanantsika kosa amin’ny fiainam-baovao." 
Romans6:5 Fa raha nampiraisina aina Taminy tamin’ny fahafatesana toy izany isika, dia ho tahaka izany koa amin’ny fitsanganany;" 
Romans6:6 fa fantatsika fa ny maha olona antsika taloha dia niaraka nohomboana Taminy mba tsy hampanan-kery ny tenan’ny ota, koa tsy ho andevozin’ny ota intsony isika." 
Romans6:7 Fa izay efa maty dia nohamarinina ka afaka amin’ny ota. 
Romans6:8 Koa raha miara-maty amin’i Kristy isika dia mino fa hiara-belona Aminy koa; 
Romans6:9 fantatsika mantsy fa rehefa nitsangana tamin’ny maty Kristy dia tsy maty intsony Izy; tsy manan-kery Aminy intsony ny fahafatesana. 
Romans6:10 Ny amin’ny nahafatesany dia maty indray mandeha ny amin’ny ota Izy; fa ny amin’ny ahavelomany kosa dia velona ho an’Andriamanitra Izy. 
Romans6:11 Ary aoka ho tahaka izany koa ianareo, ataovy ho efa maty ny amin’ny ota ny tenanareo fa velona ho an’Andriamanitra ao amin’i Kristy Jesosy kosa." 
Romans6:12 Koa aza avela hanjaka amin’ny tenanareo mety maty ny ota ka hanarahanareo ny filany; 
Romans6:13 ary aza manolotra izay momba ny tenanareo ho amin’ny ota ho fiadian’ny tsy fahamarinana, fa atolory ho an’Andriamanitra ny tenanareo, toy ny efa maty nefa velona, ary ny momba ny tenanareo ho fiadian’ny fahamarinana ho an’Andriamanitra." 
Romans6:14 Fa tsy hanan-kery aminareo ny ota; satria tsy mba ambanin’ny lalàna ianareo fa ambanin’ny fahasoavana. 
Romans6:15 Ahoana ary? Hanota va isika satria tsy ambanin’ny lalàna fa ambanin’ny fahasoavana? Sanatria izany! 
Romans6:16 Tsy fantatrareo va fa raha manolo-tena ho andevo ianareo mba hanoa, na iza na iza, dia andevon’izay ankatoavinareo ianareo, na ny ota ho amin’ny fahafatesana, na ny fankatoavana ho amin’ny fahamarinana?" 
Romans6:17 Koa isaorana Andriamanitra, fa na dia efa andevon’ny ota aza ianareo, ny fonareo kosa dia efa nanaraka ny fomban’ny fampianarana izay nanolorana anareo;" 
Romans6:18 ary rehefa natao afaka tamin’ny ota ianareo dia tonga andevon’ny fahamarinana. 
Romans6:19 Miteny araka ny fanaon’ny olona aho noho ny fahalemen’ny nofonareo; fa tahaka ny nanoloranareo ny momba ny tenanareo ho andevon’ny fahalotoana sy ny tsy fanarahan-dalàna ka nanatanteraka ny tsy fanarahan-dalàna, dia mba atolory toy izany koa ny momba ny tenanareo ankehitriny ho andevon’ny fahamarinana, mba hahatanteraka ny fahamasinana." 
Romans6:20 Fa fony mbola andevon’ny ota ianareo dia afaka tamin’ny fahamarinana. 
Romans6:21 Inona ary no vokatra azonareo fahiny tamin’izay zavatra mahamenatra anareo ankehitriny? Fa fahafatesana no fiafaran’izany zavatra izany. 
Romans6:22 Ankehitriny kosa, rehefa natao afaka tamin’ny ota ianareo, dia tonga mpanompon’Andriamanitra ka manana ny vokatrareo ho amin’ny fahamasinana, ary ny farany dia fiainana mandrakizay." 
Romans6:23 Fa fahafatesana no tambin’ny ota, ary fiainana mandrakizay kosa no fanomezana maimaimpoana avy amin’Andriamanitra ao amin’i Kristy* Jesosy Tompontsika." 
Romans7:1 Tsy fantatrareo va, ry rahalahy; eny, miteny amin’izay mahalala ny lalàna aho, fa ny lalàna dia mifehy ny olona mandritra ny fotoana ahavelomany?" 
Romans7:2 Fa ny vehivavy izay manambady dia fehezin’ny lalàna amin’ny lahy raha mbola velona ny lahy; fa raha maty kosa ny lahy dia afaka amin’ny lalànan’ny fanambadiana izy. 
Romans7:3 Koa raha mbola velona ny lahy ka manambady olon-kafa Ravehivavy dia holazaina hoe mpijangajanga izy; fa raha maty kosa ny lahy dia afaka amin’izany lalàna izany izy ka tsy mba mpijangajanga na dia manambady olon-kafa aza. 
Romans7:4 Noho izany, ianareo koa, ry rahalahiko, dia efa tonga maty ny amin’ny lalàna noho ny tenan’i Kristy*, mba ho vadin’ny hafa ianareo, dia Izay natsangana tamin’ny maty, mba hahavokarantsika ho an’Andriamanitra." 
Romans7:5 Fa fony tao amin’ny nofo isika dia ny filan’ny ota, noho ny lalàna, no niasa tao amin’ny momba ny tenantsika ka nahavokatra ho amin’ny fahafatesana." 
Romans7:6 Fa ankehitriny kosa dia efa afaka tamin’ny lalàna isika, satria maty ny amin’izay nihazonana antsika ka manompo araka ny fanavaozana avy amin’ny Fanahy fa tsy amin’ny fomba tranainy tao ambanin’ny lalàna voasoratra." 
Romans7:7 Inona ary no holazaintsika? Ota va ny lalàna? Sanatria izany! Kanefa tsy nahafantatra ny ota aho raha tsy tamin’ny lalàna, satria tsy fantatro akory ny fitsiriritana raha tsy ny lalàna no nilaza hoe: «Aza mitsiriritra» (Eks 20.17)." 
Romans7:8 Io didy io dia noentin’ny ota nampihetsika ny fitsiriritana rehetra tato anatiko; fa maty ny ota raha tsy misy lalàna. 
Romans7:9 Izaho dia velona tsy nanan-dalàna fahiny; fa rehefa tonga kosa ny didy dia velona indray ny ota 
Romans7:10 ka tonga maty aho. Koa ny didy izay natao hahazoana fiainana dia hitako fa nahatonga fahafatesana tamiko. 
Romans7:11 Fa io didy io dia noentin’ny ota namitaka sy nahafaty ahy. 
Romans7:12 Eny, masina tokoa ny lalàna, ary masina ny didy, sady marina no tsara." 
Romans7:13 Koa ny tsara va no nahafaty ahy? Sanatria izany! Fa ny ota no nahafaty ahy, mba hiseho ho ota; fa ny tsara no noentiny nahafaty ahy, mba ho tonga ota tokoa ny ota noho ny nataon’ny lalàna." 
Romans7:14 Fantatsika anefa fa araka ny fanahy ny lalàna; ary izaho kosa dia nofo, namidy tamin’ny ota." 
Romans7:15 Fa tsy fantatro izay ataoko; satria tsy izay sitrako no ataoko; fa izay halako no tanterahiko. 
Romans7:16 Raha izay tsy sitrako no ataoko dia miara-manaiky amin’ny lalàna aho fa tsara izy. 
Romans7:17 Ary amin’izany, tsy izaho intsony no manao io fa ny ota izay mitoetra ato anatiko." 
Romans7:18 Fantatro anefa fa tsy misy zavatra tsara mitoetra ato amiko, dia ato amin’ny nofoko; fa ananako ihany ny fikasana, saingy ny hahatanteraka ny tsara no tsy ananako." 
Romans7:19 Tsy ny tsara izay sitrako no tanterahiko fa ny ratsy izay tsy sitrako no ataoko. 
Romans7:20 Fa raha ny tsy sitrako no ataoko dia tsy izaho intsony no manao izany fa ny ota izay mitoetra ato amiko. 
Romans7:21 Koa hitako izao lalàna izao: Raha ta hanao ny marina aho dia ato amiko ihany ny ratsy. 
Romans7:22 Mankasitraka ny lalànan’Andriamanitra anefa aho araka ny maha olona ahy ato anatiko; 
Romans7:23 saingy mahita lalàna hafa amin’ny momba ny tenako aho; izy io dia miady amin’ny lalànan’ny saiko ka mamabo ahy ho an’ny lalànan’ny ota izay ao amin’ny momba ny tenako. 
Romans7:24 Indrisy! Olo-mahantra aho! Iza no hanafaka ahy amin’ny tenan’ity fahafatesana ity? 
Romans7:25 Misaotra an’Andriamanitra amin’ny alalan’i Jesosy Kristy* Tompontsika aho! Koa raha ny amiko dia andevon’ny lalànan’Andriamanitra aho amin’ny saiko, fa ny lalànan’ny ota kosa amin’ny nofoko." 
Romans8:1 Koa amin’izany dia tsy misy fanamelohana ho an’izay ao amin’i Kristy* Jesosy. 
Romans8:2 Fa ao amin’i Kristy Jesosy ny lalànan’ny Fanahin’aina no nahafaka ahy tamin’ny lalànan’ny fahotana sy ny fahafatesana. 
Romans8:3 Fa izay tsy hain’ny lalàna, satria ny nofo no nanalemy azy, dia vitan’Andriamanitra tamin’ny nanirahany ny Zanany, naka ny endriky ny nofo ota sy ny amin’ny ota ka nanameloka ny ota tao amin’ny nofo," 
Romans8:4 mba hahatanteraka ny fahamarinana ilain’ny lalàna amintsika izay tsy mandeha araka ny nofo fa araka ny Fanahy. 
Romans8:5 Fa izay araka ny nofo dia mihevitra izay zavatry ny nofo, fa izay araka ny Fanahy kosa dia mihevitra izay zavatry ny Fanahy." 
Romans8:6 Ny fihevitry ny nofo dia fahafatesana, fa fiainana sy fiadanana kosa no fihevitry ny Fanahy," 
Romans8:7 satria fandrafiana an’Andriamanitra ny fihevitry ny nofo; fa tsy manaiky ny lalànan’Andriamanitra izy sady tsy hainy akory izany. 
Romans8:8 Ary izay ao amin’ny nofo dia tsy mahay manao ny sitrapon’Andriamanitra. 
Romans8:9 Fa ianareo dia tsy ao amin’ny nofo fa ao amin’ny Fanahy, raha ny Fanahin’Andriamanitra no mitoetra ao anatinareo. Raha misy kosa tsy manana ny Fanahin’i Kristy dia tsy Azy izy." 
Romans8:10 Fa raha Kristy no mitoetra ao anatinareo, na dia maty ihany aza ny tena noho ny ota dia fiainana kosa ny an’ny Fanahy noho ny fahamarinana." 
Romans8:11 Ary raha ny Fanahin’Izay nanangana an’i Jesosy tamin’ny maty no mitoetra ao anatinareo, dia Izay nanangana an’i Kristy Jesosy tamin’ny maty no hamelona ny tenanareo mety maty amin’ny Fanahiny izay mitoetra ao anatinareo." 
Romans8:12 Koa amin’izany, ry rahalahy, dia mpitrosa isika, tsy amin’ny nofo anefa ka ho velona araka ny nofo." 
Romans8:13 Raha velona araka ny nofo ianareo dia tsy maintsy maty; fa raha ny Fanahy kosa no amonoanareo ny asan’ny tena dia ho velona ianareo. 
Romans8:14 Fa izay tarihin’ny Fanahin’Andriamanitra no zanak’Andriamanitra. 
Romans8:15 Fa tsy nandray ny fanahim-pahandevozana ho amin’ny tahotra indray ianareo, fa nandray ny fanahin’ny fananganana anaka, izay ahazoantsika miantso hoe: Aba! Ray ô!" 
Romans8:16 Izy Fanahy dia miara-milaza amin’ny fanahintsika fa zanak’Andriamanitra isika. 
Romans8:17 Raha zanaka dia mpandova; eny, sady mpandova an’Andriamanitra isika no mpiray lova amin’i Kristy koa, raha miara-miaritra Aminy mba hiara-manam-boninahitra Aminy koa." 
Romans8:18 Eny, heveriko fa ny fahoriana amin’izao fotoana ankehitriny izao dia tsy mendrika oharina amin’ny voninahitra izay haseho amintsika." 
Romans8:19 Fa izao zavatra ary rehetra izao dia samy maniry fatratra ny hampisehoana ireo zanak’Andriamanitra. 
Romans8:20 Fa izao zavatra ary rehetra izao dia nampanekena ho zava-poana, nefa tsy noho ny sitrapony fa noho Izay nampanaiky azy, amin’ny fanantenana." 
Romans8:21 Izao zavatra ary rehetra izao koa dia hovotsorana amin’ny fahandevozana, dia ny fahalovana, ho amin’ny fahafahana be voninahitra izay an’ireo zanak’Andriamanitra." 
Romans8:22 Fa fantatsika fa mandraka ankehitriny, izao zavatra ary rehetra izao dia miara-misento sy miara-marary toy izay efa hiteraka." 
Romans8:23 Tsy izany ihany, fa isika koa; eny, fa na dia manana ny voaloham-bokatry ny Fanahy aza, isika koa dia misento ato anatintsika, miandry ny fananganana anaka, dia ny fanavotana ny tenantsika." 
Romans8:24 Fa ny fanantenana no namonjena antsika; nefa ny fanantenana hita maso dia tsy mba fanantenana intsony; izay hita va mbola azo antenaina ihany? 
Romans8:25 Fa raha manantena izay tsy mbola hitantsika isika dia miandry amin’ny faharetana. 
Romans8:26 Toy izany koa, ny Fanahy no mamonjy ny fahalementsika, satria tsy fantatsika izay vavaka tokony hataontsika. Fa ny Fanahy no mangataka ho antsika amin’ny fitarainana tsy hay tononina." 
Romans8:27 Ary Ilay mandinika ny fo no mahalala izay hevitry ny Fanahy, satria araka an’Andriamanitra ny fifonany ho an’ny olona masina." 
Romans8:28 Fantatsika koa fa ny zavatra rehetra dia miara-miasa hahasoa izay tia an’Andriamanitra, dia izay voaantso araka ny fikasany rahateo." 
Romans8:29 Satria ireo izay fantany mialoha no notendreny koa hitovy endrika amin’ny Zanany, mba ho Lahimatoa amin’ny rahalahy maro Izy." 
Romans8:30 Izay notendreny mialoha no nantsoiny koa; izay nantsoiny no nohamarininy koa; ary izay nohamarininy no nomeny voninahitra koa. 
Romans8:31 Inona ary no holazaintsika ny amin’izany zavatra izany? Raha Andriamanitra no momba antsika, iza no hahatohitra antsika?" 
Romans8:32 Izy izay tsy niaro ny Zanany lahy fa nanolotra Azy hamonjy antsika rehetra, tsy homeny antsika miaraka Aminy maimaimpoana koa va ny zavatra rehetra?" 
Romans8:33 Iza no hiampanga ny olom-boafidin’Andriamanitra? Andriamanitra no manamarina azy! 
Romans8:34 Iza no manameloka? Kristy* Jesosy no efa maty! Eny, mihoatra noho izany aza, nitsangana tamin’ny maty koa Izy ka mitoetra eo ankavanan’Andriamanitra ary mifona ho antsika." 
Romans8:35 Iza no hahasaraka antsika amin’ny fitiavan’i Kristy? Fahoriana va, sa tebiteby, sa fanenjehana, sa mosary, sa fitanjahana, sa loza, sa sabatra?" 
Romans8:36 Araka ny voasoratra hoe: «Fa noho ny aminao no amonoana anay mandritra ny andro; toy ny ondry hovonoina no niheverana anay» (Sal 44.22). 
Romans8:37 Kanefa amin’izany rehetra izany dia mihoatra noho ny mpandresy isika amin’ny alalan’Ilay tia antsika. 
Romans8:38 Eny, matoky aho fa na fahafatesana, na fiainana, na anjely, na ireo fahefana, na zavatra ankehitriny, na zavatra ho avy, na hery," 
Romans8:39 na ny ambony, na ny ambany, na inona na inona amin’izao zavatra ary rehetra izao dia tsy hahasaraka antsika amin’ny fitiavan’Andriamanitra izay ao amin’i Kristy Jesosy Tompontsika." 
Romans9:1 Milaza ny marina ao amin’i Kristy* aho fa tsy mandainga, sady vavolombelona miaraka amiko ao amin’ny Fanahy Masina koa ny fieritreretako:" 
Romans9:2 Mafy ny alaheloko ka tsy mety mitsahatra ny fahorian’ny foko. 
Romans9:3 Fa efa saika niriko ho voaozona ho afaka amin’i Kristy aza ny tenako noho ny rahalahiko, havako araka ny nofo," 
Romans9:4 izay Israelita sady manana ny fananganana anaka, ny voninahitra, ireo fanekena, ny fanomezana ny lalàna, ny fombam-pivavahana ary ireo teny fikasana;" 
Romans9:5 azy koa ny razana izay niavian’i Kristy araka ny nofo, Kristy izay ambonin’izy rehetra, Andriamanitra isaorana mandrakizay! Amena*!" 
Romans9:6 Kanefa tsy milaza aho fa foana ny tenin’Andriamanitra. Satria tsy izay rehetra avy amin’ny Israely no Israely. 
Romans9:7 Tsy izay taranak’i Abrahama dia zanany avokoa fa «Avy amin’Isaka no hiantsoana ny taranaka ho anao» (Gen 21.12). 
Romans9:8 Izany hoe: Tsy ny zanaky ny nofo no zanak’Andriamanitra, fa ny zanaky ny teny fikasana no isaina ho taranaka." 
Romans9:9 Fa izao no voalazan’ny teny fikasana: «Raha mitsingerina ny fotoana toy izao dia ho avy Aho ary hanan-janakalahy i Saraha» (Gen 18.10). 
Romans9:10 Ary tsy izany ihany fa i Rebeka koa dia nanana anaka tamin’ny lehilahy iray, dia tamin’Isaka razantsika;" 
Romans9:11 fa fony tsy mbola teraka akory ireo zaza ireo, ary tsy mbola nanao tsara na ratsy, dia nolazaina tamin-dRavehivavy hoe: «Hanompo ny zandriny ny zokiny» (Gen 25.23)," 
Romans9:12 mba hitoeran’ny fikasan’Andriamanitra, araka ny fifidianany, tsy avy amin’ny asa, fa avy amin’Izay miantso," 
Romans9:13 sy araka ny voasoratra hoe: «I Jakoba no tiako fa i Esao kosa dia halako» (Mal 1.2-3). 
Romans9:14 Inona ary no holazaintsika? Misy tsy fahamarinana va ao amin’Andriamanitra? Sanatria izany! 
Romans9:15 Fa hoy Izy tamin’i Mosesy: «Hiantra izay hiantrako Aho ary hamindra fo amin’izay hamindrako fo» (Eks 33.19). 
Romans9:16 Koa tsy avy amin’izay maniry na avy amin’izay mihazakazaka izany, fa avy amin’Andriamanitra izay miantra." 
Romans9:17 Fa hoy ny Soratra Masina ny amin’i Farao: «Izany no nanandratako anao mba hoentiko mampiseho ny heriko ary mba hanambarana ny anarako any amin’ny tany rehetra» (Eks 9.16). 
Romans9:18 Koa izay tiany hamindrana fo no amindrany fo ary izay tiany hohamafisina fo no hamafisiny fo. 
Romans9:19 Dia hilaza amiko ianao hoe: Koa nahoana ary Izy no manome tsiny ihany? Fa iza moa no afaka hanohitra ny sitrapony? 
Romans9:20 Ry olona! Fa iza moa ianao no mamaly an’Andriamanitra? Izay zavatra novolavolaina va hilaza amin’Izay namolavola azy hoe: Nahoana Ianao no nanao ahy toy izao? 
Romans9:21 Moa ny mpanefy vilany va tsy manam-pahefana amin’ny tanimanga ka ny vongany iray ihany no anaovany zavatra samihafa, ny iray dia hohajaina, ary ny iray kosa dia hatao tsinontsinona?" 
Romans9:22 Ary raha Andriamanitra izay ta haneho ny fahatezerany sy hampahafantatra ny heriny aza no be fahari-po ka nandefitra tamin’izay fanaky ny fahatezerana voavoatra hosimbana," 
Romans9:23 mba hampahafantarany koa ny harenan’ny voninahiny amin’ny fanaky ny famindrampo izay namboariny rahateo ho amin’ny voninahitra," 
Romans9:24 dia isika izay nantsoiny koa, tsy ny avy amin’ny Jiosy* ihany fa ny avy amin’ny Jentilisa* koa," 
Romans9:25 araka izay lazainy ao amin’i Hosea hoe: «Hiantso ny tsy oloko hoe oloko Aho; ary ilay tsy malala hoe malala» (Hos 2.25); 
Romans9:26 «Ary any amin’ny tany izay nilazana taminy hoe: Tsy oloko ianareo, any no hiantsoana azy hoe zanak’Andriamanitra velona» (Hos 2.1)." 
Romans9:27 Ary miantso mafy Isaia ny amin’ny Israely hoe: «Na dia toy ny fasika any amin’ny ranomasina aza ny isan’ny Zanak’Israely dia izay sisa ihany no hovonjena; 
Romans9:28 fa hefain’NY TOMPO tanteraka sy haingana etỳ ambonin’ny tany ny teniny» (Isa 10.22-23); 
Romans9:29 ary araka izay nambaran’Isaia mialoha hoe: «Raha tsy Andriamanitra, Tompon’izao rehetra izao, no namela taranaka ho antsika, dia efa tonga tahaka an’i Sodoma sy tahaka an’i Gomora isika» (Isa 1.9)." 
Romans9:30 Inona ary no holazaintsika? Ny Jentilisa* izay tsy nitady fahamarinana no nahazo fahamarinana, nefa fahamarinana izay avy amin’ny finoana," 
Romans9:31 fa ny Israely izay nitady ny lalànan’ny fahamarinana kosa dia tsy nahatratra izany lalàna izany. 
Romans9:32 Nahoana ary? Satria tsy tamin’ny finoana no nitadiavany izany fahamarinana izany fa toy ny tamin’ny asa ka tafintohina tamin’ny vato mahatafintohina izy; 
Romans9:33 araka ny voasoratra hoe: «Indro Aho mametraka vato mahatafintohina sy vatolampy mahasolafaka ao Ziona*; izay mino Azy dia tsy hitsanga-menatra» (Isa 8.14; 28.16). 
Romans10:1 Ry rahalahy, ny fanirian’ny foko sy ny angatahiko amin’Andriamanitra ho azy ireny dia ny mba hahavoavonjy azy." 
Romans10:2 Satria vavolombelon’ireny aho, fa manana hafanam-po ny amin’Andriamanitra izy saingy tsy araka ny fahalalana." 
Romans10:3 Eny, tsy nahalala ny fahamarinana avy amin’Andriamanitra izy ka nitady hampiorina fahamarinana ho an’ny tenany, dia tsy nanaiky ny fahamarinana avy amin’Andriamanitra." 
Romans10:4 Ny faran’ny lalàna anefa dia Kristy, ho fahamarinana ho an’izay rehetra mino." 
Romans10:5 Fa i Mosesy dia nanoratra nilaza fa ny olona izay manao ny fahamarinana avy amin’ny lalàna no ho velona amin’izany (Lev 18.5). 
Romans10:6 Ny fahamarinana izay avy amin’ny finoana kosa dia milaza hoe: Aza milaza ao am-ponao hoe: Iza no hiakatra any an-danitra? Izany hoe ny hampidina an’i Kristy* avy any izany," 
Romans10:7 na: Iza no hidina any amin’ny lalina? Izany hoe ny hampiakatra an’i Kristy avy any amin’ny maty izany. 
Romans10:8 Fa ahoana no lazainy? «Eo akaikinao ny teny, dia eo am-bavanao sy ao am-ponao» (Deo 30.12-14), dia ny teny ny amin’ny finoana, izay torinay izany." 
Romans10:9 Satria raha manaiky an’i Jesosy ho Tompo amin’ny vavanao ianao ary mino amin’ny fonao fa Andriamanitra efa nanangana Azy tamin’ny maty, dia hovonjena ianao." 
Romans10:10 Fa amin’ny fo no inoana hahazoana fahamarinana ary amin’ny vava no anekena hahazoana famonjena. 
Romans10:11 Fa hoy ny Soratra Masina: «Tsy hitsanga-menatra izay rehetra mino Azy» (Isa 28.16). 
Romans10:12 Fa tsy misy hafa na Jiosy* na Jentilisa*, fa iray ihany ny Tompon’izy rehetra, sady manankarena homena izay rehetra miantso Azy Izy." 
Romans10:13 Satria «Izay rehetra miantso ny anaran’ny Tompo no hovonjena» (Joe 3.5). 
Romans10:14 Hataony ahoana moa no fiantso izay tsy ninoany? Hataony ahoana no fino izay Olona tsy reny? Hataony ahoana no fandre raha tsy misy mpitory? 
Romans10:15 Ary hataony ahoana no fitory raha tsy nirahina? Araka ny voasoratra hoe: «Akory ny hatsaran’ny tongotr’iry mitondra teny soa mahafaly!» (Isa 52.7). 
Romans10:16 Nefa tsy izy rehetra no nanaiky ny Filazantsara. Fa hoy Isaia: «TOMPO ô, iza no nino izay henony taminay?» (Isa 53.1)." 
Romans10:17 Koa ny finoana dia avy amin’izay henoina, ary izay henoina kosa dia avy amin’ny tenin’i Kristy." 
Romans10:18 Fa hoy aho: Sao tsy nahare izy? Tsia, «Efa nivoaka ho any amin’ny tany manontolo ny feony ary ny teniny dia hatramin’ny faran’izao rehetra izao» (Sal 19.4)." 
Romans10:19 Fa hoy aho: Sao tsy nahalala ary ny Israely? I Mosesy no voalohany niteny hoe: «Hampialona anareo an’izay tsy firenena Aho, amin’izay firenena adala no hampahasosorako anareo» (Deo 32.21)." 
Romans10:20 Fa sahy mihitsy Isaia ka nilaza hoe: «Hitan’izay tsy nitady Ahy Aho ary niseho tamin’izay tsy nanontany Ahy.» 
Romans10:21 Fa ny amin’ny Israely dia hoy izy: «Mandritra ny andro no efa nanatsorako ny tanako tamin’izay firenena sady tsy mankatò no mandà» (Isa 65.1-2). 
Romans11:1 Dia hoy aho: Sao dia narian’Andriamanitra ary ny olony? Sanatria izany! Satria izaho koa mba Israelita taranak’i Abrahama ihany, avy amin’ny fokon’i Benjamina." 
Romans11:2 Tsy nanary ny olony izay efa fantany mialoha Andriamanitra; sa tsy fantatrareo izay lazain’ny Soratra Masina ao amin’ny tantaran’i Elia, dia ilay fitarainany tamin’Andriamanitra noentiny namely ny Israely hoe:" 
Romans11:3 «TOMPO ô, efa namono ny mpaminaninao sy nandrava ny alitaranao izy; ary izaho irery ihany no sisa ka mitady ny aiko koa izy» (1Mpa 19.14)?" 
Romans11:4 Nefa ahoana no navalin’Andriamanitra azy? «Izaho efa namela fito arivo lahy ho Ahy, dia izay tsy mba nandohalika tamin’ny Baala* » (1Mpa 19.18)." 
Romans11:5 Dia toy izany koa amin’izao andro ankehitriny izao, misy sisa tavela ihany araka ny fifidianana amin’ny fahasoavana." 
Romans11:6 Ary raha avy amin’ny fahasoavana izany dia tsy mba avy amin’ny asa intsony; fa raha izay dia tsy fahasoavana intsony ny fahasoavana. 
Romans11:7 Ahoana ary? Izay notadiavin’ny Israely dia tsy azony, fa ny voafidy ihany no nahazo izany ary ny sisa kosa dia tonga mafy fo;" 
Romans11:8 araka ny voasoratra hoe: «Andriamanitra efa nanome azy fanahy mahasondrian-tory sy maso tsy hahita ary sofina tsy hahare, mandraka androany» (Isa 29.10; Deo 29.3)." 
Romans11:9 Ary hoy Davida: «Aoka ny latabany ho fandrika sy ho harato, sady ho fahatafintohinana sy ho famaliana azy!" 
Romans11:10 Aoka ny masony ho maizina ka tsy hahita! Ary aoka ho vokoka mandrakariva ny lamosiny!» (Sal 69.22-23) 
Romans11:11 Dia hoy aho: Sao dia tafintohina ary ny Israely ka ho lavo? Sanatria izany! Fa ny fahatafintohinany no nahatonga famonjena ho an’ny Jentilisa* mba hampialona azy. 
Romans11:12 Raha ny fahatafintohinany no tonga harenan’izao tontolo izao, ary ny fahareseny no tonga harenan’ny Jentilisa, tsy mainka va ny fahafenoany!" 
Romans11:13 Fa ianareo Jentilisa no itenenako. Koa satria apostolin’ny Jentilisa aho dia mankalaza ny fanompoako," 
Romans11:14 mba hisy hahazoako hampialona ireo iray ra amiko, mba hamonjeko ny sasany aminy." 
Romans11:15 Fa raha ny fampihatahana azy no fampihavanana izao tontolo izao, tsy ho fampodiana ny fiainana avy amin’ny fahafatesana va ny fandraisana azy?" 
Romans11:16 Ary koa, raha masina ny santatry ny mofo dia masina koa ny vongany manontolo; ary raha masina ny fotony dia masina koa ny sampany." 
Romans11:17 Fa raha notapahina ny sampany sasany, ary ianao izay tahaka ny hazo oliva maniry ho azy kosa no natsofoka haniry teo aminy ka mba niombona tamin’ny fototra sy ny menaky ny hazo oliva," 
Romans11:18 dia aza mirehareha amin’ny sampany; fa na dia mirehareha aza ianao, tsy ianao no mitondra ny fotony fa ny fotony no mitondra anao." 
Romans11:19 Ary hiteny ianao hoe: Notapahina ny sampany sasany hanatsofohana ahy haniry. 
Romans11:20 Marina izany; ny tsy finoany no nanapahana azy fa ny finoanao kosa no itoeranao. Aza miavonavona fa matahora. 
Romans11:21 Fa raha ny tena sampany aza tsy navelan’Andriamanitra dia tsy havelany koa ianao. 
Romans11:22 Koa hevero fa mora fanahy Andriamanitra nefa hentitra: Amin’izay lavo dia hentitra Izy; fa aminao kosa dia mora fanahy Andriamanitra, raha maharitra ao amin’ny fahamoram-panahiny ianao; fa raha tsy izany dia hotapahina koa ianao." 
Romans11:23 Nefa ireny kosa, raha tsy mifikitra amin’ny tsy finoana, dia hatsofoka haniry ihany, satria azon’Andriamanitra atsofoka indray izy." 
Romans11:24 Fa raha notapahina tamin’ny hazo oliva naniry ho azy ianao ka natsofoka haniry amin’ny hazo oliva tsara, nefa tsy tena sampany, manoatra noho izany no hanatsofohana indray izay tena sampany amin’ny hazo oliva nanapahana azy." 
Romans11:25 Fa tsy tiako tsy ho fantatrareo izao zavamiafina izao, ry rahalahy, fandrao mihevitra ny tenanareo ho hendry ianareo: Misy fahamafisam-po manjo ny Israely sasany mandra-pahatafiditry ny Jentilisa* rehetra." 
Romans11:26 Amin’izany dia hovonjena avokoa ny Israely rehetra, araka ny voasoratra hoe: «Hiainga avy any Ziona* ny Mpanafaka ary hampiala ny haratsiam-panahy amin’i Jakoba Izy;" 
Romans11:27 izany no fanekeko aminy rehefa manaisotra ny fahotany Aho» (Isa 59.20-21; 27.9). 
Romans11:28 Araka ny Filazantsara dia fahavalo izy noho ny aminareo; fa araka ny fifidianana kosa dia malala izy noho ny amin’ny razana. 
Romans11:29 Satria ny fanomezana ny fahasoavana sy ny fiantsoan’Andriamanitra dia tsy azo ovana. 
Romans11:30 Fa tahaka anareo fahiny, izay tsy nankatò an’Andriamanitra, nefa ankehitriny dia ny tsy fanekeny no nahazoanareo famindrampo," 
Romans11:31 dia toy izany koa ankehitriny, tsy nankatò ireny, mba hahazoany famindrampo ankehitriny noho ny famindrampo azonareo." 
Romans11:32 Fa nanidy azy rehetra tao amin’ny tsy fankatoavana Andriamanitra mba hamindrany fo amin’izy rehetra. 
Romans11:33 Endre ny halalin’ny harena sy ny fahendren’Andriamanitra ary ny fahalalany! Tsy hita lany ny fitsarany ary tsy azo fantarina ny lalany! 
Romans11:34 Fa «iza no nahalala ny sain’NY TOMPO? Iza no mpanolotsaina Azy?» (Isa 40.13) 
Romans11:35 Iza no nanome Azy aloha mba hamaliana azy indray? 
Romans11:36 Fa avy Aminy sy amin’ny alalany ary ho Azy ny zavatra rehetra. Izy anie no homem-boninahitra mandrakizay! Amena*! 
Romans12:1 Koa amin’izany, mangataka aminareo aho, ry rahalahy, noho ny famindrampon’Andriamanitra, mba hatolotrareo ny tenanareo ho fanatitra velona, masina, ankasitrahan’Andriamanitra; fanompoam-pivavahana tsara hataonareo izany." 
Romans12:2 Aza manaraka ny fanaon’izao tontolo izao; fa miovà amin’ny fanavaozana ny saina, mba hamantaranareo ny sitrapon’Andriamanitra, dia izay tsara sady ankasitrahana no tanteraka." 
Romans12:3 Fa noho ny fahasoavana nomena ahy dia milaza amin’ny olona rehetra izay eo aminareo aho mba tsy hiavonavon-kevitra ka hihevitra mihoatra noho izay tokony hoheverina; fa mihevera izay onony araka ny haben’ny finoana izay nozarain’Andriamanitra ho anareo avy. 
Romans12:4 Fa toy ny ananantsika zavatra maro momba ny tenantsika izay tokana nefa tsy mitovy asa izy rehetra momba ny tena ireo," 
Romans12:5 dia toy izany koa isika, na dia maro aza dia tena iray ihany ao amin’i Kristy*, ary samy miara-momba ny tena isika rehetra." 
Romans12:6 Fa samy manana fanomezam-pahasoavana samihafa isika, araka ny fahasoavana izay nomena antsika: Raha faminaniana dia aoka hatao araka ny ohatry ny finoana;" 
Romans12:7 raha fanompoana dia aoka ho amin’ny fanompoana; raha mampianatra dia aoka ho amin’ny fampianarana; 
Romans12:8 raha mananatra dia aoka ho amin’ny fananarana; izay manome dia aoka ho amin’ny fahatsoram-po; izay mitarika dia aoka ho amin’ny fahazotoana; izay mamindra fo dia aoka ho amin’ny fifaliana. 
Romans12:9 Aoka ny fitiavana ho amin’ny tsy fihatsarambelatsihy. Mankahalà ny ratsy; mifikira amin’ny tsara. 
Romans12:10 Mifankatiava toy ny fifankatiavan’ny mpirahalahy; mitariha lalana amin’ny fifanomezam-boninahitra. 
Romans12:11 Mazotoa fa aza malaina, ary aoka hafana fo amin’ny fanompoana ny Tompo." 
Romans12:12 Mifalia amin’ny fanantenana. Miareta amin’ny fahoriana. Mahareta amin’ny fivavahana. 
Romans12:13 Manampia ny olona masina araka izay ilainy. Mazotoa mampiantrano vahiny. 
Romans12:14 Misaora izay manenjika anareo; misaora fa aza manozona. 
Romans12:15 Miaraha mifaly amin’izay mifaly ary miaraha mitomany amin’izay mitomany. 
Romans12:16 Miraisa saina. Aza mihevitra izay hiavonavonana fa aoka mba ho zatra ny fanetren-tena ianareo. Aza mihevitra ny tenanareo ho hendry. 
Romans12:17 Aza mamaly ratsy na amin’iza na amin’iza. Miezaha hanao izay mahamendrika eo imason’ny olona rehetra. 
Romans12:18 Raha azo atao ka miankina aminareo dia ataovy izay hihavananareo amin’ny olona rehetra. 
Romans12:19 Ry malala, aza mamaly ratsy fa omeo lalana ny fahatezerana; fa voasoratra hoe: «Ahy ny famaliana; Izaho no hamaly, hoy NY TOMPO» (Deo 32.35)." 
Romans12:20 Fa raha noana ny fahavalonao dia omeo hanina izy; raha mangetaheta izy dia omeo hosotroiny; fa ny fanaovanao izany dia hanambatra vainafo ho eo an-dohany (Oha 5.21-22). 
Romans12:21 Aza mety ho resin’ny ratsy ianao fa reseo amin’ny soa ny ratsy. 
Romans13:1 Aoka ny olona rehetra samy hanaiky ny fahefana lehibe, satria tsy misy fahefana afa-tsy izay avy amin’Andriamanitra; fa izay misy dia voatendrin’Andriamanitra." 
Romans13:2 Koa izay manohitra ny fahefana dia manohitra ny voatendrin’Andriamanitra; ary izay manohitra dia hahazo fanamelohana. 
Romans13:3 Fa ny mpitondra dia tsy mba atahoran’izay manao ny tsara fa izay manao ny ratsy ihany. Ary ny tsy hatahotra ny fahefana va no tianao? Ataovy ary izay tsara dia hahazo dera avy aminy ianao," 
Romans13:4 satria mpanompon’Andriamanitra hahatsara anao izy. Fa raha ratsy kosa ny ataonao dia matahora, satria tsy entiny foana tsy akory ny sabatra; fa mpanompon’Andriamanitra izy, mpamaly hampihatra fahatezerana amin’izay manao ny ratsy." 
Romans13:5 Koa tsy maintsy manaiky ny olona, nefa tsy noho ny fahatezerana ihany fa noho ny fieritreretana koa." 
Romans13:6 Noho izany no andoavanareo vola hetra fa ny mpandray ireny dia mpanompon’Andriamanitra mitandrina izany asa izany indrindra. 
Romans13:7 Aloavy amin’izy rehetra izay tokony ho azy avy: Vola hetra ho an’izay tokony handoavan-ketra, haba ho an’izay tokony handoavana haba, tahotra ho an’izay tokony hatahorana, haja ho an’izay tokony hohajaina." 
Romans13:8 Aza avela hisy trosa tsy voaloa na amin’iza na amin’iza, afa-tsy ny fifankatiavanareo ihany; fa izay tia ny namany dia nahatanteraka ny lalàna." 
Romans13:9 Fa ny hoe: «Aza mijangajanga, aza mamono olona, aza mangalatra, aza mitsiriritra zavatr’olona» (Eks 20.13-17), mbamin’izay didy hafa rehetra dia samy efa ao anatin’izao teny izao hoe: «Tiava ny namanao tahaka ny tenanao» (Lev 19.18)." 
Romans13:10 Ny fitiavana dia tsy manisy ratsy ny namana; koa ny fitiavana no fanatanterahana ny lalàna. 
Romans13:11 Tokony hanao izany indrindra isika satria fantatsika ny fotoana, fa ankehitriny izao dia ora tokony hifohazanareo amin’ny torimaso; satria ankehitriny, ny famonjena antsika dia akaiky noho ny fony vao nino isika." 
Romans13:12 Efa ho lasa ny alina ka efa akaiky kokoa ny andro, koa aoka hariantsika ny asan’ny maizina ary hitafiantsika ny fiadian’ny mazava." 
Romans13:13 Aoka isika hitondra tena tsara toy ny amin’ny antoandro; tsy amin’ny filalaovan-dratsy na amin’ny fahamamoana, tsy amin’ny fijangajangana na amin’ny fitondrantena tsy mendrika, tsy amin’ny fifandirana na amin’ny fialonana." 
Romans13:14 Fa itafio Jesosy Kristy* Tompo, ary aza miahy ny amin’ny nofo hahatanteraka ny filany." 
Romans14:1 Raiso ny malemy finoana, nefa tsy amin’ny fitsaranareo ny eritreriny." 
Romans14:2 Ny iray dia mino fa mahazo mihinana ny zavatra rehetra izy; malemy finoana kosa ny iray ka tsy mihinana afa-tsy ny vokatry ny zavamaniry. 
Romans14:3 Aoka ny mihinana tsy hanamavo ny tsy mihinana; aoka koa ny tsy mihinana tsy hitsara ny mihinana; fa Andriamanitra no efa nandray azy. 
Romans14:4 Iza moa ianao izay mitsara ny mpanompon’ny hafa? Amin’ny tompony ihany no ijoroany na ahalavoany. Nefa hampijoroina ihany izy, satria mahay mampijoro azy ny Tompo." 
Romans14:5 Ny iray dia manao ny andro iray ho mihoatra noho ny andro sasany ary ny iray kosa dia manao ny andro rehetra ho mitovy. Aoka samy ho resy lahatra ao an-tsainy avy izy. 
Romans14:6 Ny mitandrina ny andro dia mitandrina izany ho an’ny Tompo. Ary ny mihinana dia mihinana ho an’ny Tompo, satria misaotra an’Andriamanitra izy; ny tsy mihinana kosa dia tsy mihinana ho an’ny Tompo ary misaotra an’Andriamanitra koa izy." 
Romans14:7 Fa tsy misy velona ho an’ny tenany isika ary tsy misy maty ho an’ny tenany. 
Romans14:8 Satria raha velona isika dia velona ho an’ny Tompo ary raha maty isika dia maty ho an’ny Tompo; koa amin’izany, na velona na maty isika dia an’ny Tompo ihany." 
Romans14:9 Fa izany no nahafatesan’i Kristy* sy nahavelomany indray, mba ho Tompon’ny maty sy ny velona Izy." 
Romans14:10 Ary nahoana ianao no mitsara ny rahalahinao? Ary nahoana koa ianao no manao tsinontsinona ny rahalahinao? Fa samy hiseho eo anoloan’ny fitsaran’Andriamanitra isika rehetra. 
Romans14:11 Satria voasoratra hoe: «Raha velona koa Aho, hoy NY TOMPO, ny lohalika rehetra dia handohalika eo anatrehako ary ny lela rehetra dia hidera an’Andriamanitra!» (Isa 45.23)" 
Romans14:12 Koa samy hampamoahin’Andriamanitra ny amin’ny tenany avy isika rehetra. 
Romans14:13 Koa aza mifampitsara intsony isika fa aleo mihevitra izao: Ny tsy hanisy fandavoana na fanafintohinana eo anoloan’ny rahalahy. 
Romans14:14 Mahafantatra sady resy lahatra ao amin’i Jesosy Tompo aho fa tsy misy zavatra maloto ho azy; satria raha misy manao zavatra iray ho maloto dia aminy ihany izany no maloto. 
Romans14:15 Raha mampalahelo ny rahalahinao ny zavatra fihinanao dia tsy mba manaraka ny fitiavana intsony ianao. Aza ny zavatra haninao no animbanao azy, fa efa maty hamonjy azy Kristy*." 
Romans14:16 Koa aza avela hotenenina ratsy izay zavatra tsara anananareo. 
Romans14:17 Fa tsy amin’ny fihinanana sy ny fisotroana ny fanjakan’Andriamanitra, fa fahamarinana sy fiadanana ary fifaliana ao amin’ny Fanahy Masina." 
Romans14:18 Koa izay manompo an’i Kristy amin’izany zavatra izany no sitrak’Andriamanitra sy eken’ny olona fa tsara. 
Romans14:19 Koa aoka isika hitady ny momba ny fiadanana sy ny momba ny fifampandrosoana. 
Romans14:20 Aza izay hanina no andravanao ny asan’Andriamanitra. Madio avokoa ny zavatra rehetra, nefa ratsy ho an’ny olona izay mihinana ka mahatonga fahatafintohinana." 
Romans14:21 Fa tsara ny tsy mihinana hena, ny tsy misotro divay, ny tsy manao izay hahatafintohina ny rahalahinao." 
Romans14:22 Ny finoana izay anananao dia hazòny ho anao eo anatrehan’Andriamanitra. Sambatra izay tsy manameloka ny tenany amin’izay zavatra ekeny! 
Romans14:23 Fa izay misalasala dia meloka raha homana, satria tsy avy amin’ny finoana izany; fa ota izay rehetra tsy avy amin’ny finoana." 
Romans15:1 Isika izay matanjaka dia tokony hitondra ny fahalemen’ny malemy ka tsy hitady izay hahafaly ny tenantsika ihany. 
Romans15:2 Aoka isika rehetra samy hitady izay hahafaly ny namantsika amin’izay hahasoa sy hampandroso azy. 
Romans15:3 Fa Kristy* aza tsy nitady izay hahafaly ny tenany, fa araka ny voasoratra hoe: «Ny latsa nataon’izay nandatsa Anao dia nihatra tamiko» (Sal 69.9)." 
Romans15:4 Izay rehetra voasoratra fahiny dia nosoratana ho fianarantsika mba hananantsika ny fanantenana noho ny faharetana sy ny fiononana avy amin’ny Soratra Masina. 
Romans15:5 Fa Andriamanitry ny faharetana sy ny fiononana anie hampiray hevitra anareo araka an’i Kristy Jesosy," 
Romans15:6 mba ho saina iray sy vava iray no hiarahanareo mankalaza an’Andriamanitra Rain’i Jesosy Kristy Tompontsika! 
Romans15:7 Koa mifandraisa ianareo tahaka ny nandraisan’i Kristy* anareo koa ho voninahitr’Andriamanitra. 
Romans15:8 Fa lazaiko fa tonga mpanompon’ny voafora Kristy noho ny fahamarinan’Andriamanitra, hahatò ny teny fikasana tamin’ny razana" 
Romans15:9 mba hankalazan’ny Jentilisa* an’Andriamanitra koa noho ny famindrampo, araka ny voasoratra hoe: «Izany no hiderako Anao any amin’ny Jentilisa sy hihirako ny anaranao» (Sal 18.49)." 
Romans15:10 Hoy koa Izy: «Miravoravoa, ry Jentilisa mbamin’ny olony!» (Deo 32.43)" 
Romans15:11 Ary koa: «Miderà NY TOMPO, ry Jentilisa rehetra ary aoka hankalaza Azy ny firenena rehetra!» (Sal 117.1)" 
Romans15:12 Hoy koa Isaia: «Ho avy ny Solofon’i Jese, dia Ilay hitsangana hanapaka ny Jentilisa; Izy no hantenain’ny Jentilisa» (Isa 11.10)." 
Romans15:13 Ary Andriamanitry ny fanantenana anie hameno anareo amin’ny fifaliana sy ny fiadanana rehetra amin’ny finoanareo, mba hitomboanareo amin’ny fanantenana noho ny herin’ny Fanahy Masina!" 
Romans15:14 Koa ny aminareo, ry rahalahiko, dia matoky aho fa feno hatsaram-panahy ianareo, feno ny fahalalana rehetra sady mahay mifananatra koa." 
Romans15:15 Kanefa amin’ny fahasahiana no anoratako ny teny sasany aminareo, toy ny mampahatsiaro anareo indray noho ny fahasoavana nomen’Andriamanitra ahy," 
Romans15:16 mba ho mpanompon’i Kristy* Jesosy ho an’ny Jentilisa* aho ka manao fanompoam-pivavahana ho an’ny Filazantsaran’Andriamanitra, mba horaisina amin’ny fankasitrahana ny Jentilisa, ho fanatitra nohamasinin’ny Fanahy Masina." 
Romans15:17 Koa manana izay reharehako ao amin’i Kristy Jesosy aho noho ny amin’Andriamanitra. 
Romans15:18 Fa tsy sahiko lazaina izay zavatra tsy nataon’i Kristy tamin’ny alalako, na tamin’ny teny, na tamin’ny asa, mba hampanaiky ny Jentilisa," 
Romans15:19 noho ny herin’ny famantarana sy ny fahagagana, ary tamin’ny herin’ny Fanahin’Andriamanitra. Noho izany dia hatrany Jerosalema ka manodidina hatrany Ilirikiona no nahatanterahako ny fitoriako ny Filazantsaran’i Kristy." 
Romans15:20 Koa nataoko ho voninahitro ny hitory ny Filazantsara, tsy eo amin’izay efa niantsoana an’i Kristy anefa, fandrao hanovona eo ambonin’izay efa naorin’ny sasany aho," 
Romans15:21 fa araka ny voasoratra hoe: «Izay tsy nilazana Azy no hahita, ary izay tsy nandre no hahafantatra» (Isa 52.15)." 
Romans15:22 Izay no nanakana ahy matetika tsy hankany aminareo. 
Romans15:23 Ankehitriny kosa dia tsy misy antony hitoerako etỳ amin’ity faritra ity intsony, sady efa naniry hankany aminareo hatramin’ny taona maro aho" 
Romans15:24 rehefa mankany Espaina; koa manantena hahita anareo aho amin’ny fandalovako ka ho vatsinareo ny diako mankany rehefa avy nifaly vetivety tamin’ny fiarahana taminareo. 
Romans15:25 Fa ankehitriny dia efa hiainga hankany Jerosalema aho mba hanompo ny olona masina. 
Romans15:26 Fa sitrapon’i Makedonia sy i Akaia ny hamory vola ho fifanohanana amin’ny mahantra amin’ny olona masina any Jerosalema. 
Romans15:27 Eny, sitrapony izany sady tokony hataony aminy, fa raha ny Jentilisa* no niombona ny zava-panahy taminy dia tokony hanompo azy kosa amin’ny zavatra momba ny nofo izy." 
Romans15:28 Rehefa vitako izay ka voatolotro azy soa amantsara izany vokatra izany dia ho any Espaina aho ka handalo any aminareo. 
Romans15:29 Ary fantatro fa raha mankany aminareo aho dia handeha amin’ny fahafenoan’ny fitahian’i Kristy. 
Romans15:30 Nefa mangataka aminareo aho, ry rahalahy, noho ny amin’i Jesosy Kristy Tompontsika sy ny fitiavana avy amin’ny Fanahy, mba hiarahanareo miezaka amiko amin’ny fivavahanareo amin’Andriamanitra ho ahy," 
Romans15:31 mba ho voavonjy amin’ny tsy mino any Jodia* aho ary mba hankasitrahan’ny olona masina izay fanompoana hataoko any Jerosalema; 
Romans15:32 rehefa vita izany dia hankany aminareo amin’ny fifaliana aho, raha sitrapon’Andriamanitra ka hiala sasatra kely any aminareo." 
Romans15:33 Andriamanitry ny fiadanana anie ho aminareo rehetra! Amena*! 
Romans16:1 Iny i Foiby anabavintsika, diakonan’ny fiangonana atỳ Kenkrea, lazaiko tsara aminareo," 
Romans16:2 mba horaisinareo ao amin’ny Tompo izy, araka izay mendrika ny olona masina, ary mba hampianareo izy amin’izay raharaha ilàny anareo, fa izy dia mpiahy ny maro mbamin’ny tenako koa." 
Romans16:3 Veloma amin’i Prisila sy i Akoila, mpiara-miasa amiko ao amin’i Kristy* Jesosy;" 
Romans16:4 izy ireo dia nanao vy very ny ainy hamonjy ny aiko; nefa tsy izaho ihany no misaotra azy fa ny fiangonana rehetra any amin’ny Jentilisa* koa. 
Romans16:5 Veloma amin’ny fiangonana izay ao an-tranony. Veloma amin’i Epaineto malalako, izay voaloham-bokatr’i Azia ho an’i Kristy." 
Romans16:6 Veloma amin’i Maria, izay nikely aina fatratra ho anareo." 
Romans16:7 Veloma amin’i Androniko sy i Jonia havako sy namako niara-nifatotra tamiko, izay malaza eo amin’ny Apostoly sady tao amin’i Kristy talohako." 
Romans16:8 Veloma amin’i Ampliato malalako ao amin’ny Tompo. 
Romans16:9 Veloma amin’i Orbano mpiara-miasa aminay ao amin’i Kristy sy i Staky malalako. 
Romans16:10 Veloma amin’i Apela, ilay efa voazaha toetra ao amin’i Kristy. Veloma amin’ny ankohonan’i Aristobolo." 
Romans16:11 Veloma amin’i Herodiona havako. Veloma amin’ny ankohonan’i Narsisy, izay ao amin’ny Tompo." 
Romans16:12 Veloma amin’i Trifena sy i Trifosa, izay mikely aina ao amin’ny Tompo. Veloma amin’i Persy malala, izay nikely aina fatratra tao amin’ny Tompo." 
Romans16:13 Veloma amin’i Rofosy ilay voafidy ao amin’ny Tompo, ary veloma amin’ny reniny sy reniko." 
Romans16:14 Veloma amin’i Asinkrito, i Flegona, i Hermesy, i Patroba, i Hermasy, mbamin’ny rahalahy ao aminy." 
Romans16:15 Veloma amin’i Filologo sy i Jolia, i Nerea sy ny anabaviny ary i Olimpa sy ny olona masina rehetra izay ao aminy." 
Romans16:16 Mifanaova veloma amin’ny fanorohana masina. Ny fiangonana rehetra an’i Kristy manao veloma anareo. 
Romans16:17 Fa mananatra anareo aho, ry rahalahy, mba hitandremanareo ny amin’izay mahatonga ny fisarahana sy ny fahatafintohinana, tsy araka ny fampianarana efa nianaranareo; mialà amin’ireny olona ireny." 
Romans16:18 Fa izy ireny dia tsy mba manompo an’i Kristy* Tompontsika, fa ny kibony ihany; ary amin’ny teny malefaka sady tsara lahatra no amitahany ny fon’ny tsy ary saina." 
Romans16:19 Fa efa niely any amin’ny olona rehetra ny lazan’ny fankatoavanareo. Ary faly aho noho ny aminareo satria tiako ho hendry amin’izay tsara ianareo ary tsy hiharo amin’izay ratsy. 
Romans16:20 Andriamanitry ny fiadanana hanorotoro haingana an’i Satana eo ambanin’ny tongotrareo. Ho aminareo anie ny fahasoavan’i Jesosy Kristy Tompontsika! 
Romans16:21 Manao veloma anareo i Timoty, mpiara-miasa amiko sy i Losio ary i Jasona sy i Sosipatro havako." 
Romans16:22 Manao veloma anareo ao amin’ny Tompo izaho Tertio, izay manoratra ity epistily ity." 
Romans16:23 Manao veloma anareo i Gaio, ilay mpampiantrano ahy sy ny fiangonana rehetra. Manao veloma anareo i Erasto mpitahiry ny volam-panjakana eto an-tanàna sy i Koarto rahalahy." 
Romans16:24 Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan’i Jesosy Kristy Tompontsika! Amena*! 
Romans16:25 Ary ho an’Izay mahay mampahery anareo araka ny Filazantsara toriko, dia ny fanambarana an’i Jesosy Kristy*, araka ny fampisehoana ny zavamiafina, izay voafina hatry ny fony fahagola," 
Romans16:26 fa efa aseho ankehitriny tamin’izay soratry ny mpaminany, araka ny didin’Andriamanitra mandrakizay ka nampahafantarina any amin’ny firenena rehetra hahatonga fanekena ny finoana," 
Romans16:27 ho an’Andriamanitra, Ilay hany hendry, anie ny voninahitra amin’ny alalan’i Jesosy Kristy mandrakizay mandrakizay! Amena*!" 
1Corinthians1:1 I Paoly, voaantso ho apostolin’i Jesosy Kristy* noho ny sitrapon’Andriamanitra, sy i Sostena rahalahy," 
1Corinthians1:2 no mamangy ny fiangonan’Andriamanitra any Korinto, dia izay nohamasinina ao amin’i Kristy Jesosy, olona voaantso sady masina, mbamin’izay rehetra miantso ny anaran’i Jesosy Kristy Tompontsika eny amin’ny tany rehetra, dia izay sady Tompon’ireny no Tompontsika koa:" 
1Corinthians1:3 Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo. 
1Corinthians1:4 Misaotra an’Andriamanitro mandrakariva ny aminareo aho noho ny fahasoavan’Andriamanitra izay nomena anareo ao amin’i Kristy* Jesosy," 
1Corinthians1:5 dia ny nampanankarena anareo ao Aminy amin’ny zavatra rehetra, na ny teny rehetra, na ny fahalalana rehetra," 
1Corinthians1:6 araka ny niorenan’ny filazana an’i Kristy teo aminareo," 
1Corinthians1:7 koa tsy misy tsy anananareo ny fanomezam-pahasoavana rehetra, eo am-piandrasana ny fisehoan’i Jesosy Kristy Tompontsika" 
1Corinthians1:8 izay hampiorina anareo koa hatramin’ny farany ka tsy hanan-tsiny ianareo amin’ny andron’i Jesosy Kristy Tompontsika. 
1Corinthians1:9 Mahatoky Andriamanitra izay nahatonga anareo ho voaantso, hanananareo firaisana amin’ny Zanany, dia Jesosy Kristy Tompontsika." 
1Corinthians1:10 Mananatra anareo aho, ry rahalahy, amin’ny anaran’i Jesosy Kristy* Tompontsika, mba hiray teny ianareo rehetra ka tsy hisy fisarahana eo aminareo, fa mba ho tafakambana tsara ka hiray saina sy hevitra." 
1Corinthians1:11 Efa nambaran’ny avy amin’ny ankohonan’i Kloa tamiko mantsy ny mombamomba anareo, ry rahalahiko, fa misy fifampiandaniana eo aminareo." 
1Corinthians1:12 Miteny izany aho satria misy aminareo milaza hoe: Izaho dia an’i Paoly, izaho dia an’i Apolosy, izaho dia an’i Kefasy, izaho dia an’i Kristy." 
1Corinthians1:13 Voazarazara va Kristy? I Paoly va no voahombo tamin’ny hazofijaliana hamonjy anareo, sa ho amin’ny anaran’i Paoly no nanaovana batisa anareo?" 
1Corinthians1:14 Misaotra an’Andriamanitra aho fa tsy nisy nataoko batisa ianareo, afa-tsy i Krispo sy i Gaio," 
1Corinthians1:15 fandrao misy milaza fa efa natao batisa ho amin’ny anarako ianareo. 
1Corinthians1:16 Mba efa nanao batisa ny ankohonan’i Stefanasy koa anefa aho; ankoatra ireo dia tsy hitako izay nataoko batisa. 
1Corinthians1:17 Fa tsy naniraka ahy hanao batisa Kristy fa hitory ny Filazantsara, tsy tamin’ny teny fahendrena, fandrao ho foana ny hazofijalian’i Kristy." 
1Corinthians1:18 Fa ny teny ny amin’ny hazofijaliana dia fahadalana amin’izay ho very fa herin’Andriamanitra kosa amintsika izay hovonjena. 
1Corinthians1:19 Fa voasoratra hoe: «Horavako ny fahendren’ny hendry ary holaviko ny fahalalan’ny mahalala» (Isa 29.14). 
1Corinthians1:20 Aiza ny hendry? Aiza ny mpanoradalàna*? Aiza ny mpiady hevitra avy amin’izao tontolo izao? Tsy nampodin’Andriamanitra ho fahadalana va ny fahendren’izao tontolo izao? 
1Corinthians1:21 Satria, na dia naseho aza ny fahendren’Andriamanitra, ny fahendrena dia tsy nahatonga izao tontolo izao hahalala an’Andriamanitra, koa ny fahadalan’ny fitorian-teny no sitrak’Andriamanitra hamonjeny izay mino." 
1Corinthians1:22 Fa mila famantarana ny Jiosy*, ary mitady fahendrena ny Grika," 
1Corinthians1:23 fa izahay kosa dia mitory an’i Kristy* voahombo tamin’ny hazofijaliana, dia fahatafintohinana amin’ny Jiosy ary fahadalana amin’ny Grika," 
1Corinthians1:24 fa amin’izay voaantso kosa, na Jiosy na Grika, dia Kristy izay herin’Andriamanitra sy fahendren’Andriamanitra." 
1Corinthians1:25 Fa ny fahadalan’Andriamanitra dia hendry noho ny olona, ary ny fahalemen’Andriamanitra dia mahery noho ny olona." 
1Corinthians1:26 Mba hevero ny fiantsoana anareo, ry rahalahy, fa tsy firy ny olon-kendry araka ny nofo, tsy firy ny olona mahery, tsy firy ny avo razana;" 
1Corinthians1:27 fa ny adala amin’izao tontolo izao no nofidin’Andriamanitra hampahamenatra ny hendry; ary ny malemy amin’izao tontolo izao no nofidin’Andriamanitra hampahamenatra ny mahery; 
1Corinthians1:28 ary ny iva razana amin’izao tontolo izao sy izay fanevateva no nofidin’Andriamanitra, dia ny atao ho tsy misy aza, mba hahafoana ny misy," 
1Corinthians1:29 mba tsy hisy nofo hahazo hirehareha eo anatrehan’Andriamanitra. 
1Corinthians1:30 Fa avy aminy no nahatonga anareo ho ao amin’i Kristy* Jesosy, izay natao fahendrena avy amin’Andriamanitra ho antsika, ary koa fahamarinana, fahamasinana ary fanavotana," 
1Corinthians1:31 mba ho araka ny voasoratra hoe: «Izay mirehareha, aoka NY TOMPO no ho reharehany» (Jer 9.23)." 
1Corinthians2:1 Ary izaho koa, ry rahalahy, raha tonga tany aminareo, dia tsy tonga tamin’ny teny marevaka na fahendrena, rehefa nitory taminareo ny zavamiafina ny amin’Andriamanitra." 
1Corinthians2:2 Fa ninia tsy hahafantatra zavatra hafa teo aminareo aho, afa-tsy Jesosy Kristy, dia Izy voahombo tamin’ny hazofijaliana;" 
1Corinthians2:3 ary izaho aza raha tany aminareo dia azon’ny fahalemena sy ny fahatahorana ary ny fangovitana be; 
1Corinthians2:4 ary ny teniko sy ny toriteniko dia tsy tamin’ny teny fahendrena izay natao hampiaiky, fa tamin’ny fanehoana ny Fanahy sy ny hery" 
1Corinthians2:5 mba tsy hiorenan’ny finoanareo amin’ny fahendren’ny olona fa amin’ny herin’Andriamanitra. 
1Corinthians2:6 Kanefa milaza fahendrena amin’ny efa matotra izahay, tsy ny fahendren’izao tontolo izao na ny an’ny mpanapaka izao tontolo izao, izay olona mihalevona;" 
1Corinthians2:7 fa milaza ny fahendren’Andriamanitra izahay ka maneho zavamiafina, dia fahendrena izay nafenina sady voatendrin’Andriamanitra ho voninahitsika talohan’ny nahariana izao tontolo izao;" 
1Corinthians2:8 ary tsy nisy nahalala izany ny mpanapaka izao tontolo izao; fa raha nahalala izy dia tsy nohomboany tamin’ny hazofijaliana ny Tompon’ny voninahitra. 
1Corinthians2:9 Fa araka ny voasoratra hoe: «Izay tsy mbola hitan’ny maso ary tsy mbola ren’ny sofina na niditra tao am-pon’ny olona no efa namboarin’Andriamanitra ho an’izay tia Azy» (Isa 64.3). 
1Corinthians2:10 Isika no nanambaràn’Andriamanitra izany tamin’ny Fanahy; fa ny Fanahy no mamantatra ny zavatra rehetra, na dia ny zava-dalina izay ao amin’Andriamanitra aza." 
1Corinthians2:11 Fa iza no olona mahalala izay momba ny olona afa-tsy ny fanahin’ny olona izay ao anatiny ihany? Ary toy izany koa, tsy misy mahalala izay momba an’Andriamanitra afa-tsy ny Fanahin’Andriamanitra ihany." 
1Corinthians2:12 Fa tsy nandray ny fanahin’izao tontolo izao isika fa ny Fanahy izay avy amin’Andriamanitra mba ho fantatsika izay zavatra nomen’Andriamanitra antsika tamin’ny fahasoavany. 
1Corinthians2:13 Izany koa no teneninay, tsy amin’ny teny ampianarin’ny fahendren’olona fa amin’ny teny ampianarin’ny Fanahy, raha mampitaha izay zavatra ara-panahy amin’izay avy amin’ny Fanahy izahay." 
1Corinthians2:14 Fa ny olona izay araka ny nofo ihany dia tsy mba mandray izay an’ny Fanahin’Andriamanitra, fa fahadalana izany aminy sady tsy azony satria araka ny Fanahy no itsarana izany." 
1Corinthians2:15 Fa ny olona araka ny Fanahy kosa dia mitsara ny zavatra rehetra kanefa tsy mba tsarain’olona izy. 
1Corinthians2:16 Fa «Iza no nahafantatra ny sain’ny Tompo mba hampianatra Azy?» (Isa 40.13). Kanefa izahay dia manana ny sain’i Kristy*. 
1Corinthians3:1 Fa izaho, ry rahalahy, dia tsy nahazo niteny taminareo tahaka ny amin’izay araka ny Fanahy fa tahaka ny amin’izay mbola araka ny nofo, dia tahaka izay mbola zaza ihany ao amin’i Kristy*." 
1Corinthians3:2 Ronono no nomeko anareo fa tsy ventin-kanina satria tsy mbola natanjaka ianareo; eny, tsy mbola matanjaka aza mandraka ankehitriny" 
1Corinthians3:3 fa mbola araka ny nofo ihany ianareo. Fa raha misy fialonana sy fifandirana eo aminareo, tsy araka ny nofo va ianareo ka mandeha araka ny fanaon’ny olona?" 
1Corinthians3:4 Fa raha hoy ny iray: Izaho dia an’i Paoly, ary ny iray kosa: Izaho dia an’i Apolosy, moa tsy olona ihany va ianareo?" 
1Corinthians3:5 Fa inona moa i Apolosy, ary inona moa i Paoly? Mpanompo ihany izy ireo, izay nahatonga anareo ho mpino, dia samy araka ny nomen’ny Tompo azy avy." 
1Corinthians3:6 Izaho no namboly, i Apolosy no nanondraka, fa Andriamanitra no nampitombo." 
1Corinthians3:7 Koa tsinontsinona izay mamboly, na izay manondraka, fa Andriamanitra, izay mampitombo, no tena izy." 
1Corinthians3:8 Iray ihany ny mpamboly sy ny mpanondraka; nefa samy handray izay valim-pitiany avy araka ny fisasarany izy ireo. 
1Corinthians3:9 Fa mpiara-miasa amin’Andriamanitra izahay ary sahan’Andriamanitra sy trano arafitr’Andriamanitra ianareo. 
1Corinthians3:10 Araka ny fahasoavan’Andriamanitra nomena ahy dia tahaka ny fanaon’ny mpanao mari-trano hendry no nametrahako ny fanorenana, fa olon-kafa no mandrafitra eo amboniny; nefa aoka ny olona rehetra hitandrina izay arafiny eo amboniny." 
1Corinthians3:11 Fa tsy misy mahay mametraka fanorenana hafa afa-tsy izay efa eo, dia Jesosy Kristy*." 
1Corinthians3:12 Ary raha misy mandrafitra volamena, na volafotsy, na vatosoa, na hazo, na bozaka, na mololo, eo ambonin’ny fanorenana," 
1Corinthians3:13 dia haseho avokoa ny asan’ny olona rehetra; fa ny andro no hampiseho azy, satria haseho amin’afo izany andro izany, dia hozahan-toetra amin’ny afo ny asan’ny olona rehetra." 
1Corinthians3:14 Raha maharitra ny asan’ny olona izay narafiny teo amboniny dia handray valim-pitia izy. 
1Corinthians3:15 Raha levon’ny afo ny asan’ny olona dia ho maty antoka izy; fa ny tenany kosa dia hovonjena, nefa toy ny avy ao amin’ny afo ihany." 
1Corinthians3:16 Tsy fantatrareo va fa tempolin’Andriamanitra ianareo ary ny Fanahin’Andriamanitra no mitoetra ao anatinareo? 
1Corinthians3:17 Raha misy manimba ny tempolin’Andriamanitra dia mba hosimban’Andriamanitra kosa izy; fa masina ny tempolin’Andriamanitra, dia ianareo izany." 
1Corinthians3:18 Aza misy mamita-tena. Raha misy eo aminareo milaza azy ho hendry amin’izao tontolo izao dia aoka ho adala izy mba ho tonga hendry. 
1Corinthians3:19 Fa ny fahendren’izao tontolo izao dia fahadalana eo anatrehan’Andriamanitra; fa voasoratra hoe: «Ny hafetsen’ny hendry ihany no entiny misambotra azy» (Job 5.13). 
1Corinthians3:20 Ary izao koa: «NY TOMPO mahalala ny fihevitry ny hendry, fa zava-poana izany» (Sal 94.11)." 
1Corinthians3:21 Koa aoka tsy hisy hanao olona ho reharehany; fa anareo ny zavatra rehetra," 
1Corinthians3:22 na i Paoly, na i Apolosy, na i Kefasy, na izao tontolo izao, na fiainana, na fahafatesana, na ny zavatra ankehitriny, na ny zavatra ho avy. Izany rehetra izany dia anareo;" 
1Corinthians3:23 ary ianareo dia an’i Kristy*, ary Kristy an’Andriamanitra." 
1Corinthians4:1 Koa aoka hataon’ny olona ho mpanompon’i Kristy* sy mpitantana fananana ny amin’ny zavamiafina izay an’Andriamanitra izahay. 
1Corinthians4:2 Ary raha izany, izay ilaina amin’ny mpitantana fananana dia ny ho mahatoky." 
1Corinthians4:3 Fa raha ny amiko, dia tsy mampaninona ahy velively, na hotsarainareo aho na hotsarain’olona; fa ny tenako aza dia tsy mitsara ahy." 
1Corinthians4:4 Fa tsy hitako izay tsiniko, nefa tsy mahamarina ahy izany; fa ny Tompo no mitsara ahy." 
1Corinthians4:5 Koa amin’izany, aza mitsara na inona na inona alohan’ny fotoana, dia ny fiavian’ny Tompo, izay hampiharihary ny zavatra takona ao amin’ny maizina ka hampiseho ny fikasan’ny fo; dia samy hahazo izay dera sahaza azy avy amin’Andriamanitra ny tsirairay." 
1Corinthians4:6 Izany zavatra izany, ry rahalahy, dia nataoko oha-teny noho ny aminareo, mba hilazana ahy sy i Apolosy, mba hianaranareo aminay ny tsy hihoatra noho izay voasoratra ianareo ka tsy hisy hireharehanareo hankalaza ny iray na hanevateva ny iray hafa kosa." 
1Corinthians4:7 Fa iza no nanome tombony anao amin’ny hafa? Ary inona no anananao, izay tsy noraisinao? Fa raha nandray ihany ianao, nahoana no mirehareha ohatra ny tsy nandray?" 
1Corinthians4:8 Efa afa-po sahady ianareo, efa manankarena sahady ianareo, efa manjaka tsy miaraka aminay ianareo; kanefa hay tsy izahay akory no nahazoanareo izany! Enga anie ka hanjaka tokoa ianareo mba hiarahanay manjaka aminareo koa!" 
1Corinthians4:9 Fa ataoko fa nasehon’Andriamanitra ho faraidiny izahay Apostoly, dia toy izay voaheloka ho faty; fa izahay dia natao ho fizahan’izao rehetra izao, na anjely na olona." 
1Corinthians4:10 Izahay dia adala noho ny amin’i Kristy* fa ianareo no hendry ao amin’i Kristy! Izahay dia malemy fa ianareo no mahery! Ianareo dia manan-daza fa izahay no mavomavo! 
1Corinthians4:11 Mandraka ankehitriny izao dia noana, mangetaheta, tsy manan-kitafy, asiana totohondry ary tsy manam-ponenana izahay;" 
1Corinthians4:12 misasatra miasa amin’ny tananay izahay; raha tevatevaina izahay dia misaotra; raha enjehina dia miaritra; 
1Corinthians4:13 raha endrikendrehina dia mamaly amin’ny fahalemem-panahy kosa; atao toy ny fakofakon’izao tontolo izao izahay, dia fakon’olona rehetra, mandraka ankehitriny." 
1Corinthians4:14 Tsy ny hahamenatra anareo anefa no anoratako izany zavatra izany, fa mananatra anareo toy ny zanako malalako aho." 
1Corinthians4:15 Fa na manana mpampianatra iray alina ao amin’i Kristy* aza ianareo dia tsy maro akory ny rainareo; fa izaho no niteraka anareo ao amin’i Kristy Jesosy tamin’ny Filazantsara. 
1Corinthians4:16 Koa mandrisika anareo aho: Manahafa ahy ianareo. 
1Corinthians4:17 Noho izany dia nirahiko ho any aminareo i Timoty, zanako malalako sady mahatoky ao amin’ny Tompo, koa izy no hampahatsiaro anareo ny fombam-piainako rehetra ao amin’i Kristy, tahaka ny ampianariko amin’ny fiangonana rehetra eny tontolo eny." 
1Corinthians4:18 Fa mirehareha ny sasany ary ohatry ny hoe tsy mikasa ho avy any aminareo iny aho. 
1Corinthians4:19 Ho avy any aminareo haingana anefa aho, raha sitrapon’ny Tompo, dia ho fantatro izay herin’ireo mpirehareha ireo, fa tsy ny fiteniny." 
1Corinthians4:20 Fa tsy amin’ny teny ny fanjakan’Andriamanitra fa amin’ny hery. 
1Corinthians4:21 Inona ary no tianareo? Ho avy aminareo mitondra tsorakazo va aho, sa amin’ny fitiavana sy ny fahalemem-panahy?" 
1Corinthians5:1 Efa re hatraiza hatraiza fa misy fijangajangana atỳ aminareo; eny, fijangajangana izay tsy misy tahaka azy na dia amin’ny Jentilisa* aza, fa misy olona ao aminareo manambady ny vadin-drainy." 
1Corinthians5:2 Ary ianareo indray va no mirehareha! Ary tsy nampalahelo anareo akory izany ka mba hesorina tsy ho ao aminareo ilay nanao izany zavatra izany! 
1Corinthians5:3 Fa izaho, na dia tsy teo aza ny tenako, nefa teo ihany ny fanahiko, dia efa nitsara sahady an’ilay nanao fihetsika toy izany, tahaka ny nanatrika teo ihany:" 
1Corinthians5:4 Amin’ny anaran’i Jesosy Tompontsika, rehefa tafangona ianareo sy ny fanahiko omban’ny herin’i Jesosy Tompontsika," 
1Corinthians5:5 dia aoka hatolotra ho an’i Satana izany olona izany hanimbana ny nofony mba hahavoavonjy ny fanahiny amin’ny andron’i Jesosy Tompo. 
1Corinthians5:6 Tsy mety ny fireharehanareo. Tsy fantatrareo va fa ny masirasira kely dia mahazo ny vongana manontolo? 
1Corinthians5:7 Esory ny masirasira tranainy mba ho vongana vaovao ianareo, araka izay tsy isian’ny masirasira anareo. Fa voavono Kristy*, Paska ho antsika;" 
1Corinthians5:8 koa aoka isika hanao andro firavoravoana, tsy amin’ny masirasira tranainy, na amin’ny masirasiran’ny lolompo sy ny haratsiam-panahy, fa amin’ny mofo tsy misy masirasira, dia ny fahadiovam-po sy ny fahamarinana." 
1Corinthians5:9 Nanoratra taminareo teo amin’ny epistily aho mba tsy hiharoharoanareo amin’izay mpijangajanga; 
1Corinthians5:10 nefa tsy ny mpijangajanga rehetra amin’izao tontolo izao, na ny fatra-pitia harena sy ny mpanao an-keriny, na ny mpanompo sampy; fa raha izany dia tsy maintsy miala amin’izao tontolo izao ianareo." 
1Corinthians5:11 Fa ny nanoratako taminareo dia ny mba tsy hiharoharoanareo amin’izay atao hoe rahalahy kanefa mpijangajanga, na fatra-pitia harena, na mpanompo sampy, na mpanala baraka olona, na mpimamo, na mpanao an-keriny. Aza miara-mihinana akory amin’ny olona toy izany ianareo." 
1Corinthians5:12 Fa ataoko ahoana moa ny hitsara ny any ivelany? Tsy ny ao anatiny va no tsarainareo? 
1Corinthians5:13 Fa ny any ivelany dia tsarain’Andriamanitra. Esory aminareo ilay mpanao ratsy. 
1Corinthians6:1 Misy aminareo va, raha manana ady amin’ny namany, no sahy handeha hotsarain’ny olona tsy marina fa tsy eo anatrehan’ny olona masina?" 
1Corinthians6:2 Sa tsy fantatrareo fa ny olona masina dia hitsara izao tontolo izao? Ary raha hitsara izao tontolo izao ianareo, moa tsy mendrika hitsara izay zavatra madinika indrindra va?" 
1Corinthians6:3 Tsy fantatrareo va fa hitsara anjely isika? Mainka fa izay zavatra momba izao fiainana izao? 
1Corinthians6:4 Koa raha misy hotsarainareo ny amin’ny momba izao fiainana izao, moa izay ataon’ny fiangonana ho tsinontsinona va no tendrenareo ho mpitsara?" 
1Corinthians6:5 Ny hampahamenatra anareo no itenenako izany. Hay ve dia tsy mba misy olon-kendry na dia iray akory aza, izay mahay mandamina ny adin’ny rahalahiny eo aminareo?" 
1Corinthians6:6 Fa misy rahalahy mandeha hiady amin’ny rahalahiny, ary izany dia ataony eo imason’ny tsy mino." 
1Corinthians6:7 Efa faharesena ho anareo ny fanananareo ady amin’ny namanareo. Nahoana no tsy aleo mandefitra ny tsy rariny aza ianareo? Nahoana no tsy aleo maharitra hambakaina aza ianareo? 
1Corinthians6:8 Kanjo ianareo indray no manao izay tsy rariny ka manambaka ny rahalahinareo. 
1Corinthians6:9 Moa tsy fantatrareo va fa ny olona tsy marina dia tsy mba handova ny fanjakan’Andriamanitra? Aza mety hofitahina ianareo: Fa ny mpijangajanga, ny mpanompo sampy, ny mpaka vadin’olona, ny sodomita," 
1Corinthians6:10 ny mpangalatra, ny fatra-pitia harena, ny mpimamo, ny mpanala baraka olona ary ny mpanao an-keriny dia tsy mba handova ny fanjakan’Andriamanitra." 
1Corinthians6:11 Ary efa mba toy izany ihany ny sasany aminareo, saingy efa voasasa ianareo, efa nohamasinina ianareo, efa nohamarinina ianareo, tamin’ny anaran’i Jesosy Kristy* Tompo sy tamin’ny Fanahin’Andriamanitsika." 
1Corinthians6:12 Azoko atao ny zavatra rehetra, nefa tsy dia ary mahasoa avokoa ny zavatra rehetra; azoko atao ny zavatra rehetra, nefa izaho dia tsy manaiky handevozin-javatra, na inona na inona izany." 
1Corinthians6:13 Ny hanina dia ho an’ny kibo, ary ny kibo dia ho an’ny hanina; nefa samy holevonin’Andriamanitra ireo zavatra roa ireo. Fa ny tena kosa dia tsy ho an’ny fijangajangana fa ho an’ny Tompo; ary ny Tompo ho an’ny tena." 
1Corinthians6:14 Ary Andriamanitra efa nanangana ny Tompo sady hanangana antsika koa amin’ny heriny. 
1Corinthians6:15 Tsy fantatrareo va fa momba ny tenan’i Kristy* ny tenanareo? Moa hanala ny momba ny tenan’i Kristy va aho ka hanolotra izany ho momba ny tenan’ny vehivavy janga? Sanatria izany! 
1Corinthians6:16 Moa tsy fantatrareo va fa izay miray amin’ny vehivavy janga dia tena iray aminy? Fa hoy Andriamanitra: «Ho nofo iray ihany izy roa» (Gen 2.24). 
1Corinthians6:17 Fa izay miray amin’ny Tompo kosa dia iray fanahy Aminy. 
1Corinthians6:18 Mandosira ny fijangajangana. Izay fahotana rehetra ataon’ny olona dia eny ivelan’ny tena ihany; fa ny mpijangajanga kosa dia manota mihatra amin’ny tenany. 
1Corinthians6:19 Ahoana ary? Moa tsy fantatrareo fa ny tenanareo dia tempolin’ny Fanahy Masina izay ao anatinareo sady efa azonareo tamin’Andriamanitra? Koa tsy tompon’ny tenanareo ianareo. 
1Corinthians6:20 Fa olom-boavidy ianareo, koa mankalazà an’Andriamanitra amin’ny tenanareo." 
1Corinthians7:1 Ny amin’ireo zavatra nosoratanareo tamiko dia tsara amin’ny lehilahy raha tsy mikasi-behivavy akory. 
1Corinthians7:2 Kanefa noho ny fijangajangana dia aoka samy hanana ny vadiny avy ny lehilahy rehetra ary aoka koa samy hanana ny vadiny avy ny vehivavy rehetra. 
1Corinthians7:3 Aoka hanao izay mety hatao amin’ny vavy ny lahy; ary mba toy izany koa ny vavy amin’ny lahy. 
1Corinthians7:4 Tsy ny vavy no manam-pahefana amin’ny tenany fa ny lahy; ary mba toy izany koa, tsy ny lahy no manam-pahefana amin’ny tenany fa ny vavy." 
1Corinthians7:5 Aza misara-pandriana ianareo raha tsy amin’izay fotoana sasany ifanekenareo ho andro hivavahana, nefa miraisa fandriana indray aorianan’izany mba tsy hakan’i Satana fanahy anareo noho ny tsy faharetanareo." 
1Corinthians7:6 Famelana malalaka no ilazako izany fa tsy mandidy aho. 
1Corinthians7:7 Fa mba tiako ho tahaka ahy ny olona rehetra; kanefa samy manana izay fanomezam-pahasoavana nomen’Andriamanitra azy avy, koa ny iray dia toy izao, ary ny iray kosa dia toy izao." 
1Corinthians7:8 Fa hoy aho amin’ny tsy manambady sy ny mpitondratena: Tsara aminy raha mitoetra tahaka ahy izy. 
1Corinthians7:9 Nefa raha tsy maharitra izy dia aoka hanambady ihany; fa tsara ny manambady noho ny ho maimay. 
1Corinthians7:10 Ny manambady dia izao no andidiako azy, nefa tsy izaho fa ny Tompo: Aoka tsy hisaraka amin’ny lahy ny vavy" 
1Corinthians7:11 nefa raha misy efa nisaraka dia aoka hitoetra tsy manambady izy, na aoka hody amin’ny lahy; ary aoka ny lahy tsy hisaraka amin’ny vavy." 
1Corinthians7:12 Fa amin’ny sisa dia hoy aho fa tsy ny Tompo: Raha misy rahalahy manambady tsy mino ary manaiky hitoetra aminy ihany ny vavy dia aoka tsy hisaraka aminy izy. 
1Corinthians7:13 Raha misy vehivavy manambady tsy mino, ary manaiky hitoetra aminy ihany ny lahy, dia aoka tsy hisaraka aminy izy." 
1Corinthians7:14 Fa ny lahy tsy mino dia efa nohamasinina ao amin’ny vavy, ary ny vavy tsy mino dia efa nohamasinina ao amin’ny rahalahy; raha tsy izay dia tsy madio ny zanakareo, kanefa masina izy." 
1Corinthians7:15 Fa raha ny tsy mino no te hisaraka dia aoka izy hisaraka. Na ny rahalahy na ny anabavy dia tsy voafehy amin’izany; fa Andriamanitra efa niantso anareo amin’ny fihavanana. 
1Corinthians7:16 Fa ahoana moa no ahafantaranao, Ravehivavy, na ho voavonjinao ny vadinao na tsia? Ary ahoana no ahafantaranao, Ralehilahy, na ho voavonjinao ny vadinao na tsia?" 
1Corinthians7:17 Fa aoka ny olona rehetra samy handeha araka izay anjara nomen’ny Tompo azy sy araka ny niantsoan’Andriamanitra azy avy. Ary izany no andidiako any amin’ny fiangonana rehetra. 
1Corinthians7:18 Misy va efa voafora fony izy voaantso? Aoka izy tsy hiova ho tsy voafora. Misy va tsy mbola voafora fony izy voaantso? Aoka izy tsy hoforana. 
1Corinthians7:19 Tsinontsinona ny famorana ary tsinontsinona ny tsy famorana; fa ny mitandrina ny didin’Andriamanitra no izy. 
1Corinthians7:20 Aoka samy hitoetra eo amin’izay efa niantsoana azy ihany ny olona rehetra. 
1Corinthians7:21 Nantsoina va ianao raha mbola andevo? Aoka tsy hampaninona anao izany; nefa raha misy hahafahanao dia aleo hararaotina izany. 
1Corinthians7:22 Fa ny andevo izay voaantso ao amin’ny Tompo dia olona afaka an’ny Tompo; toy izany koa, ny olona afaka izay voaantso dia mpanompon’i Kristy*." 
1Corinthians7:23 Fa olom-boavidy ianareo, koa aza mety ho andevon’olona." 
1Corinthians7:24 Ry rahalahy, aoka ny olona rehetra samy hitoetra eo anatrehan’Andriamanitra, eo amin’izay niantsoana azy avy." 
1Corinthians7:25 Fa ny amin’ny virijiny dia tsy manana didy avy amin’ny Tompo aho, nefa omeko izay hevitro araka izay niantran’ny Tompo ahy ho mahatoky." 
1Corinthians7:26 Koa heveriko fa noho ny fahoriana miseho ankehitriny dia tsara amin’ny olona ny mitoetra amin’izao ihany. 
1Corinthians7:27 Manambady va ianao? Aza mitady izay hisarahana. Tsy manambady va ianao? Aza mitady vady. 
1Corinthians7:28 Nefa na dia hanambady aza ianao dia tsy manota tsy akory; ary na dia hanambady aza ny virijiny dia tsy manota izy. Kanefa kosa hanam-pahoriana eo amin’ny fiainany ara-nofo ireny; fa raha izaho dia tsy ta hampiditra anareo amin’izany. 
1Corinthians7:29 Fa izao no lazaiko, ry rahalahy: Efa fohy ny andro, koa aoka mba ho toy ny tsy manambady ny manana amin’izao sisa izao;" 
1Corinthians7:30 aoka mba ho toy izay tsy mitomany ny mitomany; aoka mba ho toy izay tsy mifaly ny mifaly; aoka mba ho toy izay tsy manana ny mividy; 
1Corinthians7:31 ary aoka mba ho toy izay tsy mankafy an’izao fiainana izao loatra ny mampiasa an’izao fiainana izao, fa mandalo ny endrik’izao fiainana izao." 
1Corinthians7:32 Fa tiako tsy ho maro ahiana ianareo. Izay tsy manambady dia miahy ny an’ny Tompo mba hahafaly ny Tompo. 
1Corinthians7:33 Fa izay manambady kosa dia miahy ny an’izao fiainana izao mba hahafaly ny vavy. 
1Corinthians7:34 Ary tsy mitovy koa ny vehivavy manambady sy ny virijiny. Ny vehivavy tsy manambady dia mitandrina ny an’ny Tompo, mba samy ho masina avokoa ny tenany sy ny fanahiny; fa izay manambady kosa dia mitandrina ny an’izao fiainana izao mba hahafaly ny lahy." 
1Corinthians7:35 Ary miteny izany aho mba hahasoa anareo; tsy haningotra anareo amin’ny tadivavarana aho fa mba hanaovanareo izay mendrika sy hitoeranareo tsara amin’ny Tompo ka tsy hivezivezen’ny sainareo. 
1Corinthians7:36 Fa raha misy mihevitra fa tsy mety ny fitondrany ny fofombadiny, satria manana faniriana mafy izy araka izay mety mitranga, dia aoka hifanambady izy ireo; tsy manota izy raha izay no sitrapony." 
1Corinthians7:37 Fa raha misy kosa efa mikasa tsara ao am-pony, sady tsy misy manery azy, fa afaka mifehy ny safidiny izy ka ninia tao am-pony hanaja ny fofombadiny, dia tsara ny nataony." 
1Corinthians7:38 Koa tsara ny ataon’izay mampakatra ny fofombadiny ary tsaratsara kokoa ny ataon’izay tsy mbola mampakatra azy. 
1Corinthians7:39 Voafehin’ny lalàna ny vavy raha mbola velona ny lahy; fa raha maty kosa ny lahy dia afaka hanambady izay tiany izy, nefa ao amin’ny Tompo ihany." 
1Corinthians7:40 Nefa raha araka ny hevitro dia sambatra kokoa izy raha mitoetra amin’izao ihany; ary ataoko fa izaho koa dia manana ny Fanahin’Andriamanitra. 
1Corinthians8:1 Ny amin’ny hena naterina tamin’ny sampy dia fantatsika fa manana fahalalana isika rehetra. Ny fahalalana dia mampieboebo, fa ny fitiavana no mampandroso." 
1Corinthians8:2 Fa raha misy mihevitra ny tenany ho mahalala zavatra dia tsy mbola mahalala araka izay tokony ho fantany akory izy. 
1Corinthians8:3 Fa raha misy tia an’Andriamanitra dia izy no fantany. 
1Corinthians8:4 Ary ny amin’ny mihinana ny hena naterina tamin’ny sampy dia fantatsika fa tsinontsinona ny sampy amin’izao tontolo izao, ary tsy misy Andriamanitra afa-tsy iray ihany." 
1Corinthians8:5 Fa na dia misy aza lazaina hoe andriamanitra, na any an-danitra, na etỳ an-tany, toy ny hoe misy andriamanitra maro sy tompo maro," 
1Corinthians8:6 amintsika kosa dia iray ihany Andriamanitra, dia ny Ray izay niavian’ny zavatra rehetra, ary ho Azy isika; ary iray ihany ny Tompo, dia Jesosy Kristy* izay nahariana ny zavatra rehetra sady nahariana antsika koa." 
1Corinthians8:7 Kanefa tsy ary manana izany fahalalana izany avokoa ny olona rehetra; fa ny sasany, satria zatra amin’ny sampy mandraka ankehitriny izao, dia homana ny hena ka mahatsiaro azy ho zavatra naterina tamin’ny sampy; koa voaloto ny fieritreretany satria malemy." 
1Corinthians8:8 Fa tsy ny hanina akory no hampifanakaiky antsika amin’Andriamanitra; fa na dia tsy homana aza isika dia tsy matiantoka, ary na dia homana kosa aza isika dia tsy mahazo tombony." 
1Corinthians8:9 Tandremo anefa, fandrao ho tonga fahatafintohinana ho an’ny malemy finoana izany fahafahanareo izany." 
1Corinthians8:10 Fa raha misy mahita anao izay manam-pahalalana mipetraka mihinana ao amin’ny tempolin’ny sampy, tsy hampahasahy ny fieritreretan’ny malemy finoana hihinana izay hena naterina tamin’ny sampy koa va izany?" 
1Corinthians8:11 Fa very noho ny fahalalanao ny malemy finoana, dia ny rahalahy izay navotan’i Kristy tamin’ny fahafatesany!" 
1Corinthians8:12 Fa raha manota toy izany amin’ny rahalahy ianareo ka mandratra ny fieritreretan’ny malemy finoana dia manota amin’i Kristy ianareo. 
1Corinthians8:13 Koa raha ny hanina no mahatafintohina ny rahalahiko dia tsy hihinana izay hena akory aho mandrakizay, fandrao mahatafintohina ny rahalahiko." 
1Corinthians9:1 Tsy olona afaka va aho? Tsy apostoly va aho? Tsy efa nahita an’i Jesosy Tompontsika va aho? Tsy asako ao amin’ny Tompo va ianareo? 
1Corinthians9:2 Raha tsy apostoly ho an’ny sasany aza aho dia apostoly ho anareo tokoa; fa ianareo no tombo-kase maha apostoly ahy ao amin’ny Tompo. 
1Corinthians9:3 Izany no avaliko izay manadina ahy. 
1Corinthians9:4 Moa tsy mba mahazo mihinana sy misotro va izahay? 
1Corinthians9:5 Moa tsy mba mahazo mitondra vady izay isan’ny mino va izahay, tahaka ny apostoly sasany koa sy ny rahalahin’ny Tompo ary i Kefasy?" 
1Corinthians9:6 Sa izaho sy i Barnabasy ihany va no tsy manana zo tsy hiasa? 
1Corinthians9:7 Iza no mandeha manafika ka mivelona amin’ny harenan’ny tenany? Iza no mamboly voaloboka ka tsy mihinana ny vokatra? Ary iza no miandry ondry aman’osy ka tsy mivelona amin’ny rononony? 
1Corinthians9:8 Moa araka ny fihevitry ny olona va no itenenako izany, sa mba milaza izany koa ny lalàna?" 
1Corinthians9:9 Fa voasoratra ao amin’ny lalànan’i Mosesy hoe: «Aza manakombona ny vavan’ny omby manosihosy vary» (Deo 25.4). Ny omby va no ahian’Andriamanitra? 
1Corinthians9:10 Sa noho izahay mihitsy no nanaovana izany teny izany? Eny, fa noho izahay indrindra no nanoratana izany, satria izay miasa tany dia tokony hiasa amin’ny fanantenana ary izay mively vary dia tokony hively amin’ny fanantenana hahazo." 
1Corinthians9:11 Raha namafy izay zava-panahy ho anareo izahay, moa tsy zava-dehibe koa va raha mba mijinja izay anananareo araka ny nofo kosa izahay?" 
1Corinthians9:12 Raha ny hafa aza no manana izany zo izany aminareo, tsy mainka va fa izahay? Kanefa tsy nanampatra izany zo izany izahay fa mihafy amin’ny zavatra rehetra fandrao hampisy sakana ny Filazantsaran’i Kristy*." 
1Corinthians9:13 Tsy fantatrareo va fa izay manompo amin’ny zavatra masina dia mihinana ny zavatry ny tempoly, ary izay manompo eo amin’ny alitara dia mahazo anjara amin’ny zavatra izay natao sorona teo amin’ny alitara?" 
1Corinthians9:14 Toy izany koa no nandidian’ny Tompo fa izay mitory ny Filazantsara dia hahazo fivelomana avy amin’ny Filazantsara. 
1Corinthians9:15 Nefa tsy nahavatra nitaky izany aho na dia kely akory aza; ary tsy manoratra izany mba hanaovana izany amiko aho; fa aleoko maty toy izay hisy hahafoana ny reharehako. 
1Corinthians9:16 Fa raha mitory ny Filazantsara aho dia tsy misy reharehako amin’izany, satria tsy maintsy manatanteraka izany aho; fa lozako raha tsy mitory ny Filazantsara aho!" 
1Corinthians9:17 Fa raha ny sitrapoko no anaovako izany dia mahazo valim-pitia aho; fa raha tsy ny sitrapoko kosa dia natolotra ahy ho andraikitro izany. 
1Corinthians9:18 Inona ary no valim-pitia azoko? Dia izao: Raha mitory ny Filazantsara aho dia tsy asiako fandoavam-bola ny Filazantsara mba tsy hanamparako ny fahefako amin’ny Filazantsara. 
1Corinthians9:19 Fa na dia olona afaka eo anatrehan’ny olona rehetra aza aho dia mbola nataoko ho mpanompon’ny olona rehetra ihany ny tenako mba hahazoako ny maro araka izay azo atao. 
1Corinthians9:20 Teo amin’ny Jiosy* dia tonga toy ny Jiosy aho mba hahazoako ny Jiosy; teo amin’izay ambanin’ny lalàna dia tonga toy izay ambanin’ny lalàna aho na dia tsy ambanin’ny lalàna aza aho, mba hahazoako izay ambanin’ny lalàna;" 
1Corinthians9:21 teo amin’izay tsy manana lalàna dia toy izay tsy manana lalàna aho mba hahazoako izay tsy manana lalàna, kanefa tsy mba olona tsy manana lalàna amin’Andriamanitra aho fa ambanin’ny lalànan’i Kristy*;" 
1Corinthians9:22 teo amin’ny malemy finoana dia tonga malemy finoana aho, mba hahazoako ny malemy finoana; efa tonga zavatra rehetra aho amin’ny olona rehetra, mba hamonjeko ny sasany amin’ny fomba rehetra." 
1Corinthians9:23 Ary izany rehetra izany dia ataoko noho ny Filazantsara mba ho tonga mpiombona aminy aho. 
1Corinthians9:24 Tsy fantatrareo va fa izay mihazakazaka eo amin’ny tany fihazakazahana dia samy mihazakazaka avokoa, nefa dia ny iray ihany no mahazo ny loka? Mihazakazaha koa toy izany mba hahazoanareo." 
1Corinthians9:25 Ary ny mpihazakazaka rehetra dia mahonon-tena amin’ny zavatra rehetra. Kanefa ireny dia mitady satroboninahitra mety ho lo ihany, fa isika kosa dia mitady ny tsy mety ho lo." 
1Corinthians9:26 Raha izaho ary dia mihazakazaka aho, nefa tsy toy ny manao kitoatoa; ary mamely totohondry aho, nefa tsy toy ny mamely rivotra;" 
1Corinthians9:27 fa asiako mafy ny tenako ho mangana ka andevoziko, fandrao na dia efa nitory tamin’ny sasany aza aho dia holavina kosa." 
1Corinthians10:1 Fa tsy tiako tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, fa tao ambanin’ny rahona ny razantsika rehetra, namakivaky ny ranomasina izy rehetra," 
1Corinthians10:2 natao batisa ho amin’i Mosesy tao amin’ny rahona sy ny ranomasina izy rehetra," 
1Corinthians10:3 nihinana ny sakafo ara-panahy iray ihany izy rehetra," 
1Corinthians10:4 nisotro ny fisotro ara-panahy iray ihany izy rehetra; fa nisotro tamin’ny vatolampy ara-panahy izay nanaraka azy izy rehetra, ary Kristy* izany vatolampy izany." 
1Corinthians10:5 Nefa ny ankabeazany dia tsy sitrak’Andriamanitra fa naringana tany an-tany efitra. 
1Corinthians10:6 Izany zavatra izany dia tonga anatra ho antsika mba tsy hitsiriritra zava-dratsy isika toy ny nitsiriritan’izy ireny. 
1Corinthians10:7 Aoka tsy ho mpanompo sampy ianareo, tahaka ny sasany tamin-dry zareo, araka ny voasoratra hoe: «Nipetraka hihinana sy hisotro ny olona dia nitsangana hilalao» (Eks 32.6)." 
1Corinthians10:8 Aoka tsy hijangajanga isika tahaka ny sasany tamin-dry zareo ka telo arivo sy roa alina no ringana indray andro. 
1Corinthians10:9 Aoka tsy haka fanahy ny Tompo isika, tahaka ny nakan’ny sasany tamin-dry zareo fanahy Azy ka nahatonga azy ireny ho matin’ny menarana." 
1Corinthians10:10 Aoka tsy himonomonona ianareo tahaka ny sasany tamin-dry zareo, izay matin’ny mpandringana." 
1Corinthians10:11 Ary izany dia nanjo azy ireny mba ho anatra sady voasoratra koa ho fananarana antsika izay iharan’izao andro farany izao. 
1Corinthians10:12 Koa izay milaza azy fa mijoro tsara dia aoka izy hitandrina fandrao ho lavo. 
1Corinthians10:13 Tsy misy fakam-panahy nahazo anareo afa-tsy izay zakan’ny olombelona; nefa mahatoky Andriamanitra ka tsy hamela anareo halaim-panahy mihoatra noho izay zakanareo; fa momba ny fakam-panahy dia hasiany lalana koa hahafahanareo mahazaka izany. 
1Corinthians10:14 Koa amin’izany, ry malala, dia mandosira ny fanompoan-tsampy." 
1Corinthians10:15 Milaza toy ny amin’ny olona manan-tsaina aho; hevero izay lazaiko aminareo. 
1Corinthians10:16 Ny kapoaky ny fisaorana izay isaorantsika, tsy fiombonana amin’ny ran’i Kristy* va izany? Ny mofo izay vakintsika, tsy fiombonana amin’ny tenan’i Kristy va izany?" 
1Corinthians10:17 Satria iray ihany ny mofo dia tena iray ihany isika na dia maro aza; fa isika rehetra dia samy mandray amin’izany mofo iray izany avokoa. 
1Corinthians10:18 Indreo ny Israely araka ny nofo; moa tsy mpiombona amin’ny alitara va izay mihinana ny fanatitra? 
1Corinthians10:19 Inona ary no holazaiko? Mety ho zavatra misy heviny va ny hena aterina amin’ny sampy, ary mety ho zavatra tena izy va ny sampy?" 
1Corinthians10:20 Tsia, fa izay zavatra atolotry ny Jentilisa* ho fanatitra dia atolony ho an’ny demonia fa tsy ho an’Andriamanitra (Deo 32.17); koa tsy tiako ho mpiombona amin’ny demonia ianareo." 
1Corinthians10:21 Tsy afaka sady hisotro amin’ny kapoaky ny Tompo ianareo no hisotro amin’ny kapoaky ny demonia; tsy afaka sady hihinana amin’ny latabatry ny Tompo ianareo no sady hihinana amin’ny latabatry ny demonia. 
1Corinthians10:22 Mampahasaro-piaro ny Tompo va isika? Mahery noho Izy va isika? 
1Corinthians10:23 Azo atao ny zavatra rehetra, nefa tsy ny zavatra rehetra no mahasoa; azo atao ny zavatra rehetra, nefa tsy ny zavatra rehetra no mampandroso." 
1Corinthians10:24 Aoka tsy hisy olona hitady ny hahasoa ny tenany fa ny hahasoa ny namany. 
1Corinthians10:25 Izay hena rehetra amidy eny an-tsena dia hano fa aza manontany akory noho ny fieritreretana; 
1Corinthians10:26 fa «an’NY TOMPO ny tany sy izay rehetra eo aminy» (Sal 24.1). 
1Corinthians10:27 Ary raha misy amin’ny tsy mino manasa anareo ka ta handeha ianareo dia hano izay arosony eo anoloanareo fa aza manontany akory noho ny fieritreretana. 
1Corinthians10:28 Fa raha misy milaza aminareo hoe: Hena naterina tamin’ny sampy io dia aza homana noho ny amin’ilay nilaza taminareo sy noho ny fieritreretana. 
1Corinthians10:29 Fieritreretana, hoy aho, tsy ny an’ny tenanao fa ny an’ny olon-kafa; fa nahoana ny fahafahako no hotsarain’ny fieritreretan’ny olon-kafa?" 
1Corinthians10:30 Fa raha amin’ny fisaorana no ihinanako izany, nahoana aho no tenenina ratsy amin’izay anaovako fisaorana?" 
1Corinthians10:31 Koa amin’izany, na mihinana na misotro ianareo, na inona na inona ataonareo, dia ataovy ho voninahitr’Andriamanitra izany rehetra izany." 
1Corinthians10:32 Aza manao izay hahatafintohina ny Jiosy* na ny Jentilisa* na ny fiangonan’Andriamanitra," 
1Corinthians10:33 dia tahaka ahy koa, manao izay hahafinaritra ny olona rehetra amin’ny zavatra rehetra ka tsy mitady ny mahasoa ahy ihany fa ny mahasoa ny maro mba hahatonga azy hovonjena." 
1Corinthians11:1 Aoka hanahaka ahy ianareo, dia tahaka ny anahafako an’i Kristy." 
1Corinthians11:2 Mankasitraka anareo aho satria mahatsiaro ahy amin’ny zavatra rehetra ianareo sady mitana tsara ny fampianarana voatolotra, araka ny nanolorako azy taminareo." 
1Corinthians11:3 Ary tiako ho fantatrareo fa Kristy* no lohan’ny lehilahy rehetra; ary ny lehilahy kosa no lohan’ny vehivavy; ary Andriamanitra no lohan’i Kristy. 
1Corinthians11:4 Ny lehilahy rehetra, raha mivavaka na maminany ka misaron-doha, dia mahafa-boninahitra ny lohany." 
1Corinthians11:5 Fa ny vehivavy rehetra kosa, raha mivavaka na maminany ka tsy misaron-doha, dia mahafa-boninahitra ny lohany, satria toy ny voaharatra izy amin’izany." 
1Corinthians11:6 Fa raha tsy misaron-doha ny vehivavy dia aoka hohetezana izy; fa raha mahamenatra ny vehivavy ny hohetezana na ny hoharatana, dia aoka hisaron-doha izy." 
1Corinthians11:7 Ny lehilahy dia tokony tsy hisaron-doha, satria endrika sy voninahitr’Andriamanitra izy; fa ny vehivavy kosa no voninahitry ny lehilahy." 
1Corinthians11:8 Fa tsy ny vehivavy no niavian’ny lehilahy; fa ny lehilahy no niavian’ny vehivavy. 
1Corinthians11:9 Fa tsy ny lehilahy no natao ho an’ny vehivavy, fa ny vehivavy no ho an’ny lehilahy." 
1Corinthians11:10 Izany no tokony hitondran’ny vehivavy mari-pahefana eo amin’ny lohany, noho ny amin’ny anjely." 
1Corinthians11:11 Kanefa ao amin’ny Tompo dia tsy misy vehivavy raha tsy misy lehilahy, ary tsy misy lehilahy raha tsy misy vehivavy." 
1Corinthians11:12 Fa toy ny niavian’ny vehivavy avy tamin’ny lehilahy dia toy izany koa no niavian’ny lehilahy avy tamin’ny vehivavy; fa Andriamanitra kosa no niavian’ny zavatra rehetra. 
1Corinthians11:13 Aoka ianareo ihany no hitsara izao: Mety va raha mivavaka amin’Andriamanitra ny vehivavy ka tsy misaron-doha? 
1Corinthians11:14 Tsy mampianatra va ianareo fa, araka ny fomba naharina azy, raha lava volo ny lehilahy dia mahafa-boninahitra azy izany?" 
1Corinthians11:15 Fa raha lava volo kosa ny vehivavy dia voninahitra ho azy izany, fa ny volo no nomena azy ho fisaromana." 
1Corinthians11:16 Fa raha misy olona toa tia manohitra dia tsy fanaontsika izany sady tsy fanaon’ny fiangonan’Andriamanitra. 
1Corinthians11:17 Amin’izao didy ataoko aminareo izao dia tsy mankasitraka anareo aho tsy akory, satria tsy miangona hihatsara ianareo fa hiharatsy." 
1Corinthians11:18 Fa voalohany indrindra, rehefa miangona ao am-piangonana ianareo, dia reko fa misy fisarahana eo aminareo; ary mba misy inoako ihany izany." 
1Corinthians11:19 Fa tsy maintsy misy fisarahan-tsaina eo aminareo mba ho hita eo aminareo izay olona voazaha toetra. 
1Corinthians11:20 Koa rehefa miangona ianareo dia tsy fihinanana ny Fanasan’ny Tompo akory no ataonareo. 
1Corinthians11:21 Fa rehefa mihinana ianareo dia samy homana ny sakafony avy aloha; koa ny iray dia noana fa ny iray kosa dia mamo. 
1Corinthians11:22 Moa tsy manan-trano hihinanana sy hisotroana va ianareo? Sa manao tsinontsinona ny fiangonan’Andriamanitra ka manome henatra ny tsy manana? Inona no holazaiko aminareo? Hankasitraka anareo va aho? Tsia, tsy hankasitraka anareo amin’izany aho." 
1Corinthians11:23 Fa efa nandray tamin’ny Tompo izay natolotro anareo kosa aho, fa Jesosy Tompo tamin’iny alina izay namadihana Azy iny dia nandray mofo," 
1Corinthians11:24 ary rehefa nisaotra Izy dia novakiny ilay mofo ka hoy Izy: Ity no tenako izay vakina ho anareo; izao no ataovy ho fahatsiarovana Ahy. 
1Corinthians11:25 Dia araka izany koa ny kapoaka, rehefa nihinana, ary hoy Izy: Ity kapoaka ity no ilay fanekena vaovao amin’ny rako; izao no ataovy ho fahatsiarovana Ahy, na oviana na oviana no misotro ianareo." 
1Corinthians11:26 Fa na oviana na oviana ianareo no mihinana itony mofo itony sy misotro amin’ny kapoaka dia manambara ny fahafatesan’ny Tompo mandra-piaviny. 
1Corinthians11:27 Koa na zovy na zovy no mihinana ny mofo sy misotro amin’ny kapoaky ny Tompo amin’ny fomba tsy mendrika dia ho meloka ny amin’ny tena sy ny ran’ny Tompo izy. 
1Corinthians11:28 Fa aoka ny olona handini-tena, vao hihinana ny mofo sy hisotro amin’ny kapoaka." 
1Corinthians11:29 Fa izay rehetra mihinana sy misotro dia mihinana sy misotro fanamelohana ho an’ny tenany raha tsy mamantatra ny tenan’ny Tompo izy. 
1Corinthians11:30 Noho izany dia betsaka no marary sy marofy eo aminareo ary efa maro aza no nodimandry. 
1Corinthians11:31 Fa raha mba mamantatra ny tenantsika isika dia tsy mba hotsaraina. 
1Corinthians11:32 Fa raha tsaraina isika dia ahitsin’ny Tompo mba tsy hohelohina miaraka amin’izao tontolo izao. 
1Corinthians11:33 Koa raha miangona hihinana ianareo, ry rahalahy, dia mifampiandrasa." 
1Corinthians11:34 Ary raha misy olona noana dia aoka izy hihinana any an-tranony mba tsy ho meloka ianareo raha miangona. Ary ny amin’ny zavatra sisa dia halamiko rehefa tonga aho. 
1Corinthians12:1 Ny amin’ny zavatra ara-panahy, ry rahalahy, dia tsy tiako tsy ho fantatrareo izany." 
1Corinthians12:2 Fantatrareo fa fony Jentilisa* ianareo dia noentina tany amin’ny sampy moana, araka izay nitaomana anareo." 
1Corinthians12:3 Koa mampahafantatra anareo aho fa tsy misy olona ampitenenin’ny Fanahin’Andriamanitra ka miteny hoe: Voaozona Jesosy; ary tsy misy mahay manaiky hoe: Jesosy no Tompo, raha tsy amin’ny Fanahy Masina." 
1Corinthians12:4 Zarazaraina ho samihafa ny fanomezam-pahasoavana nefa ny Fanahy dia iray ihany. 
1Corinthians12:5 Zarazaraina ho samihafa ny fanompoana nefa ny Tompo dia iray ihany. 
1Corinthians12:6 Zarazaraina ho samihafa ny asa nefa iray ihany Andriamanitra izay miasa ny zavatra rehetra amin’ny olona rehetra. 
1Corinthians12:7 Ary ny tsirairay dia samy nomen’ny Fanahy hahay mampiseho amin’ny olona rehetra ny fanomezam-pahasoavana. 
1Corinthians12:8 Fa ny iray dia nomen’ny Fanahy teny fahendrena; ny iray dia teny fahalalana, araka izany Fanahy izany ihany;" 
1Corinthians12:9 ny iray dia finoana, amin’izany Fanahy izany ihany; ny iray dia fanomezam-pahasoavana hoenti-manasitrana, amin’izany Fanahy iray izany ihany;" 
1Corinthians12:10 ny iray dia ny manao fahagagana; ny iray dia ny maminany; ny iray dia ny mahafantatra fanahy samihafa; ny iray dia ny miteny amin’ny fiteny samihafa tsy fantatra; ary ny iray dia ny mandika fiteny tsy fantatra. 
1Corinthians12:11 Ireo rehetra ireo dia asan’ny Fanahy iray ihany, zarazarainy ho azy rehetra avy araka ny sitrapony." 
1Corinthians12:12 Fa tahaka ny tena iray ihany kanefa maro ny momba azy, ary ireo rehetra momba ny tena ireo na dia maro aza dia tena iray ihany, dia tahaka izany koa Kristy*." 
1Corinthians12:13 Fa Fanahy iray ihany no nanaovana batisa antsika rehetra ho tena iray, na Jiosy*, na Grika, na andevo, na olona afaka; ary isika rehetra dia efa nampisotroina ny Fanahy iray." 
1Corinthians12:14 Nefa tsy iray ny momba ny tena fa maro. 
1Corinthians12:15 Raha hilaza ny tongotra hoe: Satria tsy tanana aho dia tsy mba momba ny tena, amin’izany va dia tsy momba ny tena izy?" 
1Corinthians12:16 Raha hilaza ny sofina hoe: Satria tsy maso aho dia tsy mba momba ny tena, koa amin’izany va dia tsy momba ny tena izy?" 
1Corinthians12:17 Raha maso avokoa ny tena rehetra, aiza izay fandrenesana? Raha fandrenesana avokoa, aiza izay fanamboloana?" 
1Corinthians12:18 Fa Andriamanitra efa nametraka izay rehetra momba ny tena samy ho eo amin’ny tena, araka ny sitrapony." 
1Corinthians12:19 Ary raha izay rehetra momba ny tena no tonga iray monja, aiza intsony izay tena?" 
1Corinthians12:20 Fa maro ny momba ny tena nefa ny tena dia iray ihany. 
1Corinthians12:21 Ary tsy mahazo milaza amin’ny tanana ny maso hoe: Tsy mila anao aho; tsy mahazo milaza amin’ny tongotra ny loha hoe: Tsy mila anareo aho. 
1Corinthians12:22 Fa vao mainka aza ilaintsika ny momba ny tena izay atao ho malemilemy kokoa noho ny sasany. 
1Corinthians12:23 Ary ny momba ny tena izay ataontsika ho kely voninahitra kokoa dia tafiantsika voninahitra bebe kokoa; ary izay tsy misy haja amin’ny momba ny tenantsika no hajaintsika kokoa; 
1Corinthians12:24 fa tsy mila izany ny efa misy haja rahateo amin’ny momba ny tenantsika. Fa tamin’ny nanamboaran’Andriamanitra ny tena dia izay kely voninahitra no nomeny voninahitra bebe kokoa," 
1Corinthians12:25 mba tsy hisy fisarahana eo amin’ny tena, fa mba hifampiahy ny momba ny tena rehetra." 
1Corinthians12:26 Ary raha mijaly ny iray amin’ny momba ny tena dia miara-mijaly avokoa izay rehetra momba ny tena; fa raha omem-boninahitra kosa ny iray amin’ny momba ny tena dia miara-mifaly avokoa izay rehetra momba ny tena. 
1Corinthians12:27 Ary ianareo no tenan’i Kristy ka samy momba ny tenany avokoa, araka ny anjaranareo avy." 
1Corinthians12:28 Ary teo amin’ny fiangonana dia izao no nanendren’Andriamanitra azy: Voalohany apostoly, faharoa mpaminany, fahatelo mpampianatra, manaraka izany dia fahagagana, fanomezam-pahasoavana hoenti-manasitrana, asa fanampiana, fitondrana ary fiteny samihafa tsy fantatra." 
1Corinthians12:29 Apostoly va izy rehetra? Mpaminany va izy rehetra? Mpampianatra va izy rehetra? Manao fahagagana va izy rehetra? 
1Corinthians12:30 Manana fanomezam-pahasoavana hoenti-manasitrana va izy rehetra? Miteny amin’ny fiteny tsy fantatra va izy rehetra? Mandika teny va izy rehetra? 
1Corinthians12:31 Nefa maniria fatratra ny fanomezam-pahasoavana lehibe indrindra. Ary indro, izay lalana tsara indrindra no atoroko anareo:" 
1Corinthians13:1 Na dia miteny amin’ny fitenin’ny olona sy ny anjely aza aho, kanefa tsy manana fitiavana, dia varahina maneno sy kipantsona mikarantsana ihany aho." 
1Corinthians13:2 Na dia manana ny fanahin’ny faminaniana aza aho ka mahalala ny zavamiafina rehetra sady manana ny fahalalana rehetra, ary na dia manana ny finoana rehetra aza aho ka mahafindra tendrombohitra, kanefa tsy manana fitiavana, dia tsinontsinona aho." 
1Corinthians13:3 Na dia omeko ho an’ny mahantra aza ny fananako rehetra, ary na dia atolotro hodorana aza ny tenako, kanefa tsy manana fitiavana aho, dia tsy mahasoa ahy akory izany." 
1Corinthians13:4 Ny fitiavana dia mahari-po sady mora fanahy; ny fitiavana dia tsy mialona, tsy mirehareha, tsy mieboebo," 
1Corinthians13:5 tsy manao izay tsy mahamendrika, tsy mitady ho an’ny tenany, tsy mora sosotra, tsy manao otri-po," 
1Corinthians13:6 tsy mifaly amin’ny tsy fahamarinana fa miara-mifaly amin’ny fahamarinana kosa," 
1Corinthians13:7 mandefitra ny zavatra rehetra, mino ny zavatra rehetra, manantena ny zavatra rehetra, maharitra ny zavatra rehetra." 
1Corinthians13:8 Ny fitiavana dia tsy ho levona mandrakizay; fa raha ny faminaniana dia ho levona; raha ny fiteny tsy fantatra dia hitsahatra; raha ny fahalalana dia ho foana. 
1Corinthians13:9 Fa sombintsombiny ny fahalalantsika ary sombintsombiny ny faminaniantsika; 
1Corinthians13:10 fa rehefa tonga ny tanteraka dia tsy hisy sombintsombiny intsony. 
1Corinthians13:11 Fony mbola zaza aho dia niteny toy ny zaza, nihevitra toy ny zaza, nisaina toy ny zaza; fa nony efa lehibe aho dia nariako ny fahazazana." 
1Corinthians13:12 Fa ankehitriny isika dia mizaha ao amin’ny fitaratra ka tsy mahita tsara fa manjavozavo; fa rahatrizay dia hahita mifanatrika; ankehitriny dia sombintsombiny ihany no fantatro; fa rahatrizay dia ho fantatro tsara toy izay nahafantarana ahy. 
1Corinthians13:13 Ary ankehitriny dia ireto telo ireto no mitoetra: Ny finoana, ny fanantenana, ny fitiavana; fa ny fitiavana no lehibe indrindra amin’ireo." 
1Corinthians14:1 Miezaha mitady ny fitiavana, nefa maniria fatratra ny zavatra ara-panahy koa, indrindra fa ny haminany." 
1Corinthians14:2 Fa izay miteny amin’ny fiteny tsy fantatra dia tsy miteny amin’olona fa amin’Andriamanitra; fa amin’ny fanahy no itenenany zavamiafina ka tsy misy olona mahazo izay lazainy; 
1Corinthians14:3 fa izay maminany kosa dia miteny amin’olona ho fampandrosoana sy ho fampirisihana ary ho fampiononana. 
1Corinthians14:4 Izay miteny amin’ny fiteny tsy fantatra dia mampandroso ny tenany; fa izay maminany kosa dia mampandroso ny fiangonana. 
1Corinthians14:5 Tiako raha samy hiteny amin’ny fiteny tsy fantatra ianareo rehetra; kanefa aleo maminany; fa izay maminany dia lehibe noho izay miteny amin’ny fiteny tsy fantatra, raha tsy mandika teny koa izy hahazoan’ny fiangonana fampandrosoana." 
1Corinthians14:6 Raha mankeo aminareo aho izao, ry rahalahy, ka miteny amin’ny fiteny tsy fantatra, inona moa no soa ho vitako aminareo amin’izany raha tsy fanambaràna, na fahalalana, na faminaniana, na fampianarana, no hitenenako aminareo?" 
1Corinthians14:7 Ary ny zavatra tsy manana aina, na sodina izany na lokanga, na dia maneno aza ka tsy mamoaka feo samihafa, ahoana no hahafantarana izay feo ataony, na an’ny sodina izany na an’ny lokanga?" 
1Corinthians14:8 Fa raha manao feo hafahafa ny trompetra, iza no hiomana hiady?" 
1Corinthians14:9 Dia toy izany koa ianareo: Raha tsy mazava ny teny aloaky ny vavanareo, hatao ahoana no fahafantatra izay lazainareo? Fa raha tsy izany dia hiteny amin’ny rivotra ianareo." 
1Corinthians14:10 Misy fiteny samihafa eto amin’izao tontolo izao ka samy manana ny heviny avy ireny. 
1Corinthians14:11 Koa raha tsy mahalala ny hevitry ny fiteny aho dia ho vaka amiko izay miteny, ary izaho kosa dia ho vaka amin’izay miteny." 
1Corinthians14:12 Ary toy izany koa ianareo: Raha fatra-paniry ny zava-panahy dia izay hampandroso ny fiangonana no tadiavo indrindra. 
1Corinthians14:13 Koa aoka izay miteny amin’ny fiteny tsy fantatra hangataka mba hahay mandika teny koa. 
1Corinthians14:14 Fa raha mivavaka amin’ny fiteny tsy fantatra aho dia ny fanahiko ihany no mivavaka fa tsy mba mandray anjara ny saiko. 
1Corinthians14:15 Ahoana ary no izy? Sady hivavaka miaraka amin’ny fanahiko aho no hivavaka miaraka koa amin’ny saina; sady hihira miaraka amin’ny fanahy aho no hihira miaraka amin’ny saina koa. 
1Corinthians14:16 Fa raha manao fisaorana araka ny fanahy fotsiny ianao dia hataon’izay tsy mahay ahoana no hiteny Amena raha misaotra ianao satria tsy mahafantatra izay lazainao izy? 
1Corinthians14:17 Marina fa misaotra ianao, nefa tsy mba nampandroso ny hafa izany." 
1Corinthians14:18 Misaotra an’Andriamanitra aho fa miteny amin’ny fiteny tsy fantatra mihoatra noho ianareo rehetra; 
1Corinthians14:19 nefa raha ao am-piangonana dia aleoko manao teny dimy fantatry ny saiko mba hampianarako ny hafa koa, toy izay hanao teny iray alina amin’ny fiteny tsy fantatra." 
1Corinthians14:20 Ry rahalahy, aza mba ho zaza amin’ny fahalalana; raha amin’ny lolompo dia aoka ho zaza bodo aza, fa amin’ny fahalalana kosa dia aoka ho lehilahy lehibe." 
1Corinthians14:21 Voasoratra ao amin’ny lalàna hoe: «Amin’ny olona hafa fiteny sy amin’ny molotry ny olon-kafa no hitenenako amin’ity firenena ity; nefa na amin’izany aza dia tsy hihaino Ahy izy, hoy NY TOMPO» (Isa 28.11-12)." 
1Corinthians14:22 Koa ny fiteny tsy fantatra dia famantarana ho an’ny tsy mino fa tsy ho an’ny mino; fa ny faminaniana kosa dia ho an’ny mino fa tsy ho an’ny tsy mino. 
1Corinthians14:23 Koa raha vory ny mpiangona rehetra, ary ny olona rehetra dia samy miteny amin’ny fiteny tsy fantatra, ary miditra ny tsy mahay, na ny tsy mino, tsy holazainy va fa very saina ianareo?" 
1Corinthians14:24 Fa raha samy maminany izy rehetra, ary miditra ny tsy mino, na ny tsy mahay, dia ho voan’ny anatra ataon’izy rehetra izy sady hotsarain’izy rehetra;" 
1Corinthians14:25 koa miseho ny zavatra takona ao am-pony, dia hiankohoka izy ka hivavaka amin’Andriamanitra sady hilaza fa eo aminareo marina tokoa Andriamanitra." 
1Corinthians14:26 Ahoana ary no izy, ry rahalahy? Raha miangona ianareo dia misy te hihira, misy ta hampianatra, misy manana fanambaràna, misy manana fiteny tsy fantatra, misy manana fandikan-teny. Aoka ny zavatra rehetra hatao ho fampandrosoana." 
1Corinthians14:27 Raha misy miteny amin’ny fiteny tsy fantatra dia avelao ho roa na telo fa aza atao mihoatra noho izany ka ampifanarakarahina izy ireo; ary avelao hisy iray mandika teny. 
1Corinthians14:28 Fa raha tsy misy mpandika teny dia aoka izy hangina eo amin’ny fiangonana; fa aoka hiteny amin’ny tenany sy amin’Andriamanitra ihany izy. 
1Corinthians14:29 Ary aoka ny mpaminany roa na telo no hiteny fa aoka ho an’ny hafa ny hamantatra. 
1Corinthians14:30 Fa raha misy tsindrian’ny Fanahy eo am-pitoerana dia aoka hangina kosa ny voalohany; 
1Corinthians14:31 fa mahazo maminany tsirairay ianareo rehetra mba hianaran’izy rehetra sy hampirisihana azy rehetra; 
1Corinthians14:32 ary ny fanahin’ny mpaminany dia manaiky hofehezin’izy mpaminany. 
1Corinthians14:33 Fa Andriamanitra dia tsy Andriamanitra tompon’ny fikitranana, fa Andriamanitra tompon’ny fiadanana. Araka ny fanaon’ny fiangonan’ny olona masina rehetra" 
1Corinthians14:34 dia aoka hangina ny vehivavy raha ao am-piangonana; tsy avela hiteny izy fa aoka hanoa tsara araka ny lazain’ny lalàna koa. 
1Corinthians14:35 Ary raha misy tiany hianarana dia aoka izy hanontany ny lahy rehefa tonga any an-trano; fa mahamenatra raha miteny ao am-piangonana ny vehivavy. 
1Corinthians14:36 Avy aminareo va no niavian’ny tenin’Andriamanitra, sa ao aminareo ihany no nahatongavany?" 
1Corinthians14:37 Raha misy milaza azy ho mpaminany na mihevi-tena ho ara-panahy, dia aoka ho fantany tsara fa didin’ny Tompo ny teny izay soratako ho anareo." 
1Corinthians14:38 Fa raha misy tsy mahalala dia avelao izy tsy hahalala. 
1Corinthians14:39 Koa amin’izany, ry rahalahiko, maniria fatratra ny haminany, ary aza mandrara tsy hiteny amin’ny fiteny tsy fantatra;" 
1Corinthians14:40 kanefa aoka ny zavatra rehetra hatao amin’ny fahamendrehana sy ny filaminana. 
1Corinthians15:1 Ampahafantariko anareo, ry rahalahy, ny Filazantsara izay notoriko taminareo sy noraisinareo sady iorenanareo," 
1Corinthians15:2 izay amonjena anareo koa, raha tananareo tsara araka izay teny notoriko taminareo, raha tsy nino foana ianareo." 
1Corinthians15:3 Fa natolotro anareo ho isan’ny zavatra voalohany indrindra ilay noraisiko, dia izao: Maty noho ny fahotantsika Kristy* araka ny Soratra Masina," 
1Corinthians15:4 dia nalevina, ary natsangana tamin’ny andro fahatelo araka ny Soratra Masina;" 
1Corinthians15:5 ary niseho tamin’i Kefasy Izy, dia tamin’ny roa amby folo lahy koa." 
1Corinthians15:6 Rehefa afaka izany dia niseho tamin’ny rahalahy maherin’ny dimanjato Izy, ny ankamaroan’ireny dia mbola velona mandraka ankehitriny fa ny sasany no efa nodimandry." 
1Corinthians15:7 Rehefa afaka izany dia niseho tamin’i Jakoba Izy, avy eo dia tamin’ny apostoly rehetra." 
1Corinthians15:8 Ary ny farany tamin’izy rehetra dia izaho izay toy ny tsy tonga volana akory, dia mba nisehoany koa." 
1Corinthians15:9 Fa izaho dia kely indrindra amin’ny apostoly ka tsy mendrika hantsoina hoe apostoly satria efa nanenjika ny fiangonan’Andriamanitra aho. 
1Corinthians15:10 Fa ny fahasoavan’Andriamanitra no naha toy izao ahy; ary tsy foana ny fahasoavany nasehony tamiko; fa efa niasa fatratra mihoatra noho izy rehetra aho, nefa tsy izaho fa ny fahasoavan’Andriamanitra no nomba ahy." 
1Corinthians15:11 Koa na izaho na ry zareo dia araka izany no fitorinay ary araka izany koa no ninoanareo. 
1Corinthians15:12 Ary raha Kristy* no torina fa natsangana tamin’ny maty, ahoana no ilazan’ny sasany eo aminareo fa tsy misy fitsanganan’ny maty?" 
1Corinthians15:13 Fa raha tsy misy fitsanganan’ny maty, na dia Kristy aza dia tsy natsangana;" 
1Corinthians15:14 ary raha tsy natsangana Kristy dia foana ny toriteninay ary foana koa ny finoanareo. 
1Corinthians15:15 Dia hita ho vavolombelona mandainga ny amin’Andriamanitra izahay, satria efa nilaza fa Andriamanitra no nanangana an’i Kristy; nefa raha tsy atsangana ny maty dia tsy mba natsangany Izy." 
1Corinthians15:16 Fa raha tsy hatsangana ny maty, na dia Kristy koa aza dia tsy natsangana;" 
1Corinthians15:17 ary raha tsy natsangana Kristy dia zava-poana ny finoanareo; ary mbola ao amin’ny fahotanareo ihany ianareo; 
1Corinthians15:18 dia very koa izay efa nodimandry ao amin’i Kristy. 
1Corinthians15:19 Raha amin’izao fiainana izao ihany no anantenantsika an’i Kristy dia mahantra indrindra noho ny olona rehetra isika. 
1Corinthians15:20 Nefa tsy izany, fa efa natsangana tamin’ny maty tokoa Kristy ho santatr’izay efa nodimandry." 
1Corinthians15:21 Ary satria olona iray no nisehoan’ny fahafatesana dia olona iray kosa no nisehoan’ny fitsanganan’ny maty. 
1Corinthians15:22 Fa tahaka ny ahafatesan’ny olona rehetra ao amin’i Adama no ahaveloman’ny olona rehetra kosa ao amin’i Kristy. 
1Corinthians15:23 Nefa samy amin’ny filaharany avy: Kristy no santatra; rehefa afaka izany dia izay an’i Kristy amin’ny fiaviany. 
1Corinthians15:24 Ary rehefa afaka izany dia avy ny farany ka amin’izay dia hatolony ho an’Andriamanitra Ray ny fanjakana, rehefa nofoanany ny fanapahana rehetra sy ny fahefana rehetra ary ny hery rehetra." 
1Corinthians15:25 Fa tsy maintsy manjaka Izy, mandra-panaony ny fahavalony rehetra ho eo ambanin’ny tongony (Sal 110.1)." 
1Corinthians15:26 Ny fahafatesana no fahavalo farany horesena. 
1Corinthians15:27 Fa «efa nampanekeny ho eo ambanin’ny tongony ny zavatra rehetra» (Sal 8.6). Fa na dia lazainy aza hoe: «Ny zavatra rehetra no nampanekena», dia mazava fa tsy mba isan’izany ny Ray izay nampanaiky Azy ny zavatra rehetra." 
1Corinthians15:28 Ary rehefa nampanekena Azy ny zavatra rehetra dia ny tenan’ny Zanaka koa aza no hanaiky ny Ray izay nampanaiky Azy ny zavatra rehetra mba tsy hisy fototra sy antony afa-tsy Andriamanitra irery ihany. 
1Corinthians15:29 Raha tsy izany, hanao ahoana izay natao batisa hisolo ny maty? Raha tsy hatsangana mihitsy ny maty, nahoana ireny no atao batisa misolo azy?" 
1Corinthians15:30 Ary nahoana izahay no manao vy very ny ainay mandrakariva? 
1Corinthians15:31 Maty isanandro aho; lazaiko marina aminareo izany, ry rahalahy, satria ianareo no reharehako ao amin’i Kristy Jesosy Tompontsika." 
1Corinthians15:32 Raha araka ny fijerin’olombelona no niadiako tamin’ny bibidia tany Efesosy, inona no soa azoko amin’izany? Raha tsy hatsangana ny maty dia «aoka isika hihinana sy hisotro fa rahampitso dia ho faty» (Isa 22.13)." 
1Corinthians15:33 Aza mety hofitahina ianareo; ny fikambanana amin’ny ratsy dia manimba ny fitondrantena tsara. 
1Corinthians15:34 Aoka ho tonga saina tsara ary aza manota; fa tsy manana ny fahalalana an’Andriamanitra ny sasany; ny hampahamenatra anareo no ilazako izany. 
1Corinthians15:35 Fa hisy hiteny hoe: Ahoana ary no fomba hitsanganan’ny maty? Ary tena manao ahoana no hisehoany? 
1Corinthians15:36 Ry adala! Izay afafinao dia tsy azo velomina raha tsy maty aloha; 
1Corinthians15:37 ary izay afafinao, tsy dia ny tenany izay ho avy no afafinao, fa ny voa fotsiny ihany, na voam-barimbazaha na voa hafa;" 
1Corinthians15:38 fa Andriamanitra manome azy tena araka ny sitraky ny fony, ary ny voa rehetra dia samy omeny tena mampiavaka azy avy." 
1Corinthians15:39 Tsy mitovy ny nofo rehetra; fa hafa ny an’ny olona, hafa ny nofon’ny biby, hafa ny nofon’ny vorona, hafa ny an’ny hazandrano." 
1Corinthians15:40 Misy tenan’ny any an-danitra, misy tenan’ny etỳ an-tany; fa hafa ny voninahitry ny any an-danitra, hafa ny an’ny etỳ an-tany." 
1Corinthians15:41 Hafa ny voninahitry ny masoandro, hafa ny voninahitry ny volana, hafa ny voninahitry ny kintana; fa ny kintana iray dia hafa voninahitra noho ny kintana iray." 
1Corinthians15:42 Dia toy izany koa ny fitsanganan’ny maty: Afafy amin’ny fahalovana izy, atsangana amin’ny tsy fahalovana;" 
1Corinthians15:43 afafy amin’ny fahafaham-boninahitra Izy, atsangana amin’ny voninahitra; afafy amin’ny fahalemena izy, atsangana amin’ny hery;" 
1Corinthians15:44 afafy ny tena araka ny fomban’ny mananaina, fa atsangana ny tena araka ny fombam-panahy. Raha misy tena araka ny fomban’ny mananaina dia misy araka ny fombam-panahy koa." 
1Corinthians15:45 Ary araka izany koa ny voasoratra hoe: «I Adama, olona voalohany no natao mananaina» (Gen 2.7); i Adama farany no natao fanahy mahavelona." 
1Corinthians15:46 Tsy izay amin’ny fanahy anefa no voalohany fa izay amin’ny mananaina, dia izay vao amin’ny fanahy." 
1Corinthians15:47 Ny olona voalohany avy amin’ny tany dia avy amin’ny tany; ny olona faharoa dia avy any an-danitra. 
1Corinthians15:48 Toy ilay avy amin’ny tany dia tahaka azy koa ilay avy amin’ny tany; ary toy izay avy any an-danitra dia tahaka azy koa izay rehetra avy any an-danitra. 
1Corinthians15:49 Ary toy ny nitondrantsika ny endriky ny amin’ny tany no hitondrantsika ny endrik’ilay avy any an-danitra koa. 
1Corinthians15:50 Fa izao no lazaiko, ry rahalahy: Tsy afaka mandova ny fanjakan’Andriamanitra ny nofo aman-dra, ary tsy mandova ny tsy fahalovana ny fahalovana." 
1Corinthians15:51 Indro, zavamiafina no ambarako aminareo: Tsy hodimandry avokoa isika rehetra," 
1Corinthians15:52 fa vetivety, amin’ny indray mipy maso, rehefa maneno ny trompetra farany, dia hovana isika rehetra; fa hotsofina ny trompetra, ary hatsangana tsy ho lo intsony ny maty dia hovana isika." 
1Corinthians15:53 Fa ity mety lo ity dia tsy maintsy hitafy ny tsy fahalovana, ary ity mety maty ity dia tsy maintsy hitafy ny tsy fahafatesana." 
1Corinthians15:54 Fa rehefa mitafy ny tsy fahalovana ity mety lo ity ary mitafy ny tsy fahafatesana ity mety maty ity dia ho tanteraka ny teny voasoratra hoe: «Ny fahafatesana dia voatelina ka resy» (Isa 25.8). 
1Corinthians15:55 «Ry fahafatesana ô, aiza ny fandresenao? Ry fahafatesana ô, aiza ny fanindronanao?» (Hos 13.14)" 
1Corinthians15:56 Fa ny ota no fanindronan’ny fahafatesana; ary ny lalàna no herin’ny ota. 
1Corinthians15:57 Fa isaorana anie Andriamanitra izay manome antsika ny fandresena amin’ny alalan’i Jesosy Kristy* Tompontsika. 
1Corinthians15:58 Koa amin’izany, ry rahalahy malalako, dia miorena tsara, aza miova, ary mahefà be mandrakariva amin’ny asan’ny Tompo, satria fantatrareo fa tsy foana tsy akory ny fikelezanareo aina ao amin’ny Tompo." 
1Corinthians16:1 Ny amin’ny famoriam-bola ho an’ny olona masina dia mba manaova koa ianareo, toy izay nasaiko nataon’ny fiangonana any Galatia." 
1Corinthians16:2 Amin’ny andro voalohany amin’ny herinandro dia samia manokana tahiry any an-tranony avy araka izay azony atao fanomezana mba tsy ho amin’ny fahatongavako vao hatao ny fanangonana izany. 
1Corinthians16:3 Rehefa tonga aho dia izay olona ankasitrahanareo no hirahiko, mitondra taratasy, hanatitra ny fanomezanareo ho any Jerosalema." 
1Corinthians16:4 Ary raha tokony handeha ho any koa aho dia hiaraka amiko ireo. 
1Corinthians16:5 Hankaty aminareo aho rehefa avy mamakivaky an’i Makedonia, fa hamakivaky an’i Makedonia mantsy aho;" 
1Corinthians16:6 angamba hitoetra eo aminareo aho, na handany ny ririnina aza, mba hamatsianareo ahy any amin’izay halehako." 
1Corinthians16:7 Fa tsy mikasa hamangy anareo toy ny mandalo fotsiny aho ankehitriny; fa manantena hijanona elaela any aminareo aho raha sitrapon’ny Tompo. 
1Corinthians16:8 Nefa hijanona any Efesosy aho mandra-piavin’ny Pentekosta; 
1Corinthians16:9 fa varavarana lehibe no voavoha ho ahy hahazoako miasa tsara, nefa maro ny mpanohitra." 
1Corinthians16:10 Rehefa tonga i Timoty dia tandremo mba tsy hanan-tahotra izy eo anivonareo; fa ny asan’ny Tompo no ataony, tahaka ny ataoko koa." 
1Corinthians16:11 Koa aza avela hisy olona hanao tsinontsinona azy; fa vatsio tsara izy mba ho tonga atỳ amiko; fa miandry azy mbamin’ny rahalahy sasany aho. 
1Corinthians16:12 Ary ny amin’ny rahalahy Apolosy dia niangavy azy fatratra aho hiaraka amin’ny rahalahy hankaty aminareo, nefa tsy sitrapony mihitsy ny handeha izao; fa ho avy ihany izy rehefa misy andro mahalalaka azy." 
1Corinthians16:13 Miambena ianareo, tomoera tsara amin’ny finoana, aoka hitomban-dahy, mahereza." 
1Corinthians16:14 Izay rehetra ataonareo dia ataovy amin’ny fitiavana! 
1Corinthians16:15 Fantatrareo ny ankohonan’i Stefanasy fa voaloham-bokatr’i Akaia izy sady efa nanolo-tena ho amin’ny fanompoana ny olona masina; dia mangataka aminareo aho, ry rahalahy," 
1Corinthians16:16 mba hanaiky tsara ny olona tahaka ireny sy izay rehetra miara-miasa sy mikely aina koa ianareo. 
1Corinthians16:17 Faly aho noho ny fahatongavan’i Stefanasy sy i Fortonato ary i Akaìko; fa ireo no nahefa ny tsy vitanareo; 
1Corinthians16:18 fa namelombelona ny fanahiko sy ny anareo koa izy; koa mahaiza mankasitraka ny olona tahaka ireny. 
1Corinthians16:19 Manao veloma anareo ny fiangonana atỳ Azia. Manao veloma anareo indrindra ao amin’ny Tompo i Akoila sy i Prisila mbamin’ny fiangonana izay ao an-tranony. 
1Corinthians16:20 Manao veloma anareo ny rahalahy rehetra. Mifanaova veloma amin’ny fanorohana masina. 
1Corinthians16:21 Ny tanako, izaho Paoly, no anaovako veloma." 
1Corinthians16:22 Raha misy tsy tia ny Tompo dia aoka ho voaozona izy! Marana ta. 
1Corinthians16:23 Ho aminareo anie ny fahasoavan’i Jesosy Kristy* Tompo. 
1Corinthians16:24 Ny fitiavako dia ao aminareo rehetra ao amin’i Kristy Jesosy. 
2Corinthians1:1 I Paoly, apostolin’i Kristy* Jesosy noho ny sitrapon’Andriamanitra, ary i Timoty rahalahy, no mamangy ny fiangonan’Andriamanitra izay any Korinto mbamin’ny olona masina rehetra manerana an’i Akaia:" 
2Corinthians1:2 Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo. 
2Corinthians1:3 Isaorana anie Andriamanitra, Rain’i Jesosy Kristy* Tompontsika, Rain’ny famindrampo sady Andriamanitry ny fampiononana rehetra," 
2Corinthians1:4 izay mampionona anay amin’ny fahorianay rehetra mba hahaizanay mampionona izay rehetra mitondra fahoriana kosa, amin’ny fampiononana izay ampiononan’Andriamanitra anay." 
2Corinthians1:5 Fa araka ny haben’ny fijalian’i Kristy mihatra aminay no haben’ny fampiononana anay kosa amin’ny alalan’i Kristy. 
2Corinthians1:6 Ary raha ampahorina izahay dia ho fampiononana sy famonjena anareo izany; ary raha ampiononina izahay dia ho fampiononana anareo izany ka miasa amin’ny fiaretanareo fahoriana mitovy indrindra amin’izay entinay. 
2Corinthians1:7 Ary mafy orina tsara ny fanantenanay ny aminareo, satria fantatray fa tahaka ny iombonanareo ny fahoriana no iombonanareo ny fampiononana koa." 
2Corinthians1:8 Fa tsy tianay tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, ny amin’ny fahoriana izay nanjo anay tany Azia, fa novesarana indrindra mihoatra noho ny zakanay izahay ka efa saika nafoinay hatramin’ny ainay aza;" 
2Corinthians1:9 eny, tsy nanampo izay ho velona intsony izahay, mba tsy hitokianay amin’ny tenanay fa amin’Andriamanitra izay manangana ny maty." 
2Corinthians1:10 Ary Izy no nahafaka anay tamin’izao fahafatesana lehibe izao, ary mbola hanafaka koa; eny, Izy no antenainay fa mbola hanafaka anay hatrany," 
2Corinthians1:11 satria ianareo koa dia miara-miasa ho anay amin’ny fivavahanareo, mba hisaoran’ny maro ny aminay noho ny fahasoavana azonay tamin’ny nataon’ny maro." 
2Corinthians1:12 Fa izao no ataonay ho rehareha: Ny fieritreretanay no vavolombelona fa tamin’ny fahatsorana sy ny fahadiovam-po avy amin’Andriamanitra, ary tsy tamin’ny fahendrena ara-nofo, fa tamin’ny fahasoavan’Andriamanitra, no nitondranay tena teo amin’izao tontolo izao, indrindra fa teo aminareo." 
2Corinthians1:13 Fa tsy manoratra teny hafa aminareo izahay, afa-tsy izay vakinareo na izay fantatrareo; ary manantena aho fa mbola ho fantatrareo ny farany," 
2Corinthians1:14 araka ny efa fantapantatrareo ihany fa reharehanareo izahay, dia tahaka anareo kosa izay reharehanay amin’ny andron’i Jesosy Tompontsika." 
2Corinthians1:15 Ary tamin’izany fahatokiana izany dia nikasa hankaty aminareo aloha aho mba hahazoanareo soa fanindroany," 
2Corinthians1:16 ary nikasa hankany Makedonia raha avy atỳ aminareo, ary hiverina ho atỳ aminareo indray raha avy any Makedonia, dia mba hovatsinareo ny diako ho any Jodia*." 
2Corinthians1:17 Koa raha nikasa izany aho, moa nanao kitoatoa va aho? Ary izay zavatra kasaiko, moa kasaiko araka ny nofo va, mba hanaovako eny, eny foana, sy tsia, tsia foana?" 
2Corinthians1:18 Fa raha mahatoky koa Andriamanitra, ny teninay taminareo dia tsy hoe sady eny no tsia;" 
2Corinthians1:19 fa ny Zanak’Andriamanitra, dia Jesosy Kristy*, izay notorinay teo aminareo, dia izaho sy i Silasy ary i Timoty, dia tsy hoe sady eny no tsia, satria ao Aminy dia eny ihany." 
2Corinthians1:20 Fa na firy na firy ny teny fikasan’Andriamanitra dia ao Aminy ny eny ary amin’ny alalany koa ny Amena, ho voninahitr’Andriamanitra amin’ny ataonay." 
2Corinthians1:21 Fa izay mampitoetra anay sy ianareo ao amin’i Kristy sady nanosotra antsika dia Andriamanitra 
2Corinthians1:22 izay nanisy tombo-kase antsika koa ka nanome ny Fanahy ho santatra ato am-pontsika. 
2Corinthians1:23 Ary miantso an’Andriamanitra ho vavolombelona ny amin’ny fanahiko aho, fa ny fialako nenina aminareo ihany no tsy mbola nankanesako tatỳ Korinto." 
2Corinthians1:24 Kanefa tsy mihambo ho tompon’ny finoanareo izahay fa mpiara-miasa hampandroso ny fifalianareo, satria finoana no mahatafajoro anareo." 
2Corinthians2:1 Ny sitrapoko dia ny tsy hiverenako any aminareo indray amin’alahelo. 
2Corinthians2:2 Fa raha mampalahelo anareo aho, iza moa no mampifaly ahy, afa-tsy ilay nampalaheloviko ihany?" 
2Corinthians2:3 Ary nanoratra izany indrindra aho, fandrao rehefa tonga aho dia hahazo alahelo amin’izay tokony hifaliako, satria matoky anareo rehetra aho, fa ny fifaliako dia anareo rehetra koa." 
2Corinthians2:4 Fa tamin’ny haben’ny fahoriana sy ny alahelon’ny foko no nanoratako taminareo tamin’ny ranomaso be, tsy ny hampalahelovana anareo fa ny mba hahafantaranareo ny fitiavana izay itiavako anareo manokana." 
2Corinthians2:5 Fa raha nisy nahatonga alahelo dia tsy izaho no nampalaheloviny fa ianareo rehetra, nefa mba tsy ho tafahoatra loatra ny teniko, dia ny sasany aminareo." 
2Corinthians2:6 Ampy ho an’izany olona izany ny fampijaliana nataon’ny maro," 
2Corinthians2:7 koa aleo kosa ianareo mamela heloka sy mampifaly azy, fandrao dia kivin’ny alahelo tafahoatra izany olona izany." 
2Corinthians2:8 Koa mananatra anareo aho mba hekenareo ny handray azy tsara amin’ny fitiavana. 
2Corinthians2:9 Fa izany koa no nanoratako mba ho fantatro izay toetranareo, na mankatò amin’ny zavatra rehetra ianareo, na tsia." 
2Corinthians2:10 Fa izay avelanareo heloka dia mba avelako heloka koa; ary izaho anefa, raha nisy heloka navelako dia noho ny aminareo no namelako azy teo imason’i Kristy*," 
2Corinthians2:11 fandrao ho resin’ny fitak’i Satana isika, fa fantatsika ny teti-dratsiny." 
2Corinthians2:12 Ary rehefa tonga tany Troasy hitory ny Filazantsaran’i Kristy* aho ka novohana varavarana ao amin’ny Tompo 
2Corinthians2:13 dia tsy tafandry mandry aho satria tsy nahita an’i Titosy rahalahiko; ary nanao veloma ny olona aho, dia niala teo nankany Makedonia." 
2Corinthians2:14 Fa isaorana anie Andriamanitra izay mitondra anay mandrakariva ao amin’i Kristy* toy ny fanaon’izay avy nandresy ka ampisehoany ny hanitry ny fahalalana Azy eny tontolo eny izahay. 
2Corinthians2:15 Fa hanitr’i Kristy ho an’Andriamanitra izahay amin’izay hovonjena sy izay ho very: 
2Corinthians2:16 Amin’ny sasany dia hanitra avy amin’ny fahafatesana ho amin’ny fahafatesana; fa amin’ny sasany kosa dia hanitra avy amin’ny fiainana ho amin’ny fiainana. Koa iza moa no antonona ho amin’izany zavatra izany? 
2Corinthians2:17 Fa tsy mba toy ny maro izay manatsatso ny tenin’Andriamanitra hahazoam-bola izahay; fa toy ny amin’ny fahadiovam-po kosa, dia avy amin’Andriamanitra, sady eo anatrehan’Andriamanitra no itenenanay ao amin’i Kristy." 
2Corinthians3:1 Moa midera tena indray va izahay? Sa toy ny sasany ka mila epistily filazan-tsoa anay ho anareo, na avy aminareo?" 
2Corinthians3:2 Ianareo no epistilinay voasoratra ato am-ponay sady fantatra sy vakin’ny olona rehetra; 
2Corinthians3:3 eny, aseho ho epistilin’i Kristy* izay entinay ianareo, tsy nosoratana tamin’ny ranomainty anefa fa tamin’ny Fanahin’Andriamanitra velona, tsy teo amin’izay tena vato fisaka anefa fa teo amin’izay vato fisaka nofo, dia ny fo." 
2Corinthians3:4 Ary manana izany fahatokiana izany eo anatrehan’Andriamanitra izahay amin’ny alalan’i Kristy. 
2Corinthians3:5 Kanefa tsy mihambo hanana fahafahana avy aminay izahay hihevitra na inona na inona avy amin’ny tenanay; fa ny fahafahanay dia avy amin’Andriamanitra 
2Corinthians3:6 izay efa nahafahanay koa ho tonga mpanompon’ny fanekena vaovao, tsy amin’ny soratra anefa fa amin’ny Fanahy; ny soratra dia mahafaty, fa ny Fanahy no mahavelona." 
2Corinthians3:7 Fa raha ny asa fanompoan’ny fahafatesana aza, dia ilay voasoratra teo amin’ny vato, no nisy voninahitra ka tsy nahabanjina ny tavan’i Mosesy ny Zanak’Israely noho ny voninahitry ny tavany izay nandalo ihany," 
2Corinthians3:8 tsy mainka hisy voninahitra va ny fanompoan’ny Fanahy? 
2Corinthians3:9 Fa raha nisy voninahitra ny fanompoana nitondra ny fanamelohana dia vao mainka hanana tombom-boninahitra ny fanompoana mitondra ny fahamarinana. 
2Corinthians3:10 Ary izay nisy voninahitra teo aza dia tsy manana voninahitra fotsiny amin’izao raha ampitahaina amin’ny voninahitra tonga lafatra. 
2Corinthians3:11 Fa raha ny mandalo aza no nisy voninahitra, mainka fa ny mitoetra dia ho rakotra voninahitra kokoa." 
2Corinthians3:12 Koa amin’izany, satria manana izany fanantenana izany izahay, dia feno fahasahiana tokoa;" 
2Corinthians3:13 tsy tahaka an’i Mosesy izay nanarona ny tavany tamin’ny fisalobonana mba tsy hibanjinan’ny Zanak’Israely ny fiafaran’izany voninahitra nihalevona izany. 
2Corinthians3:14 Fa efa donto ny sainy; fa ambaraka androany dia mbola tsy nesorina ihany izany fisalobonana izany, raha vakina ny tenin’ny fanekena taloha, satria ao amin’i Kristy ihany no anesorana izany." 
2Corinthians3:15 Fa misy fisalobonana manarona ny fony ambaraka androany, rehefa vakina ny tenin’i Mosesy." 
2Corinthians3:16 Kanefa rehefa miverina amin’ny Tompo izy dia hesorina ihany ny fisalobonana. 
2Corinthians3:17 Ary ny Tompo izany Fanahy izany; ary izay itoeran’ny Fanahin’ny Tompo no itoeran’ny fahafahana. 
2Corinthians3:18 Fa isika rehetra kosa dia amin’ny tava tsy misarona no ibanjinantsika ny voninahitry ny Tompo, tahaka ny amin’ny fitaratra, ka ovany hitovy endrika Aminy, avy amin’ny voninahitra ho amin’ny voninahitra, toy ny avy amin’ny Tompo, dia ny Fanahy." 
2Corinthians4:1 Ary amin’izany, satria manana izany fanompoana izany izahay, araka ny nahazoanay famindrampo, dia tsy very ny fahasahianay." 
2Corinthians4:2 Fa efa nolavinay ny zavatra takona mahamenatra ka tsy mandeha amin’ny hafetsena ratsy, na manatsatso ny tenin’Andriamanitra izahay; fa amin’ny fanehoana ny marina no ideranay tena amin’ny fieritreretan’ny olona rehetra eo imason’Andriamanitra." 
2Corinthians4:3 Fa raha miafina ny Filazantsara torinay dia miafina amin’izay ho very," 
2Corinthians4:4 satria amin’ireny dia nohajambain’ny andriamanitr’izao tontolo izao ny sainy tsy mino, mba tsy hamirapiratan’ny fahazavan’ny Filazantsaran’ny voninahitr’i Kristy* izay endrik’Andriamanitra." 
2Corinthians4:5 Fa tsy ny tenanay no torinay fa Kristy Jesosy Tompo, ary mpanomponareo noho ny amin’i Jesosy izahay." 
2Corinthians4:6 Fa Andriamanitra izay nandidy hoe: Aoka ny mazava hahazava ao amin’ny maizina, Izy no nampahazava ny fonay ho amin’ny fahazavan’ny fahalalana ny voninahitr’Andriamanitra eo amin’ny tavan’i Jesosy Kristy." 
2Corinthians4:7 Fa manana izao rakitra izao ao anaty vilany tany izahay, mba ho an’Andriamanitra ny halehiben’ny hery fa tsy ho avy aminay." 
2Corinthians4:8 Voageja manodidina izahay nefa tsy tery; very hevitra nefa tsy mamoy fo; 
2Corinthians4:9 enjehina nefa tsy nafoy; potraka nefa tsy maty; 
2Corinthians4:10 mitondra ny fahafatesan’i Jesosy hatrany ao amin’ny tena izahay mba haseho ao amin’ny tenanay koa ny fiainan’i Jesosy. 
2Corinthians4:11 Fa izahay izay velona dia atolotra ho amin’ny fahafatesana mandrakariva noho ny amin’i Jesosy, mba haseho ao amin’ny nofonay mety maty koa ny fiainan’i Jesosy." 
2Corinthians4:12 Koa ny fahafatesana no miasa ao aminay fa ny fiainana kosa no ao aminareo. 
2Corinthians4:13 Ary satria manana izany fanahin’ny finoana izany indrindra izahay, araka ny voasoratra hoe: «Nino aho ka niteny» (Sal 116.10), dia mino koa izahay ka miteny;" 
2Corinthians4:14 fa fantatray fa izay nanangana an’i Jesosy Tompo no hanangana anay koa miaraka amin’i Jesosy ka hametraka anay eo akaikiny miaraka aminareo. 
2Corinthians4:15 Fa ny zavatra rehetra dia natao noho ny aminareo mba hitomboan’ny fisaorana ho voninahitr’Andriamanitra noho ny fitombon’ny fahasoavana amin’ny maro. 
2Corinthians4:16 Ary tsy ketraka izahay; fa na dia mihalevona aza ny toetranay ivelany, dia havaozina isanandro isanandro kosa ny toetranay anatiny." 
2Corinthians4:17 Fa ny fahoriantsika ankehitriny dia maivana sy vetivety foana, ary manomana antsika ho amin’ny voninahitra mandrakizay izay tsy misy fetrany sady manan-danja lehibe." 
2Corinthians4:18 Raha tsy mijery ny hita isika fa ny tsy hita; fa ny hita dia mandalo ihany, fa ny tsy hita no haharitra mandrakizay." 
2Corinthians5:1 Fa fantatsika fa raha ravana ny tranolay izay itoerantsika etỳ an-tany dia manana izay voarafitr’Andriamanitra isika, dia trano tsy nataon-tanana izay maharitra mandrakizay any an-danitra." 
2Corinthians5:2 Ary misento ao anatin’ity isika ka maniry indrindra hitafy ny tranontsika izay avy any an-danitra koa; 
2Corinthians5:3 fa ho hita mitafy isika, fa tsy mba mitanjaka." 
2Corinthians5:4 Fa isika izay amin’izao tranolay izao dia misento noho ny mahavesatra antsika, satria tsy tiantsika ny hendahina fa ny mba hotafina kosa mba hatelin’ny fiainana ny mety maty." 
2Corinthians5:5 Ary izay efa nanamboatra antsika ho amin’izany indrindra dia Andriamanitra izay efa nanome antsika ny santatry ny Fanahy. 
2Corinthians5:6 Koa matoky mandrakariva isika, sady fantatsika fa raha mitoetra ao amin’ny tena isika dia mitoetra ivelany ary lavitra ny Tompo," 
2Corinthians5:7 fa finoana no andehanantsika fa tsy fahitana; 
2Corinthians5:8 eny, matoky isika ka aleontsika ny tsy hitoetra ao amin’ny tena fa ny hitoetra ao amin’ny Tompo." 
2Corinthians5:9 Koa dia ataontsika ho voninahitra ny mba hankasitrahany antsika, na mitoetra ao amin’ny tena isika na ivelan’ny tena." 
2Corinthians5:10 Fa isika rehetra dia samy tsy maintsy ho hita toetra miharihary eo amin’ny fitsaran’i Kristy mba handraisan’ny olona rehetra ny valin’izay zavatra nataon’ny tenany, dia araka izay nataony, na tsara na ratsy." 
2Corinthians5:11 Koa amin’izany, satria fantatray ny fahatahorana ny Tompo, dia ny olona no resenay lahatra, fa amin’Andriamanitra kosa dia efa voaseho rahateo izahay, ary manantena aho fa voaseho ao amin’ny fieritreretanareo koa." 
2Corinthians5:12 Tsy midera tena aminareo akory izahay fa manome anareo izay hahazoanareo mirehareha ny aminay, mba hisy havalinareo izay mirehareha ny amin’ny miseho etỳ ivelany ihany fa tsy amin’ny ao am-po." 
2Corinthians5:13 Fa raha very saina izahay dia ho an’Andriamanitra; fa raha tsy very saina izahay, dia ho anareo." 
2Corinthians5:14 Fa ny fitiavan’i Kristy* no manery anay, satria izao no hevitray: Maty ny olona iray hamonjy ny olona rehetra, dia maty koa izy rehetra;" 
2Corinthians5:15 ary maty hamonjy ny olona rehetra Izy, mba tsy ho velona ho an’ny tenany intsony izay velona fa ho an’izay efa maty sy nitsangana hamonjy azy." 
2Corinthians5:16 Koa tsy mahalala olona intsony araka ny nofo isika; eny, na dia nahafantatra an’i Kristy araka ny nofo aza isika, ankehitriny dia tsy fantatsika araka izany intsony Izy." 
2Corinthians5:17 Koa raha misy olona ao amin’i Kristy dia olom-baovao izy. Efa lasa ny zavatra taloha, indro, efa tonga vaovao izany." 
2Corinthians5:18 Izany rehetra izany dia avy amin’Andriamanitra izay nampihavana antsika Taminy amin’ny alalan’i Kristy sady nanome anay ny fanompoana fampihavanana," 
2Corinthians5:19 dia izao: Andriamanitra ao amin’i Kristy no nampihavana izao tontolo izao Taminy ka tsy nanisa ny fahadisoany; ary napetrany aminay ny teny fampihavanana. 
2Corinthians5:20 Koa iraka solon’i Kristy izahay, toa ny hoe Andriamanitra mihitsy no mangataka anareo amin’ny alalanay hoe: Aoka ianareo hanaiky hampihavanina amin’Andriamanitra!" 
2Corinthians5:21 Izay tsy nahalala ota dia efa nataony ota hamonjy antsika mba ho tonga fahamarinan’Andriamanitra ao Aminy kosa isika. 
2Corinthians6:1 Koa satria mpiara-miasa Aminy izahay dia mangataka aminareo koa mba tsy hataonareo tsinontsinona ny fahasoavan’Andriamanitra izay noraisinareo taminay. 
2Corinthians6:2 Fa hoy Izy: «Tamin’ny taona fankasitrahana no nihainoako anao ary tamin’ny andro famonjena no namonjeko anao» (Isa 49.8). Indro, ankehitriny no andro fankasitrahana; indro, ankehitriny no andro famonjena." 
2Corinthians6:3 Tsy manao izay mahatafintohina izahay na amin’inona na amin’inona, mba tsy hanomezana tsiny ny fanompoana;" 
2Corinthians6:4 fa amin’ny zavatra rehetra dia mampiseho ny tenanay ho mpanompon’Andriamanitra izahay ka manana faharetana tokoa amin’ny fahoriana, amin’ny fahaterena, amin’ny fahantrana," 
2Corinthians6:5 amin’ny kapoka, amin’ny fatorana, amin’ny tabataba, amin’ny fisasarana, amin’ny tsy fahitan-tory, amin’ny fifadian-kanina," 
2Corinthians6:6 amin’ny fahadiovana, amin’ny fahalalana, amin’ny fahari-po, amin’ny fahamoram-panahy, amin’ny Fanahy Masina, amin’ny fitiavana tsy mihatsaravelatsihy," 
2Corinthians6:7 amin’ny teny fahamarinana, amin’ny herin’Andriamanitra, amin’ny fiadian’ny fahamarinana, na amin’ny ankavanana na amin’ny ankavia," 
2Corinthians6:8 amin’ny voninahitra sy ny fahafaham-boninahitra, amin’ny laza ratsy sy ny laza soa; tahaka ny mpamitaka nefa marina ihany;" 
2Corinthians6:9 tahaka ny tsy fantatra nefa fantatra tsara ihany; tahaka ny efa ho faty nefa indro, velona ihany; tahaka ny faizina nefa tsy vonoina;" 
2Corinthians6:10 tahaka ny ampalahelovina nefa faly mandrakariva; tahaka ny mahantra nefa mampanankarena ny maro; tahaka ny tsy manana na dia kely akory aza nefa manana ny zavatra rehetra. 
2Corinthians6:11 Ry Korintiana, miteny tsotra aminareo izahay, malalaka ny fonay." 
2Corinthians6:12 Tsy tery fo aminareo izahay fa ianareo no manidy ny fonareo. 
2Corinthians6:13 Ary ho setriny mifandanja amin’izany, miteny toy ny amin’ny zanako aho, aoka mba halalaka kosa ny fonareo." 
2Corinthians6:14 Aza mety hasiana zioga tsy antonona anareo hikambanana amin’ny tsy mino. Fa inona no iraisan’ny fahamarinana sy ny fahotana? Inona no iombonan’ny mazava sy ny maizina? 
2Corinthians6:15 Inona no ifanarahan’i Kristy* sy i Beliala? Inona no ifandraisan’ny mino sy ny tsy mino? 
2Corinthians6:16 Ary inona no ikambanan’ny tempolin’Andriamanitra amin’ny sampy? Fa isika no tempolin’Andriamanitra velona, araka ny nataon’Andriamanitra hoe: «Honina eo aminy Aho sy handeha eo aminy; ary ho Andriamaniny Aho, ary ho oloko izy» (Lev 26.11-12)." 
2Corinthians6:17 «Koa mialà eo aminy ianareo ka misaraha aminy, hoy NY TOMPO; aza manendry izay zavatra tsy madio, ary Izaho handray anareo." 
2Corinthians6:18 Ary ho Rainareo Aho, ary ho zanako lahy sy ho zanako vavy ianareo, hoy NY TOMPO Tsitoha» (Isa 52.11-12)." 
2Corinthians7:1 Koa raha manana ireo teny fikasana ireo isika, ry malala, dia aoka isika hanadio ny tenantsika ho afaka amin’ny fahalotoana rehetra, na amin’ny nofo na amin’ny fanahy, ka hahatanteraka ny fahamasinana amin’ny fahatahorana an’Andriamanitra." 
2Corinthians7:2 Asio toerana ho anay ny fonareo! Tsy nanao izay tsy marina tamin’olona izahay, tsy nanimba fiainan’olona izahay, tsy nanambaka olona izahay." 
2Corinthians7:3 Tsy miteny izany ho fanamelohana aho; fa efa nilaza rahateo koa fa ao am-ponay ianareo, mba hiara-maty sy hiara-belona isika." 
2Corinthians7:4 Be ny fahatokiako anareo, lehibe ny reharehako ny aminareo; feno fiononana aho sady feno hafaliana indrindra ao anatin’ny fahoriana rehetra manjo anay." 
2Corinthians7:5 Fa na dia efa tonga tany Makedonia aza izahay dia tsy nisy niainan’ny nofonay, fa nampahorina tamin’ny zavatra rehetra izahay: Teo ivelany, ady; tao anatiny, tahotra." 
2Corinthians7:6 Fa Andriamanitra izay mampionona ny mpandefitra no efa nampionona anay tamin’ny nahatongavan’i Titosy," 
2Corinthians7:7 ary tsy tamin’ny nahatongavany ihany fa tamin’ny fampiononana izay nampiononanareo azy koa, raha nambarany taminay ny fanirianareo sy ny fitomanianareo ary ny hafanam-ponareo amiko hanaiky ahy; koa vao mainka nitombo ny hafaliako." 
2Corinthians7:8 Fa na dia nampalahelo anareo tamin’ny epistily aza aho dia tsy manenina intsony, na dia efa nanenina ihany aza teo; fa fantatro fa efa nampalahelo anareo izany epistily izany, kanefa vetivety ihany." 
2Corinthians7:9 Mifaly kosa aho ankehitriny, nefa tsy noho ny nampalahelovana anareo fa noho ny nampalahelovana anareo ka nibebahanareo; fa nampalahelovina araka an’Andriamanitra ianareo ka tsy hisy na inona na inona avy aminay hitondra fahavoazana ho anareo." 
2Corinthians7:10 Fa ny alahelo araka an’Andriamanitra dia mahatonga fibebahana ho famonjena tsy anenenana; fa mahatonga fahafatesana kosa ny alahelon’izao tontolo izao. 
2Corinthians7:11 Eny, indro izany nampalahelovana anareo araka an’Andriamanitra izany indrindra dia nahatonga fahazotoana fatratra tao aminareo! Eny, fialan-tsiny manao ahoana! Fahatezerana manao ahoana! Fahatahorana manao ahoana! Faniriana manao ahoana! Hafanam-po manao ahoana! Famaliana ny ratsy natao manao ahoana! Tamin’izany rehetra izany dia nampiseho ny fahadiovanareo ny amin’izany raharaha izany ianareo." 
2Corinthians7:12 Koa na dia nanoratra taminareo aza aho dia tsy noho izay nahavita ny tsy marina, na noho izay niaritra ny tsy marina, fa mba hanehoana aminareo eo anatrehan’Andriamanitra ny hafanam-ponareo aminay." 
2Corinthians7:13 Ary noho izany dia nionona izahay. Ary tamin’ny fampiononana anay dia vao mainka nifaly izahay noho ny fifalian’i Titosy, fa efa namelombelona ny fanahiny ianareo rehetra." 
2Corinthians7:14 Ary raha nisy nataoko rehareha taminy ny aminareo dia tsy mahamenatra ahy izany; fa tahaka ny nilazanay marina ny zavatra rehetra taminareo dia tonga marina koa ny reharehanay tamin’i Titosy ny aminareo. 
2Corinthians7:15 Ary vao mainka miraiki-po aminareo aza izy raha mahatsiaro ny fankatoavanareo rehetra, dia ny haben’ny fahatahorana sy fanajana nandraisanareo azy." 
2Corinthians7:16 Faly aho fa afaka matoky anareo amin’ny zavatra rehetra. 
2Corinthians8:1 Ampahafantarinay anareo, ry rahalahy, ny fahasoavan’Andriamanitra izay nomena tao amin’ny fiangonana any Makedonia;" 
2Corinthians8:2 fa tamin’ny fahoriana be izay nizahan-toetra azy no nitomboan’ny hafaliany, ary ny hamafin’ny fahantrany no nampitombo ny harenan’ny fahalalahan-tanany." 
2Corinthians8:3 Koa vavolombelona aho fa araka ny zakany, eny, mihoatra noho ny zakany aza, sady araka ny sitrapony ihany, no nanomezany," 
2Corinthians8:4 sady nangataka mafy taminay koa izy mba havelanay hikambana amin’izany fanompoana ho an’ny olona masina izany; 
2Corinthians8:5 ary tsy araka ny nantenainay, fa ny tenany no natolony ho an’ny Tompo aloha, dia izay vao ho anay koa noho ny sitrapon’Andriamanitra." 
2Corinthians8:6 Koa dia nangataka an’i Titosy izahay mba hamita izany asa fanasoavana izany eo aminareo koa, araka ny efa nanombohany azy teo aloha." 
2Corinthians8:7 Nefa noho ny fanananareo ny feno amin’ny lafiny rehetra, na amin’ny finoana, na amin’ny teny, na amin’ny fahalalana, na amin’ny fahazotoana rehetra, na amin’ny fitiavanareo anay, dia aoka hanana ny fitiavana feno koa ianareo amin’izao asa fanasoavana izao." 
2Corinthians8:8 Tsy milaza izany ho didy aho fa noho ny zotom-pon’ny sasany dia te hizaha toetra ny fahamarinan’ny fitiavanareo. 
2Corinthians8:9 Fa fantatrareo ny fahasoavan’i Jesosy Kristy* Tompontsika, fa na dia nanankarena aza Izy, dia tonga mahantra noho ny aminareo, mba hampanan-karena anareo ny fahantrany." 
2Corinthians8:10 Ary ambarako izay hevitro ny amin’izany, fa mahatsara anareo izany, satria ianareo no nanomboka nanao fanangonana, ary ianareo rahateo no nanapa-kevitra ny hanao izany talohan’ny hafa, hatramin’ny taon-dasa." 
2Corinthians8:11 Tanteraho hatramin’ny farany ary izany, koa tahaka ny fahazotoanareo tamin’ny famolavolana ny asa dia aoka koa ho tahaka izany ny fanatanterahana azy, araka izay anananareo." 
2Corinthians8:12 Fa raha misy ny fahazotoana dia araka izay ananana no ankasitrahana ny mpanome fa tsy araka izay tsy ananana. 
2Corinthians8:13 Kanefa tsy ny fanamaivanana ny fahorian’ny sasany no hanavesatra anareo fa ny mba hisian’ny fitoviana; 
2Corinthians8:14 koa amin’izao ankehitriny izao, ny haben’ny harenanareo no hahafaka ny fahantran’ireo ary ny haben’ny haren’ireo kosa no hahafaka ny fahantranareo mba hampisy fitoviana," 
2Corinthians8:15 araka ny voasoratra hoe: «Ny nanangona be dia tsy nanana amby ary ny nanangona kely dia tsy nanana ny tsy ampy» (Eks 16.18). 
2Corinthians8:16 Fa isaorana anie Andriamanitra izay nanome izany fahazotoana izany koa ho ao am-pon’i Titosy ho anareo. 
2Corinthians8:17 Fa nanaiky ny fangatahanay izy sady efa nazoto rahateo izy, koa an-tsitrapo no nandehanany nankany aminareo." 
2Corinthians8:18 Ary ilay rahalahy izay re laza any amin’ny fiangonana rehetra noho ny amin’ny Filazantsara, io no nirahinay hiaraka aminy;" 
2Corinthians8:19 ary tsy izany ihany fa efa notendren’ny fiangonana koa izy ho namanay hiara-mandeha aminay hitondra izao fanomezana izao ka ataonay ho naman’ny asa fanompoanay izany, ho voninahitry ny Tompo sy ho vavolombelon’ny fahazotoanay." 
2Corinthians8:20 Ary mitandrina izahay mba tsy hisy hanome tsiny anay amin’izao harena be voangona sy tantananay izao; 
2Corinthians8:21 koa mikatsaka ny hanao ny tsara izahay, tsy eo imason’ny Tompo ihany fa eny imason’ny olona koa." 
2Corinthians8:22 Ary nirahinay niaraka tamin’ireo ilay rahalahinay izay hitanay matetika fa mazoto amin’ny zavatra maro; ary ankehitriny dia vao mainka mazoto kokoa aza izy noho ny haben’ny fahatokiany anareo. 
2Corinthians8:23 Raha ny amin’i Titosy dia namako izy sady mpiara-miasa amiko eo aminareo; ary ireo rahalahinay dia iraky ny fiangonana izy ireo sady voninahitr’i Kristy. 
2Corinthians8:24 Koa amin’izany dia asehoy aminy eo imason’ny fiangonana ny famantarana mahamarina ny fitiavanareo sy ny reharehanay ny aminareo. 
2Corinthians9:1 Fa ny amin’ny fahafoizam-pananana ho an’ny olona masina dia tsy misy tokony hanoratako aminareo. 
2Corinthians9:2 Fa fantatro ny fahazotoanareo ary nataoko rehareha tamin’ny Makedoniana ianareo hoe: Efa vonona hatramin’iny taona lasa iny i Akaia, ary ny zotom-ponareo dia nampirisika ny maro." 
2Corinthians9:3 Kanefa naniraka ireo rahalahy ireo ihany aho, fandrao ho foana ny reharehanay ny aminareo amin’izany zavatra izany, fa mba ho vonona tanteraka ianareo araka izay voalazako." 
2Corinthians9:4 Fandrao, raha toa ka hisy hiaraka amiko ny avy atỳ Makedonia ka hahita anareo tsy mbola vonona dia ho lasa henatra ho anay izany, mba tsy hilazana hoe henatra ho anareo." 
2Corinthians9:5 Noheveriko fa ilaina ny mangataka ny rahalahy hialoha lalana ahy hankany aminareo ka hanomana mialoha ny fanomezana izay efa nanomezanareo toky fa hataonareo, mba ho fanomezana noho ny fahalalahan-tanana izany fa tsy toy ny zavatra noterena hatao." 
2Corinthians9:6 Fa izao no lazaiko: Izay mamafy kely dia kely no hojinjainy; fa izay mamafy be dia be kosa no hojinjainy. 
2Corinthians9:7 Aoka ny olona rehetra samy hanome araka izay noheveriny tao am-pony avy, tsy amin’ny alahelo, na amin’ny faneriterena; satria «ny mpanome amin’ny fifaliana no tian’Andriamanitra» (Oha 22.8)." 
2Corinthians9:8 Fa Andriamanitra mahay mampitombo ho anareo ny fahasoavana rehetra mba hanananareo ny ampy mandrakariva amin’ny zavatra rehetra, sady hitomboanareo amin’ny asa tsara rehetra;" 
2Corinthians9:9 araka ny voasoratra hoe: Namafy izy, eny, nanome ho an’ny mahantra; maharitra mandrakizay ny fahamarinany (Sal 112.9)." 
2Corinthians9:10 Ary izay manome voa ho an’ny mpamafy sy mofo hohanina dia hanome sy hahamaro ny voa afafinareo ary hampitombo ny vokatry ny fahamarinanareo," 
2Corinthians9:11 dia hanankarena amin’ny zavatra rehetra ianareo noho ny fahalalahan-tanana samihafa asehonareo, izay mahatonga ny fisaoranay an’Andriamanitra." 
2Corinthians9:12 Fa ny fanaovana izany fanompoam-pivavahana izany dia tsy mahafa-pahasahiranana ny olona masina ihany fa mahabe ny fisaoran’ny maro an’Andriamanitra koa," 
2Corinthians9:13 satria ny fahitana porofo ny toetranareo manao izany fanompoana izany no ankalazany an’Andriamanitra, noho ny fankatoavanareo tamin’ny fanekena ny Filazantsaran’i Kristy* sy noho ny fahalalahan-tanana nasehonareo taminy sy tamin’ny olona rehetra;" 
2Corinthians9:14 ary amin’ny vavaka ataony ho anareo dia maneho fitiavana anareo izy noho ny haben’ny fahasoavan’Andriamanitra aminareo. 
2Corinthians9:15 Isaorana anie Andriamanitra noho ny fanomezany tsy hay tononina. 
2Corinthians10:1 Ary ny tenako, izaho Paoly, dia mananatra anareo amin’ny halemem-panahy sy ny hamoram-pon’i Kristy*, dia izaho izay manetry tena, hono, raha eo anatrehanareo, fa feno fahasahiana aminareo kosa raha tsy eo." 
2Corinthians10:2 Miangavy anareo aho: Aoka mba tsy ho amin’ny fahasahiana no hanehoako ny fahatokiako raha tonga aho; fa izany fahasahiana izany no kasaiko haseho amin’ny sasany izay milaza anay ho mandeha araka ny nofo. 
2Corinthians10:3 Fa na dia velona amin’ny nofo aza izahay dia tsy mba miady araka ny nofo," 
2Corinthians10:4 fa tsy avy amin’ny nofo ny fiadian’ny tafikay fa manan-kery avy amin’Andriamanitra mba handrava manda. Mandrava ny fisainana 
2Corinthians10:5 sy ny zavatra avo rehetra izay atsangana hanohitra ny fahalalana an’Andriamanitra izahay ka mamabo ny hevitra rehetra hanaiky an’i Kristy," 
2Corinthians10:6 ary vonona hamaly ny tsy fankatoavana rehetra izahay, rehefa tanteraka ny fankatoavanareo." 
2Corinthians10:7 Mijery zavatra araka ny fisehony ihany ianareo. Raha misy olona matoky tena fa an’i Kristy dia aoka izy hisaintsaina izao indray: Fa tahaka ny maha an’i Kristy azy, no maha an’i Kristy anay koa." 
2Corinthians10:8 Fa na dia bebe ihany aza ny fireharehako ny amin’ny fahefana izay nomen’i Kristy anay ho fampandrosoana, fa tsy ho fandravana anareo, dia tsy ho menatra ny amin’izany aho." 
2Corinthians10:9 Fa tsy te hiseho ho mpampitahotra anareo amin’ny epistily nalefako aho. 
2Corinthians10:10 Fa ny epistiliny, hoy ry zareo, dia mavesatra sy mahery; nefa malemy kosa ny fanatrehan’ny tenany, ary tsinontsinona ny teniny." 
2Corinthians10:11 Aoka izany olona izany hahafantatra fa tahaka ny fiteninay amin’ny epistily, raha tsy eo izahay, dia ho tahaka izany koa ny asanay rehefa tonga izahay." 
2Corinthians10:12 Fa tsy sahy hilaza ny tenanay ho isan’ny sasany izay midera tena izahay, na koa hampitaha ny tenanay aminy; fa tsy hendry ireny, satria manohatra ny tenany amin’ny tenany sy mampitaha ny tenany amin’ny tenany." 
2Corinthians10:13 Fa tsy mba hirehareha mihoatra noho izay tokony ho izy izahay fa araka izay voafaritr’Andriamanitra ho anjaranay, dia ny hahatongavanay any aminareo koa." 
2Corinthians10:14 Fa tsy toy ny olona izay tsy mbola tonga tany aminareo izahay ka ho mihoatra ny faritry ny anjaranay; fa efa tonga tany aminareo tokoa tamin’ny Filazantsaran’i Kristy izahay; 
2Corinthians10:15 tsy mirehareha mihoatra ny tokony ho izy izahay ka hirehareha amin’izay nisasaran’ny sasany, fa manana fanantenana izahay fa rehefa mitombo ny finoanareo dia mihalehibe ao aminareo koa izahay, araka izay voafaritra ho anjaranay, sady mbola handroso ihany" 
2Corinthians10:16 ka hitory ny Filazantsara any ivelan’ny faritra misy anareo, mba tsy hireharehanay amin’ny asa efa vitan’ny hafa." 
2Corinthians10:17 Fa «izay mirehareha dia aoka NY TOMPO no ho reharehany» (Jer 9. 23). 
2Corinthians10:18 Fa tsy izay midera tena no ankasitrahana fa izay derain’ny Tompo. 
2Corinthians11:1 Enga anie ka mba handefitra amiko amin’ny hadalana kely ianareo, eny mandefera amiko ianareo!" 
2Corinthians11:2 Fa fahasaro-piaro araka an’Andriamanitra no mahasaro-piaro ahy aminareo; fa nataoko fofombadin’ny lehilahy iray ianareo, mba hatolotro tahaka ny virijiny madio ho an’i Kristy*." 
2Corinthians11:3 Fa matahotra aho, fandrao ho simba hiala amin’ny fahatsoram-po sy ny fahadiovana amin’i Kristy ny sainareo, tahaka ny namitahan’ny menarana an’i Eva tamin’ny hafetseny." 
2Corinthians11:4 Fa raha misy olona tonga ka mitory Jesosy hafa izay tsy notorinay, na mandray fanahy hafa na Filazantsara hafa noho izay noraisinareo, dia mandefitra amin’izany ianareo." 
2Corinthians11:5 Fa ataoko fa tsy misy mahalatsa-danja ahy noho ireo Apostoly malaza ireo. 
2Corinthians11:6 Fa na dia olona tsy nampianarina handaha-teny aza aho dia tsy mba tahaka izany aho amin’ny fahalalana; fa tamin’ny zavatra rehetra dia efa nasehonay marimarina tamin’ny olona rehetra izany. 
2Corinthians11:7 Diso va aho raha nanetry tena mba hisandratanareo ka nitory maimaimpoana ny Filazantsaran’Andriamanitra taminareo? 
2Corinthians11:8 Namabo ny fiangonana sasany aho ka nandray karama hanompoako anareo. 
2Corinthians11:9 Fa raha teo aminareo aho ka azon’ny tsy fahampiana dia tsy mba nahavaky tratra olona aho; fa ny rahalahy izay tonga avy tany Makedonia no nanome ahy izay nilaiko; ary tamin’ny zavatra rehetra dia nitandrina tsara izay tsy hahavaky tratra anareo aho sady mbola hitandrina izany ihany. 
2Corinthians11:10 Raha ato anatiko koa ny fahamarinan’i Kristy dia tsy hisy hahafoana izany reharehako izany any amin’ny tany Akaia. 
2Corinthians11:11 Nahoana? Satria tsy tiako va ianareo? Andriamanitra no mahalala. 
2Corinthians11:12 Fa izay ataoko no mbola hataoko ihany mba tsy hahafahan’ireo mitady antony hitovizany aminay. 
2Corinthians11:13 Fa apostoly sandoka izy ireny, mpiasa mamitaka, ka mampiova ny endriny ho tahaka ny apostolin’i Kristy." 
2Corinthians11:14 Ary tsy mahagaga izany, fa i Satana aza dia mampiova ny endriny ho tahaka ny anjelin’ny mazava." 
2Corinthians11:15 Koa tsy dia zava-dehibe ho an’ny mpanompony ny mampiova ny endriny ho tahaka ny mpanompon’ny fahamarinana. Nefa ny fiafaran’izy ireo dia ho araka ny asany ihany. 
2Corinthians11:16 Averiko indray: Aza misy milaza ahy ho adala; nefa, na dia misy milaza izany aza, raiso toy ny adala aho mba hireharehako kely koa." 
2Corinthians11:17 Izao lazaiko izao dia tsy lazaiko araka ny Tompo fa toa amin’ny fahadalana amin’izao fireharehana feno fahatokiana izao. 
2Corinthians11:18 Koa satria maro no mirehareha araka ny nofo dia mba hirehareha koa aho. 
2Corinthians11:19 Fa sitrakareo ny mandefitra amin’ny adala satria hendry angaha ianareo! 
2Corinthians11:20 Fa hay! Mandefitra ihany ianareo raha misy manandevo anareo, raha misy mandany ny fanananareo, raha misy misambotra anareo, raha misy manao fihetsika mihantsy anareo, raha misy mamely ny tavanareo." 
2Corinthians11:21 Manala baraka tena aho ka toa manaiky fa nalemy izahay! Fa amin’izay mahasahy ny olona dia mba sahy koa aho; eny, miteny toy ny adala aho amin’izany." 
2Corinthians11:22 Hebreo va izy? Izaho koa. Israelita va izy? Izaho koa. Taranak’i Abrahama va izy? Izaho koa. 
2Corinthians11:23 Mpanompon’i Kristy* va izy? Miteny toy ny olona very saina aho, izaho koa dia mpanompon’i Kristy mihoatra noho izy ireo: Amin’ny fisasarana, manan-tombo; amin’ny tranomaizina, matetika kokoa; amin’ny kapoka be, efa izay tsy izy; misedra ny fahafatesana matetika." 
2Corinthians11:24 Indimy aho no nokapohin’ny Jiosy*, inefapolo latsaka iray avy." 
2Corinthians11:25 Intelo nokapohina tamin’ny hazo aho, indray maka notoraham-bato, intelo no vaky sambo, indray andro sy indray alina no nitoetra tao amin’ny lalina," 
2Corinthians11:26 nandeha matetika aho, saika nahita loza tamin’ny ony, saika nahita loza tamin’ny jiolahy, saika nahita loza tamin’ny tompon-tany namako, saika nahita loza tamin’ny Jentilisa*, saika nahita loza tao amin’ny tanàna, saika nahita loza tany an-tany efitra, saika nahita loza tany amin’ny ranomasina, saika nahita loza tamin’ny rahalahy sandoka," 
2Corinthians11:27 tamin’ny fisasarana sy ny fikelezana aina, tamin’ny tsy fahitan-tory matetika, tamin’ny hanoanana sy ny hetaheta, tamin’ny fifadian-kanina matetika, tamin’ny hatsiaka sy ny fitanjahana." 
2Corinthians11:28 Afa-tsy ireo zavatra ivelany dia mbola misy koa izay mahazo ahy isanandro, dia ny fiahiana ny fiangonana rehetra." 
2Corinthians11:29 Iza no malemy ka tsy malemy aho? Iza no mahazo fanafintohinana ka tsy mirehitra anaty aho? 
2Corinthians11:30 Raha tsy maintsy mirehareha aho dia izay momba ny fahalemeko no hataoko rehareha. 
2Corinthians11:31 Andriamanitra, Rain’i Jesosy Tompo, izay isaorana mandrakizay, mahalala fa tsy mandainga aho." 
2Corinthians11:32 Tany Damaskosy ny governora notendren’i Areta mpanjaka dia nampiambina ny tanàna Damaskosy mba hisambotra ahy; 
2Corinthians11:33 fa avy teo amin’ny varavarankely eo amin’ny manda no nampidinana ahy tamin’ny sobika ka afa-nandositra ny tanany aho. 
2Corinthians12:1 Tsy maintsy mirehareha aho, na dia tsy mahasoa aza izany; fa handroso hilaza fahitana sy fanambaran’ny Tompo aho." 
2Corinthians12:2 Mahafantatra olona iray ao amin’i Kristy* aho, tokony ho efatra amby folo taona lasa izay, na tao amin’ny tena, na tsy tao amin’ny tena, tsy fantatro, Andriamanitra no mahalala, fa ilay olona iray dia nakarina ho any amin’ny lanitra fahatelo." 
2Corinthians12:3 Ary mahafantatra ilay olona iray aho, na tao amin’ny tena, na tsy tao amin’ny tena, tsy fantatro, Andriamanitra no mahalala," 
2Corinthians12:4 fa nakarina ho any amin’ny Paradisa izy ka nandre teny tsy hay tenenina sady tsy azon’olombelona tononina. 
2Corinthians12:5 Ilay iray no hataoko rehareha; fa ny amin’ny tenako dia tsy hirehareha aho, afa-tsy amin’ny fahalemena ihany." 
2Corinthians12:6 Fa na dia te hirehareha aza aho dia tsy ho adala fa hilaza ny marina; nefa tsy hanao izany aho, fandrao hisy olona hihevitra ahy ho mihoatra noho izay ahitany ahy na izay andrenesany ny teniko." 
2Corinthians12:7 Ary fandrao hirehareha noho ny habetsaky ny fanambaràna aho dia nasiana tsilo ny nofoko; irak’i Satana hamely ahy izany, fandrao hirehareha aho." 
2Corinthians12:8 Izany no nangatahako intelo tamin’ny Tompo mba hialan’izany amiko. 
2Corinthians12:9 Nefa hoy Izy tamiko: Ampy ho anao ny fahasoavako; fa ny heriko dia tanterahina amin’ny fahalemena. Koa mainka sitrako ny hirehareha amin’ny fahalemeko, mba hitoeran’ny herin’i Kristy amiko." 
2Corinthians12:10 Koa dia finaritra aho amin’ny fahalemena, amin’ny fampahoriana, amin’ny fahaterena, amin’ny fanenjehana, amin’ny tebiteby, noho ny amin’i Kristy; fa ny fahalemeko no fahatanjahako." 
2Corinthians12:11 Efa tonga adala aho! Ianareo no nanery ahy; fa tokony hoderainareo aho satria tsy latsaka noho ireo apostoly malaza ireo aho na dia tsinontsinona aza. 
2Corinthians12:12 Ny famantarana maha apostoly ahy dia natao teo aminareo tokoa tamin’ny faharetana isan-karazany, tamin’ny famantarana, tamin’ny asa lehibe ary tamin’ny fahagagana." 
2Corinthians12:13 Fa inona moa no nahalatsaka anareo noho ny fiangonana hafa afa-tsy ny tsy namakiako tratra anareo? Mamelà ahy amin’izany fahadisoana izany. 
2Corinthians12:14 Indro, efa fanintelony izao no nivonona hankaty aminareo aho nefa tsy hahavaky tratra anareo; ary tsy ny fanananareo no tadiaviko fa ianareo. Tsy ny zanaka no tokony hihary ho an’ny ray aman-dreniny fa ny ray aman-dreniny no tokony hihary ho an’ny zanany." 
2Corinthians12:15 Ary izaho dia faly indrindra handany sy holanina mba hahasoa ny fanahinareo. Koa raha mitombo ny fitiavako anareo, moa va hihena ny fitiavanareo ahy?" 
2Corinthians12:16 Kanefa, na izany aza, dia tsy nahavaky tratra anareo aho; fa fetsy hono aho ka tamin’ny hafetsena no nahazoako anareo!" 
2Corinthians12:17 Moa nisy tamin’ireo nirahiko tany aminareo va nampiasaiko hahazoako tombontsoa? 
2Corinthians12:18 Nangataka an’i Titosy aho sady nirahiko niaraka taminy ilay rahalahy. Moa naka vola aman-karena taminareo va i Titosy? Tsy fanahy iray ihany va no nandehananay? Tsy iray ihany va ny dianay? 
2Corinthians12:19 Efa ela izay no niheveranareo fa miaro tena eo aminareo izahay. Eo anatrehan’Andriamanitra no itenenanay ao amin’i Kristy*; fa ny zavatra rehetra, ry malala, dia ho fampandrosoana anareo." 
2Corinthians12:20 Fa matahotra aho, fandrao rehefa tonga aho dia tsy araka izay tiako no hahitako anareo, ary tsy araka izay tianareo no hahitanareo ahy; fandrao hisy fifandirana, fialonana, fahatezerana, fifampiandaniana, fanaratsiana, fifosana, fieboeboana, fikitranana;" 
2Corinthians12:21 eny, fandrao rehefa tonga indray aho dia hampietry ahy eo anatrehanareo Andriamanitro, ary halahelo ny maro izay nanota teo aloha aho, dia ireo izay tsy mbola nibebaka tamin’ny fahalotoana sy ny fijangajangana ary ny fanaranam-po nataony." 
2Corinthians13:1 Izao no fanintelony hankanesako atỳ aminareo. «Amin’ny tenin’ny vavolombelona roa na telo no hanorenana mafy ny teny rehetra» (Deo 19.15). 
2Corinthians13:2 Efa nambarako fahiny sady mbola milaza rahateo koa aho izao, toy ny nataoko fony teo aminareo fanindroany ihany; ary ankehitriny, raha tsy eo kosa aho fa amin’izay nanota teo aloha sy amin’ny sisa rehetra dia tsy hanam-piantrana aho rehefa tonga indray," 
2Corinthians13:3 satria mitady famantarana ianareo fa miteny ato anatiko Kristy* izay tsy malemy aminareo fa mahery ao aminareo kosa. 
2Corinthians13:4 Fa voahombo tamin’ny hazofijaliana Izy noho ny fahalemena, nefa velona kosa noho ny herin’Andriamanitra. Fa izahay koa dia malemy ao Aminy, nefa hiara-belona Aminy ho anareo izahay noho ny herin’Andriamanitra." 
2Corinthians13:5 Diniho ny tenanareo, na mitoetra amin’ny finoana ianareo, na tsia; izahao toetra ny tenanareo. Moa tsy fantatrareo va ny amin’ny tenanareo, fa ao anatinareo Jesosy Kristy, raha tsy olona nolavina ianareo?" 
2Corinthians13:6 Nefa manantena aho fa ho fantatrareo fa izahay dia tsy olona nolavina. 
2Corinthians13:7 Ary mangataka amin’Andriamanitra izahay mba tsy hanao izay ratsy ianareo, tsy ny hisehoanay ho olona voazaha toetra anefa fa ny mba hanaovanareo izay tsara, na dia ho toy ny olona nolavina aza izahay." 
2Corinthians13:8 Fa tsy mahefa na inona na inona hanoherana ny marina izahay fa hampandroso ny marina kosa. 
2Corinthians13:9 Fa faly izahay raha malemy fa ianareo no mahery; ary izao no vavaka ataonay, dia ny hahatanteraka anareo." 
2Corinthians13:10 Izany no anoratako izany zavatra izany raha tsy eo aminareo aho, fandrao, rehefa tonga aho dia voatery hiasa ho amin’ny fanorenana mafy tsy azo ravana, araka ny hery izay nomen’ny Tompo ahy ho fampandrosoana fa tsy ho fandravana." 
2Corinthians13:11 Farany, ry rahalahy, mifalia, miezaha ho tanteraka, mifampahereza, miraisa saina, mihavàna; ary Andriamanitry ny fitiavana sy ny fiadanana ho aminareo." 
2Corinthians13:12 Mifanaova veloma amin’ny fanorohana masina. Manao veloma anareo ny olona masina rehetra. 
2Corinthians13:13 Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan’i Jesosy Kristy Tompo sy ny fitiavan’Andriamanitra ary ny firaisana amin’ny Fanahy Masina. 
Galatians1:1 I Paoly Apostoly, tsy avy tamin’olona, na tamin’ny alalan’olona, fa tamin’ny alalan’i Jesosy Kristy* sy Andriamanitra Ray izay nanangana Azy tamin’ny maty," 
Galatians1:2 mbamin’ny rahalahy rehetra izay ato amiko, no mamangy ny fiangonana any Galatia." 
Galatians1:3 Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompontsika 
Galatians1:4 izay nanolotra ny tenany noho ny fahotantsika mba hanafahany antsika amin’izao vanim-potoana ratsy ankehitriny izao, araka ny sitrapon’Andriamanitra Raintsika." 
Galatians1:5 Ho Azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay. Amena*! 
Galatians1:6 Gaga aho raha mifindra haingana toy izao ianareo hiala amin’izay efa niantso anareo tamin’ny fahasoavan’i Kristy* ho amin’ny Filazantsara hafa 
Galatians1:7 izay tsy filazantsara akory, saingy misy ny manakorontana anareo ka ta hanova ny Filazantsaran’i Kristy." 
Galatians1:8 Fa na izahay, na anjely avy any an-danitra aza, no mitory filazantsara hafa aminareo afa-tsy izay efa notorinay taminareo dia aoka ho voaozona izy." 
Galatians1:9 Araka ny efa voalazanay no lazaiko indray ankehitriny: Raha misy olona mitory filazantsara hafa aminareo, afa-tsy izay efa noraisinareo, dia aoka ho voaozona izy." 
Galatians1:10 Ary ankehitriny, olona va no ilàko sitraka sa Andriamanitra? Moa mila sitraka amin’olona va aho? Raha mbola mila sitraka amin’olona aho dia tsy mpanompon’i Kristy." 
Galatians1:11 Fa ampahafantariko anareo, ry rahalahy, fa ny amin’ny Filazantsara izay notoriko, dia tsy araka ny fanaon’ny olona," 
Galatians1:12 satria sady tsy nandray azy tamin’olona aho no tsy mba nampianarina, fa tamin’ny fanambaràn’i Jesosy Kristy* ihany." 
Galatians1:13 Efa renareo ny toetrako fahiny nanoloana ny fivavahan’ny Jiosy*; nanenjika mafy ny fiangonan’Andriamanitra aho ka nandrava azy; 
Galatians1:14 nandroso tamin’ny fivavahan’ny Jiosy koa, mihoatra noho ny maro indray mihira amiko eo amin’ny fireneko, sady tena fatra-pitana ny fampianarana voatolotry ny razako." 
Galatians1:15 Fa rehefa sitrak’Andriamanitra, izay nanokana ahy hatrany an-kibon’Ineny sy niantso ahy tamin’ny fahasoavany," 
Galatians1:16 ny nampiseho ny Zanany tato anatiko, mba hitoriako Azy any amin’ny Jentilisa*, niaraka tamin’izay dia tsy naka saina tamin’ny nofo aman-dra aho" 
Galatians1:17 ary tsy niakatra tany Jerosalema ho any amin’izay apostoly talohako aho, fa lasa nankany Arabia dia niverina ho any Damaskosy indray." 
Galatians1:18 Nony afaka telo taona dia niakatra tany Jerosalema mba hifankahalala amin’i Kefasy aho ka nitoetra tao aminy nandritra ny dimy amby folo andro. 
Galatians1:19 Nefa ny apostoly sasany dia tsy nisy hitako afa-tsy i Jakoba, rahalahin’ny Tompo." 
Galatians1:20 Ary indro, eo anatrehan’Andriamanitra izay zavatra soratako aminareo fa tsy mandainga aho." 
Galatians1:21 Rehefa afaka izany dia tonga tany amin’ny tany Siria sy Kilikia aho; 
Galatians1:22 ary tsy mbola fantatry ny fiangonana any Jodia*, izay ao amin’i Kristy, ny tarehiko." 
Galatians1:23 Fa nandre ihany izy ireo hoe: Ilay mpanenjika antsika fahiny, indro izy ankehitriny, mitory ny finoana izay noravany fahiny." 
Galatians1:24 Dia nankalaza an’Andriamanitra noho ny amiko izy ireo. 
Galatians2:1 Nony afaka efatra amby folo taona dia niakatra tany Jerosalema indray izahay sy i Barnabasy; nentiko niaraka tamiko koa i Titosy. 
Galatians2:2 Niakatra araka ny fanambaràna aho ka novelabelariko taminy ny Filazantsara izay toriko any amin’ny Jentilisa*, fa tamin’ny mangingina ihany teo amin’izay manan-daza, fandrao ho mihazakazaka foana aho, na efa nihazakazaka foana." 
Galatians2:3 Kanefa i Titosy izay niaraka tamiko, na dia Grika aza, dia tsy mba noterena hoforana," 
Galatians2:4 noho ny rahalahy sandoka niditra an-tsokosoko, izay nisoko mangina hitsikilo ny fahafahantsika izay ananantsika ao amin’i Kristy* Jesosy, mba hanandevozany antsika;" 
Galatians2:5 tsy nety nanaiky ireo izahay na dia ora iray monja aza, mba hitoeran’ny fahamarinan’ny Filazantsara ho anareo." 
Galatians2:6 Fa ny amin’ny olona izay heverina ho manan-daza indray, na nanao ahoana na nanao ahoana izy, dia tsy mampaninona ahy satria Andriamanitra tsy mizaha tavan’olona. Tsy nomen’ireo saina na tamin’inona na tamin’inona aho." 
Galatians2:7 Hafa kosa no nataony nony hitany fa notolorana ny Filazantsara ho adidiko ho an’ny tsy voafora aho, tahaka an’i Petera ho an’ny voafora;" 
Galatians2:8 fa Izay niasa tao amin’i Petera ka nahatonga azy ho apostoly ho an’ny voafora no niasa tao amiko koa ho an’ny Jentilisa. 
Galatians2:9 Ary nony fantatr’i Jakoba sy i Kefasy ary i Jaona, izay natao ho andry, ny fahasoavana nomena ahy, dia notolorany ny tanana havanana ho mariky ny fiombonana izahay sy i Barnabasy mba hankany amin’ny Jentilisa, fa izy kosa dia ho any amin’ny voafora." 
Galatians2:10 Izao ihany no tokony hataonay: Hahatsiaro ny mahantra; nampahazoto ahy rahateo ny hanao izany. 
Galatians2:11 Nony tonga tany Antiokia anefa i Kefasy dia nanohitra azy teo imasony aho satria hita fa nanan-tsiny izy. 
Galatians2:12 Niara-nisakafo tamin’ny Jentilisa* ihany mantsy izy fony tsy mbola tonga ny sasany avy tany amin’i Jakoba. Raha vao tonga anefa ireo dia nihatakataka izy satria natahotra ireo voafora. 
Galatians2:13 Niara-nihatsaravelatsihy taminy koa ny Jiosy* sasany ka i Barnabasy avy aza dia mba voataonan’ny fihatsarambelatsihiny. 
Galatians2:14 Rehefa hitako anefa fa tsy nandeha mahitsy araka ny fahamarinan’ny Filazantsara ireo dia hoy aho tamin’i Kefasy, teo anatrehan’ny olona rehetra: Raha ianao izay tena Jiosy aza no manao tahaka ny fanaon’ny Jentilisa fa tsy tahaka ny fanaon’ny Jiosy, nahoana moa ny Jentilisa no terenao hanao tahaka ny fanaon’ny Jiosy?" 
Galatians2:15 Taranaka Jiosy* isika, fa tsy mba avy amin’ny Jentilisa* mpanota," 
Galatians2:16 nefa nony fantatsika fa tsy hamarinina amin’ny asan’ny lalàna ny olona fa amin’ny finoana an’i Jesosy Kristy*, dia nino an’i Kristy Jesosy koa isika. Amin’izany mantsy dia hohamarinina amin’ny finoana an’i Kristy isika fa tsy amin’ny asan’ny lalàna, satria tsy misy nofo hohamarinina amin’ny asan’ny lalàna." 
Galatians2:17 Raha mitady hohamarinina ao amin’i Kristy isika, nefa isika koa aza dia hita fa mpanota, moa mpanompon’ny ota va Kristy? Sanatria izany!" 
Galatians2:18 Raha ny zavatra efa noravako no atsangako indray dia mahatsiaro tena ho diso aho. 
Galatians2:19 Tamin’ny lalàna no nahafatesako ny amin’ny lalàna, mba ho velona ho an’Andriamanitra aho. Voahombo niaraka tamin’i Kristy tamin’ny hazofijaliana aho," 
Galatians2:20 koa tsy izaho intsony no velona fa Kristy no velona ato anatiko. Izay ivelomako ankehitriny ao amin’ny nofo dia ivelomako amin’ny finoana ny Zanak’Andriamanitra izay efa tia ahy ka nanolotra ny tenany ho ahy. 
Galatians2:21 Tsy manafoana ny fahasoavan’Andriamanitra aho; fa raha avy amin’ny lalàna ny fahamarinana dia maty foana Kristy. 
Galatians3:1 Ry Galatiana adala, iza no namosavy anareo? Teo imasonareo indrindra anefa no nanehoana marimarina an’i Jesosy Kristy* voahombo tamin’ny hazofijaliana." 
Galatians3:2 Izao ihany no tiako ho fantatra avy aminareo: Moa ny asan’ny lalàna va no nandraisanareo ny Fanahy, sa ny nandrenesanareo ny hafatry ny finoana?" 
Galatians3:3 Adala toy izany va ianareo? Rehefa nanomboka tamin’ny Fanahy va ianareo dia hamarana amin’ny nofo ankehitriny? 
Galatians3:4 Moa va niaretanareo foana izany zavatra rehetra izany, raha dia zava-poana tokoa izany?" 
Galatians3:5 Ary Izay manome anareo ny Fanahy sy mahavita asa lehibe eo aminareo, moa avy amin’ny asan’ny lalàna va no anaovany izany, sa avy amin’ny fandrenesana ny hafatry ny finoana?" 
Galatians3:6 Koa tahaka an’i «Abrahama, nino an’Andriamanitra ka nisaina ho fahamarinany izany» (Gen 15.6)," 
Galatians3:7 dia fantaro fa izay amin’ny finoana no zanak’i Abrahama. 
Galatians3:8 Ary satria hitan’ny Soratra Masina rahateo fa amin’ny finoana no anamarinan’Andriamanitra ny Jentilisa*, dia nitory ny Filazantsara tamin’i Abrahama koa izy ka niteny hoe: «Aminao no hitahiana ny firenena rehetra» (Gen 12.3);" 
Galatians3:9 koa izay manana finoana no tahina miaraka amin’i Abrahama, ilay mpino." 
Galatians3:10 Izay rehetra avy amin’ny asan’ny lalàna dia eo ambanin’ny fanozonana; fa efa voasoratra hoe: «Voaozona izay rehetra tsy maharitra amin’ny fanatanterahana ny zavatra rehetra voasoratra ao amin’ny bokin’ny lalàna» (Deo 27.26). 
Galatians3:11 Hita marimarina fa tsy misy olona hamarinina eo anatrehan’Andriamanitra amin’ny lalàna; fa «ny marina amin’ny finoana no ho velona» (Hab 2.4). 
Galatians3:12 Ary ny lalàna dia tsy avy amin’ny finoana fa «izay mahatandrina izany no ho velona aminy» (Lev 18.5). 
Galatians3:13 Kristy* no nanavotra antsika tamin’ny ozon’ny lalàna satria tonga voaozona hamonjy antsika Izy; fa voasoratra hoe: «Voaozona izay rehetra mihantona amin’ny hazo» (Deo 21.23)," 
Galatians3:14 mba ho tonga amin’ny Jentilisa ny fitahiana an’i Abrahama ao amin’i Kristy Jesosy, ary mba horaisintsika amin’ny finoana ny teny fikasana ny amin’ny Fanahy." 
Galatians3:15 Ry rahalahy! Miteny araka ny fanaon’ny olona aho, fa na dia ny didim-pananana ataon’olona aza, rehefa vita ara-dalàna, dia tsy fanao ny manatsoaka na manampy azy." 
Galatians3:16 Tamin’i Abrahama sy ny taranany no nilazana ny teny fikasana. Tsy lazainy hoe: Ho an’ireo taranaka, toy ny milaza ny maro, fa toy ny milaza ny iray, «ary ho an’ny taranakao» (Gen 22.18), dia i Kristy* izany." 
Galatians3:17 Ary izao no lazaiko: Ny didim-pananana izay nataon’Andriamanitra mafy orina fahiny dia tsy foanan’ny lalàna, izay vao telopolo sy efajato taona tatỳ aoriana, fa manjary hanafoana ny teny fikasana io raha izany." 
Galatians3:18 Raha avy amin’ny lalàna ny lova dia tsy avy amin’ny teny fikasana intsony; nefa tamin’i Abrahama dia ny teny fikasana no nanomezan’Andriamanitra azy. 
Galatians3:19 Nahoana moa no misy ny lalàna? Nomena ho fanampiny mba hisehoan’ny fahadisoana ambara-piavin’ny taranaka izay nomena ny teny fikasana izany; anjely no nandahatra izany teo an-tanan’ny mpanalalana. 
Galatians3:20 Ary ny mpanalalana dia tsy an’olon-tokana, fa Andriamanitra kosa dia tokana." 
Galatians3:21 Moa manohitra ny teny fikasan’Andriamanitra va ny lalàna? Sanatria izany! Raha nisy lalàna mahavelona nomena dia avy tamin’ny lalàna tokoa ny fahamarinana," 
Galatians3:22 satria ny Soratra Masina dia efa nanidy azy rehetra tao amin’ny fahotana, mba homena ny Mino noho ny finoana an’i Jesosy Kristy* ny teny fikasana." 
Galatians3:23 Fa fony tsy mbola tonga ny finoana dia voambina tao ambanin’ny lalàna isika ka voahidy mandra-pahatongan’ny finoana izay efa haseho atỳ aoriana. 
Galatians3:24 Noho izany ary dia mpitaiza antsika ho amin’i Kristy ny lalàna, mba hohamarinina noho ny finoana isika." 
Galatians3:25 Rehefa tonga kosa ny finoana dia tsy eo ambany fifehezan’izay mpitaiza intsony isika. 
Galatians3:26 Zanak’Andriamanitra amin’ny finoana an’i Kristy Jesosy ianareo rehetra. 
Galatians3:27 Koa na iza na iza ianareo no natao batisa ho an’i Kristy dia nitafy an’i Kristy. 
Galatians3:28 Tsy misy intsony ny Jiosy* sy Grika, ny andevo sy olona afaka, ny lahy sy vavy; fa iray ihany ianareo rehetra ao amin’i Kristy Jesosy." 
Galatians3:29 Fa raha an’i Kristy ianareo dia taranak’i Abrahama, koa araka ny teny fikasana, dia mpandova." 
Galatians4:1 Fa hoy aho: Raha mbola zaza ny mpandova dia tsy hafa noho ny andevo izy na dia tompon’ny zavatra rehetra aza," 
Galatians4:2 satria fehezin’ny mpitaiza azy sy mpitantana ao an-trano izy mandra-pahatongan’ny fotoana voatendrin’ny rainy. 
Galatians4:3 Tahaka izany koa isika, fony mbola zaza, dia nandevozin’ny abidim-pianaran’izao tontolo izao;" 
Galatians4:4 fa rehefa tonga kosa ny fotoanandro dia nirahin’Andriamanitra ny Zanany, nateraky ny vehivavy, nateraka tao ambanin’ny lalàna," 
Galatians4:5 hanavotany izay ambanin’ny lalàna, mba handraisantsika ny maha zanaka." 
Galatians4:6 Koa satria zanaka ianareo dia nirahin’Andriamanitra ho ato am-pontsika ny Fanahin’ny Zanany izay miantso hoe: Aba! Ray ô! 
Galatians4:7 Koa tsy andevo intsony ianao fa zanaka; ary raha zanaka dia mpandova koa, noho ny ataon’Andriamanitra." 
Galatians4:8 Taloha, fony mbola tsy nahalala an’Andriamanitra ianareo dia nanompo izay andriamanitra tsy izy." 
Galatians4:9 Ankehitriny kosa, mahalala an’Andriamanitra ianareo, kanefa tsy izany, fa Izy no mahalala anareo. Koa nahoana ianareo no miverina indray amin’ny fanompoana ny abidim-pianarana malemy sady tsy misy dikany?" 
Galatians4:10 Andro, volana sy fotoana ary taona no tandremanareo fatratra." 
Galatians4:11 Matahotra ny aminareo aho, fandrao dia nisasatra foana taminareo." 
Galatians4:12 Ry rahalahy! Mangataka aminareo aho: Aoka ho tonga tahaka ahy ianareo, fa izaho koa dia efa tonga tahaka anareo. Tsy hoe nanao izay tsy marina tamiko akory ianareo;" 
Galatians4:13 fantatrareo aza fa noho ny aretina no nitoriako ny Filazantsara taminareo tamin’ilay voalohany. 
Galatians4:14 Tsy nalaim-panahy hanao tsinontsinona na handa ahy noho ny aretiko ianareo; fa nandray ahy tahaka ny mandray anjelin’Andriamanitra*; eny, tahaka an’i Kristy* Jesosy aza." 
Galatians4:15 Aiza izao ilay fahasambaranareo? Satria vavolombelonareo aho fa raha azonareo natao, na dia ny masonareo aza dia ho nesorinareo ka nomenareo ahy." 
Galatians4:16 Efa tonga fahavalonareo va aho satria milaza ny marina aminareo? 
Galatians4:17 Ny hafanam-po nasehon’ireo taminareo dia tsy tsara; fa hampisaraka anareo aminay izy mba hiraiketan’ny fonareo aminy. 
Galatians4:18 Fa tsara raha mazoto amin’ny tsara mandrakariva, fa tsy rehefa eo aminareo ihany aho," 
Galatians4:19 ry zanako, dia ianareo izay ananako faharariam-piterahana indray amin’ny fiterahana mandra-pahazoan’i Kristy endrika ao anatinareo." 
Galatians4:20 Te ho tonga eo aminareo aho ankehitriny ka hanova ny feoko, fa sahiran-tsaina ny aminareo aho." 
Galatians4:21 Milazà amiko ianareo izay te ho ambanin’ny lalàna: Tsy renareo va ny lalàna? 
Galatians4:22 Fa voasoratra hoe: I Abrahama dia nanana zanaka roa lahy, ny iray dia tamin’ny andevovavy, ary ny iray dia tamin’ny vehivavy afaka." 
Galatians4:23 Kanefa ilay tamin’ny andevovavy dia nateraka araka ny nofo; fa ilay tamin’ny vehivavy afaka kosa dia nateraka tamin’ny teny fikasana. 
Galatians4:24 Fanoharana izany. Izy roa vavy ireo dia fanekena roa: Ny iray dia avy tamin’ny tendrombohitra Sinay ka miteraka fanandevozana. I Hagara izany. 
Galatians4:25 Ny hoe Hagara mantsy dia tendrombohitra Sinay any Arabia ka mifanandrify amin’i Jerosalema ankehitriny satria andevo izy mbamin’ny zanany. 
Galatians4:26 Fa Jerosalema any ambony kosa, izay renintsika, dia olona afaka." 
Galatians4:27 Voasoratra mantsy hoe: «Mifalia, Ramomba, izay tsy mba miteraka; miantsoantsoa sy manaova hiakam-pifaliana ianao izay tsy mbola nihetsi-jaza; fa ny zanaky ny mpitondratena dia maro noho ny an’ny manambady» (Isa 54.1)." 
Galatians4:28 Fa isika, ry rahalahy, dia zanaky ny teny fikasana tahaka an’Isaka." 
Galatians4:29 Kanefa tahaka ny tamin’izany andro izany, ilay teraka araka ny nofo dia nanenjika ilay araka ny Fanahy. Tahaka izany koa ankehitriny." 
Galatians4:30 Nefa ahoana no lazain’ny Soratra Masina? «Roahy io andevovavy io sy ny zanany lahy; fa ny zanaky ny andevo dia tsy hiray lova amin’ny zanaky ny vehivavy afaka» (Gen 21.10). 
Galatians4:31 Noho izany, ry rahalahy, tsy zanak’andevovavy isika fa zanaky ny vehivavy afaka." 
Galatians5:1 Ho amin’ny fahafahana no nanafahan’i Kristy* antsika; koa miorena tsara fa aza mety hohazonin’ny ziogan’ny fanandevozana indray. 
Galatians5:2 Indro, izaho Paoly milaza aminareo fa raha mety hoforana ianareo dia tsy hahasoa anareo na dia kely akory aza Kristy." 
Galatians5:3 Ambarako marina amin’ny olona rehetra manaiky hoforana indray fa mpitrosa tsy maintsy mankatò ny lalàna rehetra izy. 
Galatians5:4 Tafasaraka amin’i Kristy ianareo na iza na iza mitady hohamarinina amin’ny lalàna. Efa lavo niala tamin’ny fahasoavana ianareo; 
Galatians5:5 fa izahay kosa, noho ny asan’ny Fanahy, amin’ny alalan’ny finoana no iandrasanay mafy ny fanantenana ny fanamarinana anay." 
Galatians5:6 Fa ao amin’i Kristy Jesosy dia samy tsy mahasoa na ny famorana na ny tsy famorana fa ny finoana miasa amin’ny fitiavana. 
Galatians5:7 Nihazakazaka tsara ianareo. Iza no nisakana anareo tsy hanaiky ny marina? 
Galatians5:8 Tsy avy tamin’Ilay niantso anareo izany fandresen-dahatra izany. 
Galatians5:9 Ny masirasira kely dia mampitombo ny koba manontolo. 
Galatians5:10 Matoky anareo ao amin’ny Tompo aho, fa tsy hisaina zavatra hafa noho izay sainiko ianareo. Ilay mampikorontana anareo no hiharan’ny fanamelohana, na iza izy na iza." 
Galatians5:11 Fa raha mbola hitory ny famorana ihany aho, ry rahalahy, inona indray no mbola hanenjehana ahy? Raha izany dia ho foana ny fahatafintohinana noho ny hazofijaliana." 
Galatians5:12 Enga anie ka hanamelo-tena izay mampikorontana anareo. 
Galatians5:13 Efa nantsoina ho amin’ny fahafahana ianareo, ry rahalahy; kanefa aoka tsy hoentina hanaraka ny nofo izany fahafahana izany. Mifanompoa amin’ny fitiavana" 
Galatians5:14 fa tanteraka amin’ny teny iray ihany ny lalàna rehetra, dia izao: «Tiava ny namanao tahaka ny tenanao» (Lev 19.18)." 
Galatians5:15 Fa raha mifandramatra sy mifampihinana ianareo, aoka tsy hifandringana!" 
Galatians5:16 Hoy kosa aho: Mandehana araka ny Fanahy dia tsy hahatanteraka ny filan’ny nofo ianareo. 
Galatians5:17 Manana filana manohitra ny Fanahy mantsy ny nofo, ary manohitra ny nofo ny Fanahy. Mifanohitra izy ireo mba tsy hahazoanareo manao izay zavatra tianareo hatao." 
Galatians5:18 Raha tarihin’ny Fanahy ianareo dia tsy mba ambanin’ny lalàna. 
Galatians5:19 Fa miharihary ny asan’ny nofo, dia izao: Fijangajangana, fahalotoana, fijejojejoana," 
Galatians5:20 fanompoan-tsampy, fitahirizana ody ratsy, fandrafiana, fifandirana, adilahy, fialonana, lolompo, fifampiandaniana, fitsitokotokoana," 
Galatians5:21 fitsiriritana, fahamamoana, filalaovan-dratsy sy ny toy izany, izay ampitandremako anareo rahateo, tahaka ny nampitandremako anareo fahiny koa, fa tsy handova ny fanjakan’Andriamanitra izay manao izany." 
Galatians5:22 Ny vokatry ny Fanahy kosa dia fitiavana, fifaliana, fiadanana, fahari-po, fahamoram-panahy, fanaovan-tsoa, finoana," 
Galatians5:23 fahalemem-panahy, fifehezan-tena. Tsy misy lalàna manohitra izany." 
Galatians5:24 Fa izay an’i Kristy* Jesosy dia efa nanombo ny nofony mbamin’ny faniriany sy ny filany teo amin’ny hazofijaliana. 
Galatians5:25 Raha velona amin’ny Fanahy isika dia aoka handeha araka ny Fanahy. 
Galatians5:26 Aoka isika tsy hieboebo foana ka hifampihantsy sy hifampialona. 
Galatians6:1 Ry rahalahy, raha misy olona sendra azon’ny ota dia atsanganonareo izay ara-panahy amin’ny fahamorana izy ka tandremo ny tenanao, fandrao halaim-panahy koa ianao." 
Galatians6:2 Mifampitondrà izay mavesatra ary aoka izany no hahatanterahanareo ny lalànan’i Kristy*. 
Galatians6:3 Raha misy mihevi-tena ho zavatra, kanefa tsinontsinona, dia mamitaka ny tenany izy." 
Galatians6:4 Aoka hizaha toetra ny asany avy ny olona rehetra, mba ho amin’ny tenany ihany izy no afaka hirehareha, fa tsy amin’ny olon-kafa;" 
Galatians6:5 satria samy hitondra ny anjara entany avy ny olona rehetra. 
Galatians6:6 Aoka izay ampianarina ny teny mba hahafoy zava-tsoa ho an’izay mampianatra. 
Galatians6:7 Aza mety hofitahina ianareo; Andriamanitra tsy azo vazivazina, fa izay afafin’ny olona no hojinjainy." 
Galatians6:8 Izay mamafy ho an’ny nofony dia hijinja fahasimbana avy amin’ny nofo; izay mamafy ho an’ny Fanahy dia hijinja fiainana mandrakizay avy amin’ny Fanahy. 
Galatians6:9 Aza mba ketraka amin’ny fanaovan-tsoa isika; fa amin’ny fotoanany no hijinjantsika raha tsy kivy isika. 
Galatians6:10 Koa araka ny ananantsika fotoana, aoka isika hanao soa amin’ny olona rehetra, indrindra fa amin’ny mpianakavin’ny finoana." 
Galatians6:11 Jereo ny havaventin’ny soratra izay soratan’ny tanako ho anareo. 
Galatians6:12 Na iza na iza te hiseho ho tsara amin’ny nofo dia ireo no manery anareo hoforana, noho izao ihany: Fandrao enjehina noho ny hazofijalian’i Kristy* izy." 
Galatians6:13 Na ny tenan’izy voafora aza dia tsy mitandrina ny lalàna; kanefa ianareo dia tiany hoforana koa, mba hireharehany amin’ny nofonareo." 
Galatians6:14 Fa ny amiko dia sanatria raha misy hataoko rehareha afa-tsy ny hazofijalian’i Jesosy Kristy Tompontsika. Tamin’ny alalany no naha voahombo an’izao tontolo izao raha ny amiko, ary naha voahombo ahy raha ny amin’izao tontolo izao." 
Galatians6:15 Samy tsy mahasoa na ny famorana na ny tsy famorana, fa ny maha olom-baovao ihany." 
Galatians6:16 Ny fiadanana sy ny famindrampo anie no ho an’izay rehetra mandeha araka ity fitsipika ity sy ho amin’ny Israelin’Andriamanitra. 
Galatians6:17 Aoka tsy hisy hanahirana ahy intsony amin’izao sisa izao; fa izaho dia mitondra ny marik’i Jesosy eo amin’ny tenako. 
Galatians6:18 Ho amin’ny fanahinareo anie, ry rahalahy, ny fahasoavan’i Jesosy Kristy Tompontsika! Amena*!" 
Ephesians1:1 I Paoly, apostolin’i Kristy* Jesosy noho ny sitrapon’Andriamanitra no mamangy ny olona masina any Efesosy, izay mahatoky ao amin’i Kristy Jesosy:" 
Ephesians1:2 Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo. 
Ephesians1:3 Isaorana anie Andriamanitra, Rain’i Jesosy Kristy* Tompontsika, izay nitahy antsika tao amin’i Kristy amin’ny fitahiam-panahy rehetra any an-danitra," 
Ephesians1:4 araka ny nifidianany antsika tao Aminy, fony tsy mbola ary ny fanorenan’izao tontolo izao, mba ho masina sady tsy misy tsiny eo anatrehany isika" 
Ephesians1:5 rehefa notendreny rahateo tamin’ny fitiavana mba ho Azy amin’ny fananganana anaka, amin’ny alalan’i Jesosy Kristy, araka izay ankasitrahan’ny fony," 
Ephesians1:6 mba ho fiderana ny voninahitry ny fahasoavany izay nanasoavany antsika maimaimpoana tao amin’ny Malalany. 
Ephesians1:7 Ao Aminy no ananantsika fanavotana tamin’ny alalan’ny rany, dia ny famelana ny fahadisoantsika, araka ny harenan’ny fahasoavany" 
Ephesians1:8 izay nataony be dia be ho antsika tamin’ny fahendrena sy ny fisainana rehetra: 
Ephesians1:9 Nampahafantariny antsika ny zavamiafina ny amin’ny sitrapony, araka ny safidiny izay nokasain’ny tenany," 
Ephesians1:10 mba hanatanterahany izany rehefa tonga ny fotoana voatendry, ka hanangonany indray ny zavatra rehetra, na ny any an-danitra na ny etỳ an-tany ho ambanin’ny mpitondra tokana dia Kristy." 
Ephesians1:11 Tao Aminy koa no nandraisantsika ny anjara lovantsika, dia isika izay notendrena mialoha araka ny fikasan’Izay mahefa ny zavatra rehetra, araka izay sitraky ny fony," 
Ephesians1:12 mba ho fiderana ny voninahiny isika izay manana fanantenana ao amin’i Kristy. 
Ephesians1:13 Ao Aminy koa ianareo, rehefa renareo ny tenin’ny fahamarinana, dia ny Filazantsara izay mamonjy anareo. Eny, ao Aminy koa ianareo, rehefa nino ka nasiana tombo-kase tamin’ny Fanahy Masina, araka ny teny fikasana." 
Ephesians1:14 Izany Fanahy izany no santatry ny lovantsika ho amin’ny fanavotana ny olona izay nalainy ho an’ny tenany, mba ho fiderana ny voninahiny." 
Ephesians1:15 Noho izany, izaho koa, rehefa nandre ny amin’ny finoanareo an’i Jesosy Tompo sy ny fitiavanareo ny olona masina rehetra," 
Ephesians1:16 dia tsy mitsahatra misaotra noho ny aminareo ka mahatsiaro anareo amin’ny vavaka ataoko 
Ephesians1:17 mba homen’Andriamanitr’i Jesosy Kristy* Tompontsika, Rain’ny voninahitra, ho anareo ny fanahin’ny fahendrena sy ny fanambaràna mba hahalalanareo Azy tsara." 
Ephesians1:18 Dia mba hampahiratina ny mason’ny sainareo ka ho fantatrareo ny fanantenana izay miaraka amin’ny fiantsoany sy ny harena feno voninahitra ao amin’ny lova omeny anareo miaraka amin’ny olona masina," 
Ephesians1:19 ary mba ho fantatrareo fa lehibe tsy hita lany ny heriny izay nasehony ho antsika mpino. Izany dia nataony araka ny heriny tsy hay tohaina. 
Ephesians1:20 Izany heriny izany no nananganany an’i Kristy tamin’ny maty sy nampitoerany Azy eo ankavanany any an-danitra," 
Ephesians1:21 ambony lavitra noho ny fanapahana rehetra, ny fahefana, ny hery, ny fanjakana ary ny anarana rehetra azo tononina, tsy amin’izao fiainana izao ihany, fa amin’ny ho avy koa." 
Ephesians1:22 Nampanaiky ny zavatra rehetra ho eo ambanin’ny tongony Izy ka nanao Azy ho ambonin’ny zavatra rehetra sady Lohan’ny fiangonana 
Ephesians1:23 izay tenany, dia ny fahafenoan’Izay mameno tanteraka ny zavatra rehetra." 
Ephesians2:1 Ianareo dia maty noho ny fahadisoanareo sy ny fahotanareo 
Ephesians2:2 izay niainanareo fahiny, araka ny fomban’izao tontolo izao, araka ny mpanapaka ny fanjakana eny amin’ny rivotra, dia ny fanahy izay miasa ankehitriny ao anatin’ny tsy mpankato." 
Ephesians2:3 Teo amin’ireo no nitondrantsika rehetra tena koa fahiny tamin’ny filan’ny nofontsika ka nanaovantsika ny danin’ny nofo sy ny saina; ary araka ny toetsika dia voatendry ho amin’ny fahatezerana toy ny hafa koa isika. 
Ephesians2:4 Andriamanitra anefa manankarena famindrampo, noho ny halehiben’ny fitiavany izay nitiavany antsika," 
Ephesians2:5 koa fony mbola maty noho ny fahadisoana isika dia novelominy niaraka tamin’i Kristy*. Fahasoavana no namonjena anareo. 
Ephesians2:6 Niara-natsangany isika ary niara-napetrany any an-danitra ao amin’i Kristy Jesosy 
Ephesians2:7 mba hasehony amin’ny andro ho avy ny harenan’ny fahasoavany tsy hita lany amin’ny fahamoram-panahiny amintsika ao amin’i Kristy Jesosy. 
Ephesians2:8 Fa fahasoavana no namonjena anareo amin’ny alalan’ny finoana; ary tsy avy aminareo izany, fa fanomezana avy amin’Andriamanitra;" 
Ephesians2:9 tsy avy amin’ny asa, fandrao hisy hirehareha." 
Ephesians2:10 Fa asany isika, voaforona tao amin’i Kristy Jesosy mba hanao asa tsara izay nomanin’Andriamanitra rahateo mba handehanantsika amin’izany." 
Ephesians2:11 Koa tsarovy fa fahiny ianareo dia Jentilisa* araka ny nofo ka nolazain’ny voaforan-tanana teo amin’ny nofo hoe tsy voafora. 
Ephesians2:12 Eny, tsy nanana an’i Kristy* ianareo tamin’izany andro izany, fa olon-ko azy tamin’ny fanjakan’ny Israely ary vahiny tamin’ireo faneken’ny teny fikasana, tsy nanana fanantenana sady tsy nanana an’Andriamanitra teo amin’izao tontolo izao." 
Ephesians2:13 Ankehitriny kosa, ao amin’i Kristy Jesosy, ianareo izay lavitra fahiny dia tonga akaiky noho ny ran’i Kristy." 
Ephesians2:14 Izy no fihavanantsika izay nahatonga antsika roa tonta ho iray ka nandrava ny efitry ny fisarahana: Tao amin’ny nofony no nandravany ny fifandrafiana. 
Ephesians2:15 Nofoanany ny lalàna nisy didy natao hotandremana mba hanakambanany antsika roa tonta ao amin’ny tenany ho olom-baovao iray ka nanaovany fihavanana," 
Ephesians2:16 sady hampihavana antsika roa tonta ho tena iray amin’Andriamanitra noho ny hazofijaliana izay namonoany ny fifandrafiana tao aminy. 
Ephesians2:17 Tonga Izy nitory teny soa mahafaly nilaza fihavanana taminareo izay lavitra ary fihavanana koa tamin’izay akaiky," 
Ephesians2:18 satria Izy no ahafahantsika roa tonta manatona ny Ray amin’ny Fanahy iray. 
Ephesians2:19 Koa tsy vahiny sy mpivahiny intsony ianareo fa tompon-tany, mpiray fanjakana amin’ny olona masina sady ankohonan’Andriamanitra," 
Ephesians2:20 naorina teo ambonin’ny fanorenan’ny Apostoly sy ny mpaminany; ary Kristy Jesosy no vato fehizoro. 
Ephesians2:21 Ao Aminy no irafetan’ny rafitra rehetra, mitombo ho tempoly* masina ao amin’ny Tompo;" 
Ephesians2:22 ao Aminy koa ianareo no miaraka aorina ho fonenan’Andriamanitra ao amin’ny Fanahy. 
Ephesians3:1 Noho izany, izaho Paoly, mpifatotra noho ny amin’i Kristy* Jesosy, noho ny aminareo Jentilisa*," 
Ephesians3:2 raha mba renareo mantsy ny fitantanan’Andriamanitra ny fahasoavany izay nomeny ahy noho ny aminareo," 
Ephesians3:3 fa fanambaràna no nampahafantarana ahy ny zavamiafina, araka ny voasoratro tamin’ny teny fohifohy teo." 
Ephesians3:4 Araka izany, raha mamaky ianareo dia ho takatrareo ny fahafantarako ny zava-niafina momba an’i Kristy," 
Ephesians3:5 izay tsy mbola nampahafantarina ny zanak’olombelona tamin’ny taranaka lasa. Izany dia tahaka ny fanambaràn’ny Fanahy ankehitriny amin’ny Apostoly masina sy ny mpaminany," 
Ephesians3:6 dia ny hahatongavan’ny Jentilisa ho mpiray lova sy ho tena iray ary ho mpiombona ny teny fikasana ao amin’i Kristy Jesosy noho ny Filazantsara 
Ephesians3:7 izay nanaovana ahy ho mpanompo, araka ny fanomezan’ny fahasoavan’Andriamanitra izay nomena ahy araka ny fiasan’ny heriny." 
Ephesians3:8 Eny, izaho izay kely indrindra amin’ny olona masina rehetra, no nomena izao fahasoavana izao, mba hitory ny haren’i Kristy tsy hita lany amin’ny Jentilisa" 
Ephesians3:9 sy hampahazava ny olona rehetra mba hahalalany ny fitondran’Andriamanitra ny zavamiafina, dia ilay voafina hatramin’ny nahariana izao tontolo izao tao amin’Andriamanitra izay nanao ny zavatra rehetra;" 
Ephesians3:10 mba hampahafantarina amin’ny alalan’ny fiangonana an’ireo fanapahana sy fahefana any an-danitra amin’izao ankehitriny izao ny lafiny maro samihafa amin’ny fahendren’Andriamanitra," 
Ephesians3:11 araka ny fikasana hatrizay hatrizay izay nataony tao amin’i Kristy Jesosy Tompontsika. 
Ephesians3:12 Ao Aminy no ananantsika fahasahiana hanatona Azy amin’ny fahatokiana, noho ny finoana Azy." 
Ephesians3:13 Noho izany no angatahako aminareo mba tsy ho ketraka ianareo amin’ny fahoriako noho ny aminareo, fa voninahitrareo izany." 
Ephesians3:14 Izany no antony andohalehako eo anatrehan’ny Ray 
Ephesians3:15 izay ahazoan’ny fianakaviana rehetra any an-danitra sy etỳ an-tany anarana," 
Ephesians3:16 mba homeny anareo, araka ny harenan’ny voninahiny, ny tanjaka sy ny hery avy ao anaty amin’ny alalan’ny Fanahiny;" 
Ephesians3:17 ary koa mba hitoeran’i Kristy* ao am-ponareo amin’ny finoana dia hamahatra sy hiorina mafy amin’ny fitiavana ianareo 
Ephesians3:18 ka hahaizanareo mbamin’ny olona masina rehetra hahafantatra tsara izay sakany, lavany, haavony ary halaliny," 
Ephesians3:19 ary hahalala ny fitiavan’i Kristy, izay mihoatra noho ny fahalalana, mba hamenoana anareo amin’ny fahafenoan’Andriamanitra rehetra." 
Ephesians3:20 Ary ho an’Ilay mahavita mihoatra noho ny zavatra rehetra; eny, mihoatra lavitra noho izay rehetra angatahintsika na heverintsika aza, araka ny hery izay miasa ato amintsika," 
Ephesians3:21 ho Azy anie ny voninahitra ao amin’ny fiangonana sy ao amin’i Kristy Jesosy hatramin’ny taranaka rehetra mandrakizay mandrakizay. Amena*. 
Ephesians4:1 Ary noho izany izaho, mpifatotra noho ny amin’ny Tompo, dia mangataka anareo mba handeha mendrika ny fiantsoana izay niantsoana anareo" 
Ephesians4:2 amin’ny fanetren-tena rehetra sy ny fahalemem-panahy, amin’ny fahari-po, mifandefitra amin’ny fitiavana," 
Ephesians4:3 mazotoa mitana ny firaisana avy amin’ny Fanahy amin’ny fehim-pihavanana. 
Ephesians4:4 Iray ny tena ary iray ny Fanahy, dia araka ny niantsoana anareo ho amin’ny fanantenana iray;" 
Ephesians4:5 iray ny Tompo, iray ny finoana, iray ny batisa," 
Ephesians4:6 iray Andriamanitra sady Rain’izy rehetra, izay ambonin’izy rehetra sy manerana azy rehetra ary ao amin’izy rehetra." 
Ephesians4:7 Fa samy nomena ny fahasoavana araka ny refin’ny fanomezan’i Kristy* avy isika rehetra. 
Ephesians4:8 Koa izany no ilazany hoe: «Raha niakatra ho any amin’ny avo Izy dia nitondra olona maro ho babo ka nanome fanomezana ho an’ny olona» (Sal 68.18). 
Ephesians4:9 Ary ny amin’ny hoe: Niakatra Izy, inona moa izany, afa-tsy ny nidinany ho any ambanin’ny tany koa?" 
Ephesians4:10 Izay nidina, dia Izy koa no Ilay niakatra any ambonin’ny lanitra rehetra mba hamenoany ny zavatra rehetra." 
Ephesians4:11 Izy no nanome ny sasany ho Apostoly, ny sasany ho mpaminany, ny sasany ho evanjelista, ary ny sasany ho mpiandry sy mpampianatra," 
Ephesians4:12 mba ho fanomanana ny olona masina, ho amin’ny asan’ny fanompoana, ho amin’ny fampandrosoana ny tenan’i Kristy," 
Ephesians4:13 mandra-pahatongantsika rehetra ho amin’ny firaisan’ny finoana sy ny fahalalana tsara ny Zanak’Andriamanitra ka ho lehilahy lehibe, araka ny refin’ny halehiben’ny fahafenoan’i Kristy;" 
Ephesians4:14 mba tsy ho zaza intsony isika ka ahilangilana sy ampitambolimbolenin’ny rivotry ny fampianarana samihafa rehetra amin’ny saim-petsy ataon’ny olona sy ny fitaka itondrany ho amin’ny fahadisoana; 
Ephesians4:15 fa mba hanaraka ny marina amin’ny fitiavana ka hitombo amin’ny zavatra rehetra ho amin’Izay Loha, dia Kristy;" 
Ephesians4:16 Izy no irindran’ny tena manontolo sy iraisany tsara, noho ny fifanohanan’ny isan-tonony, araka ny asan’izay rehetra momba azy amin’izay anjara asany avy ka hampandrosoany ny tenany amin’ny fitiavana." 
Ephesians4:17 Koa izao no lazaiko sady ambarako marina ao amin’ny Tompo: Ny mba tsy handehananareo intsony tahaka ny fandehan’ny Jentilisa* amin’ny fahafoanan’ny sainy; 
Ephesians4:18 fa efa tonga maizin-tsaina sy olon-ko azy amin’ny fiainan’Andriamanitra ireny noho ny tsy fahalalana izay ao anatiny, noho ny hamafin’ny fony," 
Ephesians4:19 dia olona tsy mahalala henatra intsony ka nanolo-tena ho amin’ny fijangajangana, hanao izay fahalotoana rehetra amin’ny fitiavam-bola." 
Ephesians4:20 Fa ianareo kosa dia tsy mba toy izany no nianaranareo an’i Kristy*," 
Ephesians4:21 raha Izy tokoa no renareo ka tao Aminy no nampianarana anareo, araka ny fahamarinana izay ao amin’i Jesosy," 
Ephesians4:22 mba hialanareo ny toetra maha olona taloha anareo araka ny fitondrantenanareo fahiny izay mihasimba araka ny filan’ny fitaka; 
Ephesians4:23 fa mba hohavaozina kosa ianareo amin’ny fanahin’ny sainareo," 
Ephesians4:24 ary mba hotafinareo ny toetra maha olom-baovao izay noforonina araka an’Andriamanitra amin’ny fahitsiana sy ny fahamasinana momba ny fahamarinana. 
Ephesians4:25 Noho izany dia esory ny lainga ka samia milaza ny marina amin’ny namany avy ianareo rehetra satria samy momba ny tenan’ny namantsika avokoa isika. 
Ephesians4:26 Tezera fa aza manota; ary aoka tsy ho tratry ny masoandro milentika ny fahatezeranareo. 
Ephesians4:27 Aza manome toerana ho an’ny devoly*. 
Ephesians4:28 Aoka izay nangalatra tsy hangalatra intsony, fa aleo hikely aina ka hiasa izay tsara amin’ny tanany, mba hisy homeny izay tsy manana." 
Ephesians4:29 Aoka tsy haloaky ny vavanareo izay teny maloto, fa izay tsara ho fampandrosoana, araka izay ilaina, mba hahazoan’izay mihaino, fahasoavana." 
Ephesians4:30 Ary aza mampalahelo ny Fanahy Masin’Andriamanitra izay nanisiana tombo-kase anareo ho amin’ny andro fanavotana. 
Ephesians4:31 Esory aminareo ny lolompo rehetra, ny fahavinirana, ny fahatezerana, ny fitabatabana, ny fitenenan-dratsy ary ny faharatsiana rehetra;" 
Ephesians4:32 ary aoka samy halemy fanahy amin’ny namany avy ianareo ka hifampiantra sy hifamela heloka, tahaka ny namelan’Andriamanitra ny helokareo ao amin’i Kristy." 
Ephesians5:1 Koa aoka hanahaka an’Andriamanitra ianareo, tahaka ny zanaka malala;" 
Ephesians5:2 ary mandehana amin’ny fitiavana, toy ny nitiavan’i Kristy anareo ka nanolorany ny tenany ho an’Andriamanitra ho fanatitra sy ho fanavotana ary ho hanitra ankasitrahana." 
Ephesians5:3 Fa ny fijangajangana sy ny fahalotoana rehetra, na ny fitiavam-bola, dia aza avela hotononina eo aminareo akory, fa tsy mahamendrika ny olona masina," 
Ephesians5:4 na fahavetavetana, na resaka adaladala, na teniteny foana. Samy tsy tokony hatao, fa aleo teny fisaorana." 
Ephesians5:5 Aoka ho fantatrareo mihitsy fa samy tsy manana lova eo amin’ny fanjakan’i Kristy sy Andriamanitra na ny mpijangajanga rehetra, na ny olom-betaveta, na ny olona tia vola, fa fanompoan-tsampy izany." 
Ephesians5:6 Aza mety fitahin’olona amin’ny teny foana ianareo fa izany zavatra izany no mahatonga ny fahatezeran’Andriamanitra amin’ny olona tsy mankatò. 
Ephesians5:7 Aza mety ho mpiombona aminy ianareo. 
Ephesians5:8 Fa maizina ianareo fahiny, nefa efa mazava ao amin’ny Tompo kosa ankehitriny. Mandehana tahaka ny zanaky ny mazava" 
Ephesians5:9 satria ny vokatry ny mazava dia ao amin’ny fahatsaram-panahy rehetra sy ny fahamarinana ary ny fahitsiana. 
Ephesians5:10 Fantaro izay ankasitrahan’ny Tompo," 
Ephesians5:11 ary aza miombona amin’ny asan’ny maizina tsy mahavoka-tsoa, fa aleo mampahafantatra izany." 
Ephesians5:12 Izay ataony ao amin’ny miafina mantsy dia mahamenatra na dia ny milaza azy ihany aza. 
Ephesians5:13 Fa ny zavatra rehetra, rehefa ampahafantarina, dia asehon’ny mazava;" 
Ephesians5:14 fa na inona na inona aseho dia mazava. Koa izany no ilazany hoe: Mifohaza ianao izay matory ary mitsangàna amin’ny maty, dia hampahazava anao Kristy*." 
Ephesians5:15 Koa tandremo tsara izay fitondrantenanareo, mba tsy ho tahaka ny adala fa tahaka ny hendry." 
Ephesians5:16 Araraoty ny fotoana azo anaovan-tsoa fa ratsy izao andro izao. 
Ephesians5:17 Ary noho izany dia aza miadaladala fa fantaro izay sitrapon’ny Tompo. 
Ephesians5:18 Aza ho mamon-divay ianareo fa misy fanaranam-po amin’ny ratsy amin’izany. Aoka ianareo ho feno ny Fanahy; 
Ephesians5:19 mifampiresaha amin’ny salamo sy ny hira ary ny tononkiram-panahy, dia mihirà sy mikaloa ao am-ponareo ho an’ny Tompo." 
Ephesians5:20 Misaora mandrakariva an’Andriamanitra Ray noho ny zavatra rehetra, amin’ny anaran’i Jesosy Kristy Tompontsika." 
Ephesians5:21 Mifaneke amin’ny fahatahorana an’i Kristy* ianareo; 
Ephesians5:22 ny vehivavy hanaiky ny vadiny, tahaka ny anekena ny Tompo" 
Ephesians5:23 satria ny lahy no lohan’ny vavy, tahaka an’i Kristy koa izay Lohan’ny fiangonana; ary Izy no mpamonjy ny tena." 
Ephesians5:24 Tahaka ny aneken’ny fiangonana an’i Kristy koa no haneken’ny vavy ny lahy amin’ny zavatra rehetra. 
Ephesians5:25 Ianareo lehilahy, tiava ny vadinareo, tahaka ny nitiavan’i Kristy ny fiangonana ka nanolorany ny tenany hamonjy azy" 
Ephesians5:26 mba hahamasina azy amin’ny anadiovany azy amin’ny rano fanasana ao amin’ny teny; 
Ephesians5:27 mba hasehony ho an’ny tenany izany ho fiangonana malaza, tsy misy pentimpentina, na fiketronana, na izay toy izany, fa mba ho masina sady tsy misy tsiny izy." 
Ephesians5:28 Dia tahaka izany koa, ny lehilahy dia tokony ho tia ny vadiny tahaka ny tenany ihany. Izay tia ny vadiny dia tia ny tenany." 
Ephesians5:29 Fa tsy mbola nisy mihitsy olona tsy tia ny tenany, fa mamelona sy mitaiza azy izy tahaka izay ataon’i Kristy amin’ny fiangonana," 
Ephesians5:30 satria momba ny tenany isika. 
Ephesians5:31 «Ary noho izany ny lehilahy dia handao ny rainy sy ny reniny ka hiray amin’ny vadiny, dia ho nofo iray ihany izy roa» (Gen 2.24)." 
Ephesians5:32 Zavamiafina lehibe izany; milaza ny amin’i Kristy sy ny fiangonana mantsy aho. 
Ephesians5:33 Na izany aza, samia tia ny vadiny tahaka ny tenany ianareo lehilahy, ary aoka kosa ny vavy hanaja ny lahy." 
Ephesians6:1 Anaka, ankatoavy ao amin’ny Tompo ny ray aman-dreninareo fa rariny izany." 
Ephesians6:2 «Manajà ny ray sy ny reninao» fa izany no didy voalohany misy teny fikasana," 
Ephesians6:3 «mba hahita soa ianao sady ho maro andro ambonin’ny tany» (Deo 5.16). 
Ephesians6:4 Ary ianareo ray, aza mampahatezitra ny zanakareo, fa tezao amin’ny fanabeazana sy ny fananaran’ny Tompo izy." 
Ephesians6:5 Ianareo mpanompo, ankatoavy amin’ny fahatahorana sy ny fangovitana, amin’ny fahatsoran’ny fonareo, ny tomponareo araka ny nofo, tahaka ny fanekena an’i Kristy* ihany," 
Ephesians6:6 tsy amin’ny fanompoana eo imaso, tahaka ny mpila sitraka amin’olona, fa tahaka ny mpanompon’i Kristy manao izay sitrapon’Andriamanitra amin’ny fo," 
Ephesians6:7 manompo an-tsitrapo toy ny amin’ny Tompo, fa tsy amin’olona," 
Ephesians6:8 satria fantatrareo fa izay soa ataon’ny olona tsirairay no horaisiny amin’ny Tompo, na andevo izy na olona afaka." 
Ephesians6:9 Ianareo tompo, manaova toy izany koa amin’ny mpanomponareo. Atsaharo ny fandrahonana, satria fantatrareo fa any an-danitra ny Tompony sady Tomponareo koa; ary tsy mizaha tavan’olona Izy." 
Ephesians6:10 Farany, mahereza ao amin’ny Tompo sy amin’ny tanjaky ny heriny." 
Ephesians6:11 Tafio avokoa ny fiadian’Andriamanitra mba hahazoanareo hifahatra amin’ny fanangolen’ny devoly*. 
Ephesians6:12 Fa tsy mitolona amin’ny nofo aman-dra isika fa amin’ny fanapahana sy amin’ny fahefana ary amin’ny mpanjakan’izao fahamaizinana izao, dia amin’ny fanahy ratsy eny amin’ny rivotra." 
Ephesians6:13 Noho izany, raiso avokoa ny fiadian’Andriamanitra mba hahazoanareo hanohitra amin’ny andro mahory; ary rehefa vitanareo avokoa izany dia hahafahatra ianareo." 
Ephesians6:14 Mifahara ary ka misikìna fahamarinana. Mitafia ny rariny ho fiarovan-tratra," 
Ephesians6:15 kiraroy ny fahavononam-panahy avy amin’ny Filazantsaran’ny fihavanana ny tongotrareo. 
Ephesians6:16 Amin’ny toe-javatra rehetra dia tano ny finoana ho ampinga fa izany no hahazoanareo mamono ny zana-tsipìka mirehitra rehetra alefan’ilay ratsy. 
Ephesians6:17 Raiso ny famonjena ho fiarovan-doha ary ny tenin’Andriamanitra ho sabatry ny Fanahy. 
Ephesians6:18 Mivavaha mandrakariva ao amin’ny Fanahy amin’ny fivavahana rehetra sy ny fangatahana, koa miambena amin’izany amin’ny faharetana sy ny fangatahana ho an’ny olona masina rehetra," 
Ephesians6:19 ary ho ahy koa, mba homena ahy ny hiloa-bava ka hiteny amin’ny fahasahiana, hampahafantatra ny zavamiafina momba ny Filazantsara." 
Ephesians6:20 Iraka migadra noho izany aho, mba hiteny izany amin’ny fahasahiana, araka izay tokony hoteneniko." 
Ephesians6:21 Mba hahafantaranareo izay momba ahy sy izay ataoko, dia i Tikiko, rahalahy malala sady mpanompo mahatoky ao amin’ny Tompo, no hampahalala anareo ny zavatra rehetra." 
Ephesians6:22 Izy mihitsy no nirahiko hilaza izany zavatra izany aminareo mba ho fantatrareo ny momba anay, ary mba hampahereziny ny fonareo." 
Ephesians6:23 Fiadanana anie ho an’ny rahalahy ary fitiavana mbamin’ny finoana avy amin’Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy* Tompo. 
Ephesians6:24 Ny fahasoavana anie ho amin’izay rehetra tia an’i Jesosy Kristy Tompontsika amin’ny fitiavana tsy mety levona. Amena*. 
Philippians1:1 I Paoly sy i Timoty, mpanompon’i Kristy* Jesosy, no mamangy ny olona masina rehetra ao amin’i Kristy Jesosy mbamin’ny mpitandrina sy ny diakona izay any Filipia:" 
Philippians1:2 Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo! 
Philippians1:3 Misaotra an’Andriamanitra aho isaky ny mahatsiaro anareo. 
Philippians1:4 Mandrakariva, rehefa mivavaka ho anareo rehetra aho, dia mangataka amin’ny fifaliana," 
Philippians1:5 noho ny fiombonanareo amin’ny Filazantsara hatramin’ny andro voalohany ka mandraka ankehitriny. 
Philippians1:6 Matoky indrindra aho fa Izay nanomboka asa tsara tao anatinareo no hahatanteraka izany mandra-piavin’ny andron’i Jesosy Kristy*. 
Philippians1:7 Marina izany fiheverako anareo rehetra izany, fa ato am-poko sady mpiombona amin’ny fahasoavana ananako ianareo rehetra, na amin’ny fifatorako na amin’ny fiarovako sy fanamafisako orina ny Filazantsara." 
Philippians1:8 Andriamanitra no vavolombeloko, fa tia anareo rehetra tokoa aho amin’ny fitiavan’i Kristy Jesosy." 
Philippians1:9 Ary izao no angatahiko dia ny mbola hitomboan’ny fitiavanareo bebe kokoa amin’ny fahalalana tsara sy ny fahaiza-mamantatra rehetra 
Philippians1:10 mba hamantaranareo izay zava-dehibe, mba ho madio am-po sy tsy hanan-tsiny ianareo amin’ny andron’i Kristy" 
Philippians1:11 sady ho feno ny vokatry ny fahamarinana, izay avy amin’ny alalan’i Jesosy Kristy, ho voninahitra sy fiderana an’Andriamanitra." 
Philippians1:12 Tiako ho fantatrareo, ry rahalahy, fa izay zavatra nanjo ahy dia vao mainka tonga fampandrosoana ny Filazantsara." 
Philippians1:13 Tonga fantatry ny mpiambina rehetra mbamin’ny olona hafa rehetra mantsy fa noho ny amin’i Kristy* no ifatorako," 
Philippians1:14 ary ny ankabeazan’ny rahalahy dia efa matoky ao amin’ny Tompo noho ny fifatorako ka mitombo fahasahiana hitory tsy amin-tahotra ny tenin’Andriamanitra. 
Philippians1:15 Fialonana sy fifandirana aza no itorian’ny sasany an’i Kristy ary fikasana tsara kosa ny an’ny sasany; 
Philippians1:16 fitiavana ny an’ny sasany satria fantany fa voatendry ho mpiaro ny Filazantsara aho; 
Philippians1:17 fifampiandaniana kosa no itorian’ny sasany an’i Kristy, fa tsy mba amin’ny fo madio, ka mihevitra hanampy fahoriana ny fifatorako izy." 
Philippians1:18 Ahoana ary? Amin’izay atao rehetra, na amin’ny fihatsarambelatsihy na amin’ny marina, dia Kristy no torina, ary mifaly amin’izany aho; eny, mbola hifaly ihany." 
Philippians1:19 Fantatro mantsy fa ho tonga famonjena ahy izany noho ny fangatahanareo sy ny fanampian’ny Fanahin’i Jesosy Kristy. 
Philippians1:20 Fatratra tokoa ny faniriako sy ny fanantenako fa tsy hitsanga-menatra aho, na amin’ny inona na amin’ny inona, fa tahaka ny isanandro; eny, ankehitriny koa dia amin’ny fahasahiana rehetra no hankalazana an’i Kristy ao amin’ny tenako, na amin’ny fiainana, na amin’ny fahafatesana." 
Philippians1:21 Fa Kristy no antony ahavelomako ary ny fahafatesana no hahazoako tombony. 
Philippians1:22 Kanefa raha ny ho velona amin’ny nofo no hampahavokatra ny asako dia tsy hitako izay hofidiko," 
Philippians1:23 fa sanganehana eo anelanelan’izy roa aho: Maniry hiala aho ka ho ao amin’i Kristy, satria tsara lavitra izany;" 
Philippians1:24 kanefa ny hitoerako eo amin’ny nofo no mahasoa anareo kokoa. 
Philippians1:25 Matoky izany aho ka fantatro fa hitoetra sy haharitra eo aminareo rehetra mba hahazoanareo fandrosoana sy fifaliana amin’ny finoanareo 
Philippians1:26 ka hitombo noho ny ataoko ny firavoravoanareo ao amin’i Kristy Jesosy, amin’ny hankanesako atỳ aminareo indray." 
Philippians1:27 Izao ihany no teniko: Aoka ny fitondrantenanareo ho mendrika ny Filazantsaran’i Kristy* ka na ho tonga hahita anareo aho na tsy ho tonga dia handre ny momba anareo, fa maharitra amin’ny fanahy iray ianareo ka miray fo hiara-miezaka hampandroso ny finoana ny Filazantsara," 
Philippians1:28 ka tsy ho azon’ny fahavalo ampitahorina ianareo na amin’ny inona na amin’ny inona. Amin’ireo fahavalo dia mariky ny fahaverezana izany, fa aminareo kosa dia mariky ny famonjena sady avy amin’Andriamanitra." 
Philippians1:29 Fa efa nomena fahasoavana ianareo noho ny amin’i Kristy, tsy ny hino Azy ihany fa ny hiharam-pahoriana koa noho ny Aminy." 
Philippians1:30 Manana izany ady izany ianareo, izay hitanareo teo amiko sady mbola renareo fa ato amiko ihany ankehitriny." 
Philippians2:1 Koa raha misy fampirisihana ao amin’i Kristy*, raha misy fampiononana avy amin’ny fitiavana, raha misy fiombonana ao amin’ny Fanahy, raha misy famindrampo sy fiantrana," 
Philippians2:2 dia tanteraho ny fifaliako, amin’ny firaisanareo saina, miray fitiavana, miray fo, miray hevitra;" 
Philippians2:3 tsy manao na inona na inona amin’ny fifampiandaniana na amin’ny fieboeboana foana; fa aoka kosa samy hihevitra ny namany ho mihoatra noho ny tenany amin’ny fanetren-tena. 
Philippians2:4 Aza samy mihevitra ny azy ihany fa aoka samy hihevitra ny an’ny namany koa. 
Philippians2:5 Aoka ho ao aminareo izao saina izao, izay tao amin’i Kristy Jesosy koa:" 
Philippians2:6 Na dia nanana ny endrik’Andriamanitra aza Izy dia tsy nataony ho zavatra hofikiriny mafy ny fitoviana amin’Andriamanitra," 
Philippians2:7 fa nofoanany ny tenany tamin’ny nakany ny endriky ny mpanompo sy ny nahatongavany ho manam-pitoviana amin’ny olona; ary rehefa hita fa nanan-tarehy ho olona Izy 
Philippians2:8 dia nanetry tena ka nanaiky hatramin’ny fahafatesana, dia ilay fahafatesana teo amin’ny hazofijaliana." 
Philippians2:9 Noho izany no nanandratan’Andriamanitra Azy ho ambony indrindra sy nanomezany Azy ny anarana izay ambony noho ny anarana rehetra," 
Philippians2:10 mba ho amin’ny anaran’i Jesosy no handohalehan’ny lohalika rehetra, na ny any an-danitra na ny etỳ an-tany na ny any ambanin’ny tany," 
Philippians2:11 sy haneken’ny lela rehetra fa Jesosy Kristy no Tompo ho voninahitr’Andriamanitra Ray. 
Philippians2:12 Koa amin’izany, ry malalako, tahaka ny nanekenareo hatramin’izay, tsy fony teo aminareo ihany aho, fa ankehitriny dia bebe kokoa aza raha tsy eo aho, miasà amin’ny tahotra sy ny hovitra mba hahatanteraka ny famonjena anareo." 
Philippians2:13 Fa Andriamanitra no miasa ao anatinareo na amin’ny fikasana na amin’ny fanatanterahana mba hahatò ny sitrapony. 
Philippians2:14 Ataovy amin’ny tsy fimonomononana sy ny tsy fisalasalana ny zavatra rehetra 
Philippians2:15 mba ho tsy manan-tsiny sady madio ianareo; dia zanak’Andriamanitra tsy azo kianina eo amin’ny firenena meloka sy maditra izay amirapiratanareo tahaka ny fahazavana eo amin’izao tontolo izao," 
Philippians2:16 mitana ny tenin’ny fiainana: Mba ho reharehako izany amin’ny andron’i Kristy* ka tsy ho nihazakazaka foana na nisasatra foana aho. 
Philippians2:17 Eny, na dia haidina ho fanatitra aidina eo amin’ny fanatitra sy fisoronan’ny finoanareo aza aho dia faly ka miara-mifaly aminareo rehetra." 
Philippians2:18 Koa aoka izany no hampifaly anareo koa, ary miaraha mifaly amiko." 
Philippians2:19 Manantena ao amin’i Jesosy Tompo anefa aho fa haniraka haingana an’i Timoty ho atỳ aminareo, mba hifaliako koa, rehefa fantatro ny momba anareo." 
Philippians2:20 Fa tsy manana olona mitovy firehana amiko aho na dia iray akory aza, izay hazoto hiahy anareo." 
Philippians2:21 Ny hafa rehetra dia samy mitady ny azy avy fa tsy ny an’i Jesosy Kristy*; 
Philippians2:22 izy kosa dia fantatrareo fa lehilahy voazaha toetra satria efa niara-nanompo tamiko tamin’ny Filazantsara, tahaka ny zanaka manompo ny rainy." 
Philippians2:23 Ary izy no antenaiko hirahina haingana, rehefa hitako mazava ny momba ahy." 
Philippians2:24 Nefa matoky ao amin’ny Tompo aho fa ny tenako dia mbola ho avy haingana koa. 
Philippians2:25 Nihevitra koa aho fa tokony hampandehaniko hankaty aminareo i Epafrodito rahalahiko sady mpiray asa amiko no mpiantafika namako ary Apostoly nirahinareo hanompo sy hanome ahy izay nilaiko. 
Philippians2:26 Koa satria manina anareo rehetra izy dia difotra alahelo nony fantany fa renareo ny naharariany. 
Philippians2:27 Eny, narary saika maty tokoa izy; nefa namindra fo taminy Andriamanitra, ary tsy taminy ihany fa tamiko koa, fandrao hanana alahelo mifanontona aho." 
Philippians2:28 Izany no nampahazoto ahy haniraka azy mba hifalianareo amin’ny fahitana azy indray, ary mba ho maivana kokoa ny alaheloko." 
Philippians2:29 Koa raiso ao amin’ny Tompo amin’ny fifaliana feno izy, ary omeo voninahitra izay olona tahaka izany," 
Philippians2:30 satria efa saika maty izy noho ny asan’i Kristy sady nanao ny ainy tsy ho zavatra mba hanefa izay tsy vitanareo tamin’ny fanompoana ahy. 
Philippians3:1 Farany, ry rahalahy, mifalia ao amin’ny Tompo. Tsy manahirana ahy ny manoratra teny averina fa mahatsara anareo izany." 
Philippians3:2 Mitandrema tena amin’ny amboa, mitandrema tena amin’ny mpanao ratsy, mitandrema tena amin’ny mpomba ny famorana ivelany fotsiny." 
Philippians3:3 Fa isika no voafora, izay manompo amin’ny Fanahin’Andriamanitra ary mirehareha ao amin’i Kristy* Jesosy ka tsy mitoky amin’ny nofo." 
Philippians3:4 Kanefa mba manana izay itokiako amin’ny nofo ihany aho. Raha misy olona mihevitra hitoky amin’ny nofo dia manoatra noho izany aho: 
Philippians3:5 Voafora tamin’ny andro fahavalo aho; ary avy amin’ny fototr’Israely, dia avy amin’ny fokon’i Benjamina; Hebreo sady avy amin’ny Hebreo aho; araka ny lalàna dia Fariseo*;" 
Philippians3:6 araka ny zotom-po dia nanenjika ny fiangonana; araka ny fahamarinana avy amin’ny lalàna dia tsy nanan-tsiny. 
Philippians3:7 Nefa izay azoko ho tombony dia nataoko fatiantoka kosa noho ny amin’i Kristy. 
Philippians3:8 Eny tokoa, fa ataoko ho fatiantoka avokoa ny zavatra rehetra noho ny maha ambony indrindra ny hatsaran’ny fahalalana an’i Kristy Jesosy Tompoko. Noho Izy no nanaovako ho fatiantoka ny zavatra rehetra ka ataoko ho toy ny taimboraka ireny mba hahazoako an’i Kristy;" 
Philippians3:9 ary mba ho hita ao Aminy ho tsy manana ny fahamarinako izay avy amin’ny lalàna aho, fa izay avy amin’ny finoana an’i Kristy, dia ny fahamarinan’Andriamanitra amin’ny finoana." 
Philippians3:10 Eny, mba ho fantatro Izy sy ny herin’ny fitsanganany tamin’ny maty ary ny fiombonana amin’ny fijaliany ka hampitoviana amin’ny endriky ny fahafatesany aho," 
Philippians3:11 raha mba misy hahatratrarako ny fitsanganana amin’ny maty. 
Philippians3:12 Tsy toy ny efa nahazo sahady aho na efa tanteraka sahady; fa miezaka aho hihazona izay nihazonan’i Kristy* Jesosy ahy. 
Philippians3:13 Ry rahalahy, tsy mihevi-tena ho efa nahazo aho; fa zavatra iray loha no ataoko: Manadino izay zavatra ao aoriana ka miezaka hanatratra izay zavatra eo aloha;" 
Philippians3:14 eny, miezaka hanatratra ny marika aho hahazoako ny lokan’ny fiantsoan’Andriamanitra any ambony ao amin’i Kristy Jesosy." 
Philippians3:15 Koa aoka isika rehetra izay tanteraka hisaina toy izany; fa hasehon’Andriamanitra aminareo izany raha sendra manana sain-kafa ianareo. 
Philippians3:16 Kanefa aoka ho amin’ilay efa azontsika sahady no mbola hizorantsika. 
Philippians3:17 Ry rahalahy, aoka samy hanahaka ahy ianareo ka diniho izay mandeha tahaka ny anananareo anay ho marika." 
Philippians3:18 Fa maro no mandeha, izay efa nolazaiko taminareo matetika, sady mbola lazaiko aminareo amin’ny fitomaniana koa ankehitriny kanefa fahavalon’ny hazofijalian’i Kristy ireny;" 
Philippians3:19 fahaverezana no hiafarany, ny kibony no andriamaniny, ny fahamenarany no voninahiny, tsy misaina afa-tsy ny zavatry ny tany izy." 
Philippians3:20 Fa ny fanjakantsika dia any an-danitra ary avy any koa no iandrasantsika Mpamonjy, dia Jesosy Kristy Tompo," 
Philippians3:21 izay hanova ny tenantsika voaetry hitovy endrika amin’ny tenan’ny voninahiny, araka ny fiasan’ny heriny, izay ahaizany mampanaiky ny zavatra rehetra ho eo ambany fahefany." 
Philippians4:1 Ary amin’izany, ry rahalahy sady malalako no mahamanina ahy, fifaliako sy satroboninahitro, tomoera tsara ao amin’ny Tompo ianareo, ry malalako!" 
Philippians4:2 Mananatra an’i Eodia aho ary mananatra an’i Sintike mba hiray saina ao amin’ny Tompo izy ireo. 
Philippians4:3 Eny, mangataka aminao koa aho, ry ilay tena mpiara-miasa amiko, manampia azy roa vavy fa niara-niasa fatratra tamiko teo amin’ny Filazantsara izy ireo, mbamin’i Klementa sy ireo mpiara-miasa amiko sisa, izay voasoratra ao amin’ny bokin’ny fiainana ny anarany." 
Philippians4:4 Mifalia mandrakariva ao amin’ny Tompo; hoy indray aho: Mifalia! 
Philippians4:5 Aoka ho fantatry ny olona rehetra ny fandeferanareo. Efa akaiky ny Tompo. 
Philippians4:6 Aza manahy na amin’ny inona na amin’ny inona fa aoka ny fivavahana sy ny fifonana mbamin’ny fisaorana no hoentinareo manambara ny fangatahanareo amin’Andriamanitra amin’ny zavatra rehetra. 
Philippians4:7 Ary ny fiadanan’Andriamanitra izay mihoatra noho ny fahalalana rehetra, hiaro ny fonareo sy ny hevitrareo ao amin’i Kristy* Jesosy." 
Philippians4:8 Farany, ry rahalahy, na inona na inona marina, na inona na inona manan-kaja, na inona na inona mahitsy, na inona na inona madio, na inona na inona maha te ho tia, na inona na inona tsara laza, raha misy hatsaram-panahy ary raha misy dera, dia hevero izany." 
Philippians4:9 Ataovy izay efa nianaranareo sy efa noraisinareo ary efa renareo sy efa hitanareo tamiko. Ary ho aminareo ny Andriamanitry ny fiadanana. 
Philippians4:10 Ary faly indrindra ao amin’ny Tompo aho satria nampitsimohanareo indray ankehitriny ny fiheverana ahy, izay efa noheverinareo rahateo, saingy tsy mbola nahita andro hanaovana izany ianareo." 
Philippians4:11 Tsy filan-javatra anefa no ilazako izany satria efa nianatra tsy hierina aho na manao ahoana na manao ahoana. 
Philippians4:12 Mahay mivelona amin’ny fahantrana aho ary mahay mivelona amin’ny fananam-be; na aiza na aiza, ary na amin’ny inona na amin’ny inona, dia efa nampianarina ny ho voky sy ho noana ary hanam-be sy hahantra aho." 
Philippians4:13 Mahay ny zavatra rehetra aho ao amin’Ilay mampahery ahy. 
Philippians4:14 Kanefa nanao soa ianareo tamin’ny niarahanareo ory tamiko. 
Philippians4:15 Ary fantatrareo koa, ry Filipiana, fa tamin’ny niandohan’ny Filazantsara, rehefa niala tany Makedonia aho dia tsy nisy fiangonana nifampiraharaha tamiko ny amin’ny fanomezana ho ahy sy izay avy amiko, afa-tsy ianareo ihany." 
Philippians4:16 Fa fony tany Tesalonika aza aho dia nampanatitra zavatra hahasoa ahy indray mandeha amana indroa ianareo. 
Philippians4:17 Nefa tsy toy ny mitady ny fanomezana no ilazako izany; fa mitady ny vokatra izay hitombo ho voninahitrareo aho. 
Philippians4:18 Manana ny zavatra rehetra aho sady manana amby ampy aza; feno aho, rehefa nandray tamin’i Epafrodito ilay zavatra nampitondrainareo, dia hanitra mani-pofona, fanatitra tian’Andriamanitra sady ankasitrahany." 
Philippians4:19 Koa Andriamanitro anie hanatanteraka izay rehetra tokony ho anareo araka ny harenany amin’ny voninahitra ao amin’i Kristy* Jesosy. 
Philippians4:20 Ary ho an’Andriamanitra Raintsika anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay! Amena*! 
Philippians4:21 Manaova veloma ny olona masina rehetra ao amin’i Kristy* Jesosy. Manao veloma anareo ny rahalahy izay ato amiko. 
Philippians4:22 Manao veloma anareo ny olona masina rehetra, indrindra fa ny ankohonan’i Kaisara." 
Philippians4:23 Ho amin’ny fanahinareo anie ny fahasoavan’i Jesosy Kristy Tompo! 
Colossians1:1 I Paoly, apostolin’i Kristy* Jesosy noho ny sitrapon’Andriamanitra, sy i Timoty rahalahy," 
Colossians1:2 no mamangy ny olona masina any Kolosia, dia ny rahalahy mahatoky ao amin’i Kristy: Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Raintsika." 
Colossians1:3 Misaotra an’Andriamanitra Rain’i Jesosy Kristy* Tompontsika izahay ary mivavaka mandrakariva ho anareo; 
Colossians1:4 fa renay ny finoanareo an’i Kristy Jesosy sy ny fitiavanareo ny olona masina rehetra," 
Colossians1:5 noho ny fanantenana izay tahirizina any an-danitra ho anareo, fanantenana efa renareo fahiny tamin’ny tenin’ny fahamarinana dia ny Filazantsara." 
Colossians1:6 Io Filazantsara io dia efa tonga eo aminareo ka mamokatra sy mitombo tahaka ny eo amin’izao tontolo izao; toy izany koa ny eo aminareo, hatramin’ny andro nandraisanareo sy nahalalanareo tsara ny fahamarinan’ny fahasoavan’Andriamanitra," 
Colossians1:7 araka ny efa renareo tamin’i Epafra, mpanompo namanay sady malala, izay mpanompon’i Kristy mahatoky eo aminareo;" 
Colossians1:8 izy koa no nanambara taminay ny fitiavanareo ao amin’ny Fanahy. 
Colossians1:9 Noho izany, izahay koa dia tsy mitsahatra mivavaka sy mangataka ho anareo hatramin’ny andro nandrenesanay, mba hofenoina ny fahalalana ny sitrapony ianareo amin’ny fahendrena sy ny fahazavan-tsaina rehetra avy amin’ny Fanahy," 
Colossians1:10 mba handehananareo mendrika ny Tompo, manao ny sitrapony amin’ny zavatra rehetra, mahavokatra amin’ny asa tsara rehetra sady mitombo amin’ny fahalalana tsara an’Andriamanitra;" 
Colossians1:11 mba hampahatanjahina amin’ny hery rehetra araka ny herin’ny voninahiny ianareo ka hanana ny faharetana rehetra sy ny fahari-po. Amin’ny fifaliana 
Colossians1:12 no isaory ny Ray izay nampahamendrika anareo hanana anjara amin’ny lovan’ny olona masina eo amin’ny mazava 
Colossians1:13 sady nahafaka antsika tamin’ny fahefan’ny maizina ka namindra antsika ho amin’ny fanjakan’ny Zanany malalany 
Colossians1:14 izay ananantsika fanavotana, dia ny famelana ny helotsika." 
Colossians1:15 Izy no endrik’Andriamanitra tsy hita maso, Ilay Lahimatoa talohan’izao zavatra ary rehetra izao;" 
Colossians1:16 fa tao Aminy no nahariana ny zavatra rehetra any an-danitra sy etỳ ambonin’ny tany, dia ny hita sy ny tsy hita, na fiandrianana, na fanjakana, na fanapahana, na fahefana; Izy no nahariana ny zavatra rehetra sady ho Azy izany;" 
Colossians1:17 Izy no talohan’ny zavatra rehetra sady ao Aminy no aharetan’ny zavatra rehetra. 
Colossians1:18 Izy no Lohan’ny tena, dia ny fiangonana; Izy no voalohany, dia ny Lahimatoa amin’ny maty, mba ho Lohany amin’ny zavatra rehetra Izy." 
Colossians1:19 Fa sitraky ny Ray ho ao Aminy no hitoeran’ny fahafenoana rehetra 
Colossians1:20 sady Izy no hampihavanany Aminy ny zavatra rehetra ka ny rany teo amin’ny hazofijaliana no nanaovany fampihavanana; eny, Izy hoy aho, no fampihavanana, na ny etỳ ambonin’ny tany, na ny any an-danitra." 
Colossians1:21 Ary ianareo izay vahiny fahiny sady fahavalo tamin’ny fomba fisainanareo sy ny asa ratsy nataonareo 
Colossians1:22 dia efa nampihavaniny tao amin’ny tenan’ny nofony ankehitriny, tamin’ny fahafatesana, mba hatolony ho masina sady tsy hanan-tsiny amam-pondro eo anatrehany," 
Colossians1:23 raha maharitra amin’ny finoana ianareo ka mafy orina sady tafatoetra ary tsy mety hafindra hiala amin’ny fanantenana avy amin’ny Filazantsara izay efa renareo sady torina eny ambanin’ny lanitra rehetra eny; ary izany no nanaovana ahy Paoly ho mpanompo. 
Colossians1:24 Ankehitriny dia mifaly amin’ny fiaretako ho anareo aho ary manatanteraka ao amin’ny nofoko izay tsy vita tamin’ny fahorian’i Kristy* ho an’ny tenany, dia ny fiangonana." 
Colossians1:25 Izy no nahatonga ahy ho mpanompo, araka ny andraikitra nomen’Andriamanitra ahy teo aminareo, mba hahatanteraka ny fitoriana ny tenin’Andriamanitra," 
Colossians1:26 dia ny zavamiafina, ilay voafina hatramin’ny fahagola sy ny taranaka maro, fa voaseho amin’ny olony masina kosa ankehitriny." 
Colossians1:27 Tamin’ireo olona masina ireo no tian’Andriamanitra nampahafantarina ny harenan’ny voninahitr’ity zavamiafina ity any amin’ny Jentilisa*, dia Kristy ao anatinareo, izay fanantenana ny voninahitra." 
Colossians1:28 Izy no torinay amin’ny fampitandremanay sy ny fampianaranay ny olona rehetra amin’ny fahendrena rehetra, mba samy hatolotray ho tanteraka ao amin’i Kristy izy rehetra." 
Colossians1:29 Ary ny hahatanteraka izany no ikelezako aina koa sy iezahako fatratra araka ny fiasan’ny herin’Ilay miasa amin-kery ato anatiko. 
Colossians2:1 Fa tiako ho fantatrareo ny hamafin’ny fiezahako ho anareo sy izay any Laodikia mbamin’izay rehetra tsy mbola nahita ny tavako amin’ny nofo," 
Colossians2:2 mba hampaherezina ny fony amin’ny ampiraisana azy amin’ny fitiavana ka ho feno fahatokiana be avy amin’ny fahazavan-tsaina izy, ary hahalala tsara ny zavamiafina izay an’Andriamanitra, dia Kristy," 
Colossians2:3 izay iafenan’ny rakitry ny fahendrena sy ny fahalalana rehetra. 
Colossians2:4 Izany no lazaiko, fandrao hisy hampahadiso hevitra anareo amin’ny teny toa marina." 
Colossians2:5 Fa na dia tsy manatrika anareo amin’ny nofo aza aho dia miaraka aminareo ihany amin’ny fanahy ka mifaly sy mijery ny filaminanareo sy ny tsy fiovan’ny finoanareo an’i Kristy. 
Colossians2:6 Koa tahaka ny nandraisanareo an’i Kristy* Jesosy Tompo dia mandehana koa ao Aminy araka izany; 
Colossians2:7 mifahatra tsara sy miorina mafy ao Aminy ary tafatoetra amin’ny finoana, toy ny efa nampianarana anareo ka feno fisaorana amin’izany." 
Colossians2:8 Tandremo fandrao misy mahalasa anareo ho babony amin’ny filozofia sy ny famitahana foana, araka ny fampianarana voatolotry ny razana, araka ny abidim-pianaran’izao tontolo izao, fa tsy araka an’i Kristy." 
Colossians2:9 Fa ao amin’ny tenany no itoeran’ny fahafenoan’ny fomban’Andriamanitra rehetra; 
Colossians2:10 ary ianareo dia tanteraka ao Aminy sady Izy no lohan’ny fanapahana sy ny fahefana rehetra. 
Colossians2:11 Tao Aminy koa no namorana anareo tamin’ny famorana tsy nataon-tanana, tamin’ny fanesorana ny tenan’ny nofo, dia tamin’ny famoran’i Kristy." 
Colossians2:12 Fa niara-nalevina Taminy ianareo tamin’ny batisa, ary tao Aminy koa no niara-natsangana Taminy noho ny finoana ny asan’Andriamanitra izay nanangana Azy tamin’ny maty." 
Colossians2:13 Ary ianareo, izay efa matin’ny fahadisoana sy ny tsy fiforan’ny nofonareo, dia novelominy niaraka tamin’i Kristy. Efa navelany avokoa ny fahadisoantsika rehetra;" 
Colossians2:14 novonoiny ny didy voasora-tanana izay niampanga antsika; nesoriny izany ka nohomboany tamin’ny hazofijaliana; 
Colossians2:15 noreseny ny fiandrianana sy ny fahefana ary nasehony miharihary ny fitondrany ireo amin’ny fandresen’ny hazofijaliana. 
Colossians2:16 Koa aza avela hisy hitsara anareo, na amin’ny fihinana, na amin’ny fisotro, na ny andro firavoravoana, na ny voaloham-bolana, na ny Sabata*;" 
Colossians2:17 aloky ny zavatra ho avy ireny, fa ny tena izy dia Kristy." 
Colossians2:18 Aza mety hofitahin’ny olona amin’ny fanetren-tena diso sy ny fivavahana amin’ny anjely ianareo; mitompo amin’ny zavatra hitany izy ireny sady feno fiavonavonana noho ny fisainany ara-nofo 
Colossians2:19 ka tsy mihazona ny loha izay Izy no itomboan’ny tena rehetra, izay velomina sy ampiraisina tsara amin’ny vanin-taolana sy ny hozatra, araka ny fampitomboana izay avy amin’Andriamanitra." 
Colossians2:20 Ary raha niara-maty tamin’i Kristy* ianareo ka efa afaka tamin’ny abidim-pianaran’izao tontolo izao, nahoana no toa mbola velona amin’izao tontolo izao ihany ka mety hodidiana hoe:" 
Colossians2:21 Aza mandray, aza manandrana, aza manendry." 
Colossians2:22 Levona izany rehetra izany rehefa ampiasaina, fa didy sy fampianarana avy amin’olona ihany." 
Colossians2:23 Izany rehetra izany dia ankalazaina ho fahendrena amin’ny fivavahana noterena sy ny fanetren-tena diso ary ny fampahoriana ny tena, nefa tsy manan-kery hahasakana ny fampanaranam-po ny nofo akory." 
Colossians3:1 Koa raha niara-natsangana tamin’i Kristy ianareo dia katsaho ny zavatra any ambony, any amin’ny itoeran’i Kristy, izay mipetraka eo ankavanan’Andriamanitra." 
Colossians3:2 Saino ny zavatra any ambony fa tsy ny zavatra etỳ an-tany. 
Colossians3:3 Fa efa maty ianareo, ary miara-miafina amin’i Kristy ao amin’Andriamanitra ny fiainanareo." 
Colossians3:4 Rehefa hiseho Kristy fiainantsika dia hiara-miseho Aminy amin’ny voninahitra koa ianareo. 
Colossians3:5 Koa vonoy izay momba ny tenanareo etỳ an-tany: Fijangajangana, fahalotoana, firehetam-po, fanirian-dratsy ary fitiavan-karena, izay fanompoan-tsampy." 
Colossians3:6 Izany zavatra izany no mahatonga ny fahatezeran’Andriamanitra amin’ny taranaka tsy mankatò. 
Colossians3:7 Izany koa no nalehanareo fahiny, fony mbola velona taminy ianareo." 
Colossians3:8 Fa ankehitriny kosa dia esory koa ireto rehetra ireto: Fahatezerana, firehetana, lolompo, fitenenan-dratsy, teny mahamenatra aloaky ny vavanareo." 
Colossians3:9 Aza mifandainga ianareo, fa efa narianareo ny maha olona taloha mbamin’ny asany;" 
Colossians3:10 ary efa notafinareo ny maha olom-baovao izay havaozina ho amin’ny fahalalana tsara araka ny endrik’Izay nahary azy. 
Colossians3:11 Fa amin’izany dia tsy misy Grika sy Jiosy*, na voafora sy tsy voafora, na Barbariana sy Skitiana, na andevo sy olona afaka, fa Kristy* no zavatra rehetra sady amin’ny rehetra." 
Colossians3:12 Koa mitafia famindrampo sy fiantrana, fahamoram-panahy, fanetren-tena, fahalemem-panahy, fahari-po, araka ny maha olom-boafidin’Andriamanitra izay sady masina no malala." 
Colossians3:13 Mifandefera ka mifamelà heloka ianareo raha misy manana alahelo amin’ny sasany; tahaka ny namelan’ny Tompo ny helokareo no aoka mba hamelanareo heloka kosa. 
Colossians3:14 Ary aoka ho ambonin’izany rehetra izany ny fitiavana izay fehin’ny fahatanterahana. 
Colossians3:15 Ary aoka hanapaka ao am-ponareo ny fiadanan’i Kristy, fa ho amin’izany no niantsoana anareo ho tena iray; ary aoka ho feno fisaorana ianareo." 
Colossians3:16 Aoka ny tenin’i Kristy hitoetra betsaka ao aminareo; dia mifampianara ka mifananara amin’ny fahendrena rehetra amin’ny salamo sy ny hira ary ny tononkiram-panahy, mihira amin’ny fahasoavana ao am-ponareo ho an’Andriamanitra." 
Colossians3:17 Ary na inona na inona ataonareo, na amin’ny teny, na amin’ny asa, dia ataovy amin’ny anaran’i Jesosy Tompo izany rehetra izany, koa misaora an’Andriamanitra Ray amin’ny alalany." 
Colossians3:18 Ianareo vehivavy, maneke ny vadinareo, araka izay mety hatao ao amin’ny Tompo." 
Colossians3:19 Ianareo lehilahy, tiava ny vadinareo ary aza sosotra aminy." 
Colossians3:20 Ianareo zanaka, maneke ny ray aman-dreninareo amin’ny zavatra rehetra; fa ankasitrahana ao amin’ny Tompo izany." 
Colossians3:21 Ianareo ray, aza mampahasosotra ny zanakareo, fandrao mamoy fo izy." 
Colossians3:22 Ianareo mpanompo, maneke ny tomponareo araka ny nofo amin’ny zavatra rehetra, tsy amin’ny fanompoana eo imaso, tahaka ny mila sitraka amin’olona, fa amin’ny fahatsoram-po sy ny fahatahorana ny Tompo." 
Colossians3:23 Ary na inona na inona ataonareo dia ataovy amin’ny fo, tahaka ny ho an’ny Tompo fa tsy ho an’olona" 
Colossians3:24 satria fantatrareo fa ny Tompo no handraisanareo ny lova ho valiny; fa manompo an’i Kristy* Tompo ianareo. 
Colossians3:25 Satria izay manao ny tsy marina dia handray araka ny tsy marina nataony fa tsy misy fizahan-tavan’olona. 
Colossians4:1 Ianareo tompo, ataovy amin’ny mpanomponareo izay marina sy izay mety, satria fantatrareo fa mba manana Tompo any an-danitra koa ianareo." 
Colossians4:2 Mahareta amin’ny fivavahana ka miambena amin’izany amin’ny fisaorana. 
Colossians4:3 Mangataha koa ho anay mba hamoahan’Andriamanitra varavarana ho an’ny teny, hilazanay ny zavamiafina izay an’i Kristy*, sady izany no efa namatorana ahy rahateo" 
Colossians4:4 mba haharihariko tsara izany araka izay tokony hitenenako. 
Colossians4:5 Mandehana amin’ny fahendrena amin’izay eo ivelany, hararaoty ny fotoana." 
Colossians4:6 Aoka ny fiteninareo ho amin’ny fahasoavana mandrakariva, ho mamy sira, mba ho fantatrareo izay tokony havalinareo ny olona rehetra." 
Colossians4:7 Ny momba ahy rehetra dia holazain’i Tikiko aminareo, ilay rahalahy malala sy mpanompo mahatoky ary namako manompo ao amin’ny Tompo." 
Colossians4:8 Ny anton’ny nanirahako azy ho atỳ aminareo indrindra dia ny hahafantaranareo ny momba anay sy ny mba hampaherezany ny fonareo. 
Colossians4:9 Nirahiko koa i Onesimosy, rahalahy mahatoky sy malala izay avy aminareo; hampahafantatra anareo ny zavatra rehetra atỳ izy roa lahy." 
Colossians4:10 Manao veloma anareo i Aristarko, mpiara-mifatotra amiko sy i Marka, havan’i Barnabasy; efa nomena toromarika momba azy ianareo ka raha tonga atỳ aminareo izy dia raiso." 
Colossians4:10 Manao veloma anareo i Aristarko, mpiara-mifatotra amiko sy i Marka, havan’i Barnabasy; efa nomena toromarika momba azy ianareo ka raha tonga atỳ aminareo izy dia raiso." 
Colossians4:11 Raiso toa izany koa i Jesosy, izay antsoina hoe Josto. Avy amin’ny voafora ireo. Ireo ihany no mpiara-miasa amiko hampandroso ny fanjakan’Andriamanitra sady tonga fampiononana ahy." 
Colossians4:12 Manao veloma anareo i Epafra, ilay avy aminareo sady mpanompon’i Kristy* Jesosy ary mikely aina mandrakariva amin’ny fangatahana ho anareo, mba hijoro amin’ny fahafenoana ianareo sady hahatanteraka izay rehetra sitrapon’Andriamanitra." 
Colossians4:13 Vavolombelony aho fa mikely aina fatratra ho anareo sy ho an’ny any Laodikia ary ho an’ny any Hierapolia izy. 
Colossians4:14 Manao veloma anareo i Lioka malala, ilay mpitsabo, sy i Demasy." 
Colossians4:15 Manaova veloma ny rahalahy any Laodikia ary i Nimfa sy ny fiangonana ao an-tranony. 
Colossians4:16 Rehefa voavaky atỳ aminareo ity epistily ity dia ataovy koa izay hamakiana azy ao amin’ny fiangonan’ny Laodikiana; ary vakionareo kosa ilay avy amin’ny Laodikiana. 
Colossians4:17 Ary lazao amin’i Arkipo hoe: Tandremo ny fanompoana izay noraisinao tao amin’ny Tompo mba hahatanterahanao izany. 
Colossians4:18 Ity no veloma ataon’ny tanako, izaho Paoly. Tsarovy ny fifatorako. Ho aminareo anie ny fahasoavana." 
1Thessalonians1:1 I Paoly sy i Silasy ary i Timoty no mamangy ny fiangonan’ny Tesaloniana, izay ao amin’Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy* Tompo: Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana!" 
1Thessalonians1:2 Misaotra an’Andriamanitra mandrakariva izahay ny aminareo rehetra ka manonona anareo amin’ny fivavahanay 
1Thessalonians1:3 sady tsy mitsahatra mahatsiaro ny asanareo amin’ny finoana sy ny fikelezanareo aina amin’ny fitiavana ary ny faharetanareo amin’ny fanantenana an’i Jesosy Kristy* Tompontsika eo imason’Andriamanitra Raintsika. 
1Thessalonians1:4 Fantatray, ry rahalahy malalan’Andriamanitra, ny fifidianana anareo," 
1Thessalonians1:5 fa tsy tonga teo aminareo tamin’ny teny ihany ny Filazantsara torinay fa tamin’ny hery koa sy ny Fanahy Masina ary ny fahatokiana be. Efa fantatrareo rahateo ny fitondrantenanay teo aminareo mikasika anareo. 
1Thessalonians1:6 Efa nanahaka anay sy ny Tompo ianareo satria nandray ny teny tamin’ny fahoriana be mbamin’ny hafaliana avy amin’ny Fanahy Masina 
1Thessalonians1:7 ka tonga fianarana ho an’ny mino rehetra any Makedonia sy Akaia ianareo. 
1Thessalonians1:8 Fa avy tao aminareo no nanakoako ny tenin’ny Tompo, tsy tany Makedonia sy Akaia ihany fa teny tontolo eny no nielezan’ny lazan’ny finoanareo an’Andriamanitra ka tsy misy holazainay intsony." 
1Thessalonians1:9 Fa ireny ihany no milaza ny aminay, dia izay nahazoanay miditra ho atỳ aminareo sy ny nialanareo tamin’ny sampy ka niverenanareo tamin’Andriamanitra mba hanompo an’Andriamanitra velona sy marina," 
1Thessalonians1:10 ary mba hiandry ny Zanany avy any an-danitra, izay natsangany tamin’ny maty, dia Jesosy izay mpanafaka antsika amin’ny fahatezerana ho avy." 
1Thessalonians2:1 Fa ny tenanareo, ry rahalahy, dia mahalala fa tsy foana ny fidiranay tatỳ aminareo." 
1Thessalonians2:2 Fa rehefa nampahorina sy nisetrasetrana tany Filipia izahay teo aloha, araka ny fantatrareo ihany, dia nomen’Andriamanitray fahasahiana izahay hiteny taminareo ny Filazantsaran’Andriamanitra, na dia be aza ny fanoherana." 
1Thessalonians2:3 Ary ny fananaranay dia tsy avy amin’ny fitaka na avy amin’ny fahalotoana na avy amin’ny fisolokiana. 
1Thessalonians2:4 Fa tahaka ny nankasitrahan’Andriamanitra anay ka nanolorana anay ny Filazantsara ho adidinay dia araka izany koa no itenenanay, tsy toy ny mila sitraka amin’olona fa amin’Andriamanitra izay mizaha toetra ny fonay." 
1Thessalonians2:5 Fa tsy nilaza teny mandrobo na oviana na oviana akory izahay; araka ny fantatrareo ihany na nihatsaravelatsihy hanafina fitiavan-karena; Andriamanitra no vavolombelona amin’izany; 
1Thessalonians2:6 ary tsy nitady voninahitra tamin’olona izahay, na taminareo na tamin’ny hafa, na dia nanana fahefana hahavaky tratra aza izahay, araka izay maha apostolin’i Kristy anay." 
1Thessalonians2:7 Fa nalemy fanahy teo aminareo, tahaka ny reny mitaiza ny zanany naterany," 
1Thessalonians2:8 dia toy izany no nampahazoto anay, noho ny fitiavanay anareo indrindra, dia ny hanome ho anareo, tsy ny Filazantsaran’Andriamanitra ihany fa ny ainay koa aza, satria efa malalanay ianareo." 
1Thessalonians2:9 Tsaroanareo, ry rahalahy, ny fikelezanay aina sy ny fisasaranay; fa niasa andro aman’alina izahay mba tsy hahavaky tratra na dia olona iray akory aza taminareo, raha nitory ny Filazantsaran’Andriamanitra taminareo." 
1Thessalonians2:10 Samy vavolombelona ianareo sy Andriamanitra fa masina sy marina ary tsy nanan-tsiny tokoa ny fitondrantenanay teo imasonareo izay mino. 
1Thessalonians2:11 Fantatrareo koa fa tahaka ny ray amin’ny zanaka no nampirisihanay sy nampiononanay anareo tsirairay avy sy nananaranay mafy anareo 
1Thessalonians2:12 mba handehananareo mendrika an’Andriamanitra izay miantso anareo ho amin’ny fanjakany sy ny voninahiny. 
1Thessalonians2:13 Noho izany, izahay koa, dia tsy mitsahatra misaotra an’Andriamanitra satria rehefa nandray ny tenin’Andriamanitra izay notorinay ianareo dia tsy noraisinareo ho tenin’olona izany fa araka izay marina, dia ny tenin’Andriamanitra izay miasa ao anatinareo izay mino koa." 
1Thessalonians2:14 Fa ianareo, ry rahalahy, dia efa tahaka ny fiangonan’Andriamanitra any Jodia* izay ao amin’i Kristy Jesosy. Fa ny nanjo anareo noho ny nataon’ny iray firenena aminareo dia sahala amin’ny nanjo azy ireo koa noho ny nataon’ny Jiosy taminy;" 
1Thessalonians2:15 ny Jiosy izay sady namono an’i Jesosy Tompo sy ny mpaminany no nandroaka anay sy tsy manao ny sitrapon’Andriamanitra fa manohitra ny olona rehetra. 
1Thessalonians2:16 Mandrara anay tsy hitory amin’ny Jentilisa* ny Jiosy mba hamonjena ny olona hafa firenena. Ary amin’izany izy dia tsy mitsahatra manampy trotraka ny fahotan’ny tenany. Farany anefa dia nahatratra azy ny fahatezerana. 
1Thessalonians2:17 Ary izahay, ry rahalahy, rehefa tafasaraka taminareo vetivety foana tamin’ny fanatreha-maso fa tsy tamin’ny fo, dia vao mainka nitady sy naniry fatratra hahita ny tavanareo." 
1Thessalonians2:18 Koa naniry hankany aminareo indray mandeha na indroa izahay, dia izaho Paoly, nefa nosakanan’i Satana izahay." 
1Thessalonians2:19 Fa inona moa no fanantenanay na fifalianay na satroboninahitra reharehanay? Moa va tsy ianareo eo anatrehan’i Jesosy Tompontsika amin’ny fiaviany? 
1Thessalonians2:20 Eny, ianareo no voninahitray sy fifalianay." 
1Thessalonians3:1 Ary tamin’izany, rehefa tsy aritray intsony, dia nataonay fa mety ny hijanona irery tany Atena" 
1Thessalonians3:2 ka nirahinay i Timoty, rahalahinay sady mpanompon’Andriamanitra amin’ny Filazantsaran’i Kristy, mba hampahery sy hampirisika anareo amin’ny finoanareo," 
1Thessalonians3:3 mba tsy hisy ho taitra amin’izao fahoriana izao; fa ny tenanareo dia mahalala fa ho amin’izao no nanendrena antsika. 
1Thessalonians3:4 Fa fony teo aminareo aza izahay dia nilaza taminareo rahateo fa tsy maintsy hampahorina isika; dia izany tokoa no nitranga sady fantatrareo fa ho izay. 
1Thessalonians3:5 Noho izany koa, rehefa tsy naharitra intsony aho, dia nandefa iraka mba hahafantarako ny finoanareo, fandrao naka fanahy anareo ny mpaka fanahy ka ho foana izay nikelezanay aina." 
1Thessalonians3:6 Izao anefa dia tonga atỳ aminay i Timoty, rehefa avy tany aminareo ka milaza vaovao mahafaly aminay ny amin’ny finoanareo sy ny fitiavanareo ary ny fahatsiarovanareo tsara anay mandrakariva, fa maniry hahita anay indrindra ianareo, tahaka anay ta hahita anareo koa." 
1Thessalonians3:7 Noho izany, ry rahalahy, dia nampionona anay teo amin’ny fahaterenay sy ny fahorianay rehetra ny finoanareo;" 
1Thessalonians3:8 fa velona izahay ankehitriny raha mitoetra tsara ao amin’ny Tompo ianareo. 
1Thessalonians3:9 Fa inona no saotra azonay havaly an’Andriamanitra noho ny fifalianay rehetra noho ny aminareo eo anatrehan’Andriamanitray? 
1Thessalonians3:10 Mangataka fatratra andro aman’alina hahita ny tavanareo sy hahatanteraka izay tsy ampy amin’ny finoanareo izahay. 
1Thessalonians3:11 Handamina ny lalanay ho atỳ aminareo anie Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Tompontsika. 
1Thessalonians3:12 Ary hampitombo sy hampandroso anareo amin’ny fifankatiavana sy ny fitiavana ny olona rehetra anie ny Tompo, dia tahaka ny itiavanay anareo koa" 
1Thessalonians3:13 mba hampiorina ny fonareo tsy hanan-tsiny amin’ny fahamasinana eo anatrehan’Andriamanitra Raintsika amin’ny fiavian’i Jesosy Tompontsika mbamin’ny olo-masiny rehetra. 
1Thessalonians4:1 Farany, ry rahalahy, dia mangataka aminareo sy mananatra anareo ao amin’i Jesosy Tompo izahay, mba ho araka izay nampianarinay anareo no fandehananareo, mba hankasitrahan’Andriamanitra; koa arakaraka ny andehananareo ihany no hitomboanareo bebe kokoa." 
1Thessalonians4:2 Fa fantatrareo ny didy nomenay anareo avy tamin’i Jesosy Tompo. 
1Thessalonians4:3 Fa izao no sitrapon’Andriamanitra dia ny hanamasinana anareo ka hifadianareo ny fijangajangana; 
1Thessalonians4:4 mba samy hahafantatra izay hahazoanareo vady amin’ny fahamasinana sy ny voninahitra ianareo," 
1Thessalonians4:5 tsy amin’ny filana fotsiny, tahaka ny Jentilisa* izay tsy mahalala an’Andriamanitra;" 
1Thessalonians4:6 aoka tsy hisy hanao saina hifetsy ny rahalahiny amin’izany raharaha izany; fa ny Tompo no mpamaly ny amin’izany zavatra rehetra izany, toy ny nolazainay sy nambaranay taminareo ihany." 
1Thessalonians4:7 Fa tsy niantso antsika ho amin’ny fahalotoana Andriamanitra fa amin’ny fahamasinana. 
1Thessalonians4:8 Koa izay mandà dia tsy olona no laviny fa Andriamanitra izay manome anareo ny Fanahiny Masina. 
1Thessalonians4:9 Fa ny amin’ny fifankatiavan’ny mpirahalahy dia tsy misy tokony hosoratako aminareo satria ny tenanareo dia ampianarin’Andriamanitra hifankatia. 
1Thessalonians4:10 Fa manao izany ihany ianareo amin’ny rahalahy rehetra manerana an’i Makedonia. Nefa mananatra anareo ihany izahay, ry rahalahy, mba hitombo bebe kokoa ianareo," 
1Thessalonians4:11 ary mba hokendrenareo ny ho tafatoetra tsara sy hitandrina ny raharahanareo ary hiasa amin’ny tananareo araka izay nandidianay anareo," 
1Thessalonians4:12 mba handehananareo amin’izay fitondrantena mahamendrika amin’ny eo ivelany ka tsy hiankina na amin’iza na amin’iza ianareo. 
1Thessalonians4:13 Fa tsy tianay tsy ho fantatrareo, ry rahalahy, ny amin’izay efa nodimandry mba tsy halahelovanareo tahaka ny sasany izay tsy manana fanantenana." 
1Thessalonians4:14 Fa raha inoantsika fa efa maty Jesosy sady efa nitsangana indray dia toy izany koa no hitondran’Andriamanitra izay efa nodimandry tao amin’i Jesosy hiaraka Aminy. 
1Thessalonians4:15 Fa izao no lazainay aminareo amin’ny tenin’ny Tompo: Isika, izay velona ka mbola ho eo amin’ny andro hiavian’ny Tompo, dia tsy mba hialoha izay efa nodimandry tsy akory." 
1Thessalonians4:16 Fa ny Tompo, Izy tenany, no hidina avy any an-danitra, miaraka amin’ny baiko sy ny feon’ny arikanjely ary ny trompetran’Andriamanitra, koa izay maty ao amin’i Kristy* no hitsangana aloha;" 
1Thessalonians4:17 ary rehefa afaka izany dia isika izay velona ka mbola ho eo no hakarina hiaraka amin’ireo ho eny amin’ny rahona hitsena ny Tompo any amin’ny habakabaka; dia ho any amin’ny Tompo mandrakariva isika. 
1Thessalonians4:18 Koa dia mifampionòna ianareo amin’ireo teny ireo. 
1Thessalonians5:1 Fa ny amin’ny andro sy ny fotoana, ry rahalahy, dia tsy misy tokony hosoratako aminareo" 
1Thessalonians5:2 satria mahalala marimarina ianareo fa ho avy toy ny mpangalatra amin’ny alina ny andron’ny Tompo. 
1Thessalonians5:3 Raha misy olona milaza hoe: Miadana sy mandry fehizay, dia hanjo azy tampoka ny fandringanana, toy ny fahararian’ny vehivavy raha miteraka ka tsy ho afa-mandositra mihitsy izy." 
1Thessalonians5:4 Fa ianareo, ry rahalahy, dia tsy ao amin’ny maizina ka hahatratra anareo toy ny mpangalatra izany andro izany." 
1Thessalonians5:5 Fa ianareo rehetra dia zanaky ny mazava sy zanaky ny andro; tsy an’ny alina na an’ny maizina isika. 
1Thessalonians5:6 Koa dia aza mba matory toy ny sasany isika fa aoka hiambina ka hahonon-tena. 
1Thessalonians5:7 Fa izay matory dia matory amin’ny alina ary izay mamo dia mamo amin’ny alina. 
1Thessalonians5:8 Fa satria an’ny andro isika dia aoka hahonon-tena ka hitafy ny finoana sy ny fitiavana ho fiarovan-tratra ary ny fanantenana ny famonjena ho fiarovan-doha. 
1Thessalonians5:9 Fa Andriamanitra tsy nanendry antsika ho amin’ny fahatezerana fa mba hahazo famonjena amin’ny alalan’i Jesosy Kristy* Tompontsika," 
1Thessalonians5:10 izay maty hamonjy antsika, mba hiara-belona Aminy isika, na mahatsiaro na matory." 
1Thessalonians5:11 Koa mifampahereza sy mifananara, tahaka ny ataonareo ihany." 
1Thessalonians5:12 Mangataka aminareo izahay, ry rahalahy, mba hekenareo izay mikely aina eo aminareo sy ireo mitondra anareo ao amin’ny Tompo ary ireo mananatra anareo." 
1Thessalonians5:13 Aoka mba hohajainareo indrindra amin’ny fitiavana izy noho ny asany. Mihavàna tsara ianareo. 
1Thessalonians5:14 Ary mananatra anareo izahay, ry rahalahy: Anaro izay tsy mitoetra tsara, omeo toky ny saro-tahotra, ampaherezo ny reraka, mandefera amin’ny olona rehetra." 
1Thessalonians5:15 Tandremo mba tsy hisy hamaly ratsy olona fa miezaha mandrakariva hitady izay tsara, na amin’ny namanareo na amin’ny olona rehetra." 
1Thessalonians5:16 Mifalia mandrakariva. 
1Thessalonians5:17 Mivavaha ka aza mitsahatra. 
1Thessalonians5:18 Misaora amin’ny zavatra rehetra fa izany no sitrapon’Andriamanitra ao amin’i Kristy* Jesosy ho anareo. 
1Thessalonians5:19 Aza mamono ny Fanahy. 
1Thessalonians5:20 Aza manao tsinontsinona ny faminaniana. 
1Thessalonians5:21 Fantaro ny zavatra rehetra; hazòny mafy izay tsara. 
1Thessalonians5:22 Fadio ny fanao ratsy rehetra. 
1Thessalonians5:23 Andriamanitry ny fiadanana anie hanamasina anareo manontolo ka ho voatahiry avokoa ny fanahinareo sy ny ainareo ary ny tenanareo ho tanteraka ka tsy hanan-tsiny amin’ny fiavian’i Jesosy Kristy Tompontsika. 
1Thessalonians5:24 Mahatoky izay miantso anareo sady Izy ihany no hanatanteraka izany. 
1Thessalonians5:25 Ry rahalahy, mivavaha koa ho anay." 
1Thessalonians5:26 Ataovy veloma amin’ny fanorohana masina ny rahalahy rehetra. 
1Thessalonians5:27 Mampianiana anareo amin’ny Tompo aho mba hovakina amin’ny rahalahy masina rehetra ity epistily ity. 
1Thessalonians5:28 Ho aminareo anie ny fahasoavan’i Jesosy Kristy Tompontsika. 
2Thessalonians1:1 I Paoly sy i Silasy ary i Timoty no mamangy ny fiangonan’ny Tesaloniana, izay ao amin’Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy* Tompo:" 
2Thessalonians1:2 Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy Tompo. 
2Thessalonians1:3 Tsy maintsy misaotra an’Andriamanitra mandrakariva izahay noho ny aminareo, ry rahalahy, fa mendrika hatao izany satria mandroso fatratra ny finoanareo ary mitombo ny fifankatiavanareo rehetra." 
2Thessalonians1:4 Reharehan’ny tenanay eny amin’ny fiangonan’Andriamanitra ianareo noho ny faharetanareo sy ny finoanareo amin’ny fanenjehana rehetra izay manjo anareo sy ny fahoriana izay iaretanareo. 
2Thessalonians1:5 Famantarana ny fitsarana marin’Andriamanitra ireny mba hatao ho mendrika ny fanjakan’Andriamanitra ianareo sady izany rahateo koa no iaretanareo. 
2Thessalonians1:6 Zavatra marina amin’Andriamanitra ny hamaly fahoriana izay mampahory anareo," 
2Thessalonians1:7 ary ny hanome fitsaharana anareo izay ampahorina kosa mbamin’ny tenanay, rehefa hiseho avy any an-danitra Jesosy Tompo, mbamin’ny anjeliny mahery," 
2Thessalonians1:8 amin’ny afo midedadeda, hamaly izay tsy mahalala an’Andriamanitra sy izay tsy manaiky ny Filazantsaran’i Jesosy Tompontsika." 
2Thessalonians1:9 Ireny olona ireny no hiharan’ny famaliana marina, dia fahaverezana mandrakizay, lavitry ny fanatrehan’ny Tompo sy ny voninahitry ny heriny," 
2Thessalonians1:10 rehefa tonga Izy mba hankalazaina eo amin’ny olony masina sy hampitolagaga azy eo amin’izay rehetra mino amin’izany andro izany satria ninoana ny fanambarànay taminareo. 
2Thessalonians1:11 Izany no angatahinay mandrakariva ho anareo mba hataon’Andriamanitsika ho mendrika ny fiantsoana ianareo, ary hotanterahiny amin’ny hery ny fankasitrahana tsara rehetra sy ny asan’ny finoana" 
2Thessalonians1:12 mba hankalazaina ao aminareo ny anaran’i Jesosy Tompontsika ary ao Aminy kosa ianareo, araka ny fahasoavan’Andriamanitsika sy Jesosy Kristy* Tompo." 
2Thessalonians2:1 Mangataka aminareo izahay, ry rahalahy, ny amin’ny fiavian’i Jesosy Kristy* Tompontsika sy ny hanangonana antsika ho eo Aminy," 
2Thessalonians2:2 mba tsy halaky hohozongozonina ny sainareo na hampitahorina ianareo, na amin’ny fanahy na amin’ny teny na amin’ny epistily izay toa hoe avy aminay ary milaza fa efa tonga sahady, hono, ny andron’ny Tompo." 
2Thessalonians2:3 Aza mety hofitahin’olona akory ianareo; fa tsy ho avy izany raha tsy efa tonga aloha ny fihemorana ka hiseho ilay lehilahin’ny ota, dia ilay zanaky ny fahaverezana," 
2Thessalonians2:4 ilay manohitra ka manandra-tena ho ambony noho izay rehetra atao hoe Andriamanitra, na izay ivavahana, ka mipetraka eo amin’ny tempolin’Andriamanitra ary milaza ny tenany ho Andriamanitra." 
2Thessalonians2:5 Tsy tsaroanareo va fa fony mbola teo aminareo ihany aho dia efa nilaza izany zavatra izany taminareo? 
2Thessalonians2:6 Ary ankehitriny dia fantatrareo ny zavatra misakana azy mba tsy hisehoany raha tsy amin’ny fotoanany. 
2Thessalonians2:7 Fa miasa sahady ny zavamiafina dia ny tsy fankatoavan-dalàna, kanefa mandra-panaisotra ilay misakana ankehitriny fotsiny ihany." 
2Thessalonians2:8 Fa amin’izay dia haseho ilay tena mpandika lalàna, izay holevonin’i Jesosy Tompo amin’ny fofonain’ny vavany ary hofoanany amin’ny famirapiratan’ny fiaviany." 
2Thessalonians2:9 Ny fiavin’ilay mpanao ratsy dia araka ny fiasan’i Satana amin’ny hery sy ny famantarana ary ny fahagagana mandainga rehetra 
2Thessalonians2:10 sy ny famitahana momba ny tsy fahamarinana amin’izay ho very, satria tsy nandray ny fitiavana ny fahamarinana izay hamonjena azy izy." 
2Thessalonians2:11 Koa izany no andefasan’Andriamanitra fiasan’ny fahadisoan-kevitra aminy ka inoany ny lainga 
2Thessalonians2:12 mba hohelohina avokoa izay rehetra tsy nino ny marina fa nankasitraka ny tsy marina. 
2Thessalonians2:13 Fa tsy maintsy misaotra an’Andriamanitra mandrakariva ny aminareo izahay, ry rahalahy malalan’ny Tompo, satria Andriamanitra efa nifidy anareo hatramin’ny voalohany mba hahazo famonjena amin’ny fanamasinan’ny Fanahy sy ny finoana ny marina ianareo" 
2Thessalonians2:14 sady ho amin’izany koa no niantsoany anareo tamin’ny Filazantsara torinay mba hahazoanareo ny voninahitr’i Jesosy Kristy* Tompontsika. 
2Thessalonians2:15 Koa tomoera tsara, ry rahalahy, dia hazòny ny fampianarana natolotra izay nampianarina anareo, na tamin’ny teninay na tamin’ny epistilinay." 
2Thessalonians2:16 Ary Jesosy Kristy Tompontsika sy Andriamanitra Raintsika izay efa tia antsika ka nanome antsika fampiononana mandrakizay sy fanantenana tsara amin’ny fahasoavana," 
2Thessalonians2:17 Izy anie no hampionona ny fonareo sy hampahery anareo amin’ny asa sy ny teny tsara rehetra. 
2Thessalonians3:1 Farany, ry rahalahy, mivavaha ho anay mba handehanan’ny tenin’ny Tompo haingana ka hankalazaina toy izao eo aminareo izao," 
2Thessalonians3:2 ary mba hovonjena ho afaka amin’ny olona hafahafa sy ratsy fanahy izahay; fa tsy ary manana finoana avokoa ny olona rehetra. 
2Thessalonians3:3 Fa mahatoky ny Tompo izay hampahery sy hiaro anareo tsy ho azon’ilay ratsy. 
2Thessalonians3:4 Fa izahay dia matoky anareo ao amin’ny Tompo, fa izay zavatra ampanaovinay dia efa ataonareo sady mbola hataonareo ihany koa." 
2Thessalonians3:5 Ny Tompo anie hampitodika ny fonareo ho amin’ny fitiavana an’Andriamanitra sy ho amin’ny faharetan’i Kristy*. 
2Thessalonians3:6 Ary mangataka anareo izahay, ry rahalahy, amin’ny anaran’i Jesosy Kristy* Tompontsika mba hialanareo amin’ny rahalahy rehetra izay tsy mitoetra tsara ka tsy manaraka ny fampianarana natolotra izay noraisiny taminay." 
2Thessalonians3:7 Fa ianareo no mahalala izay tokony hianaranareo aminay; fa nitoetra tsara teo aminareo izahay 
2Thessalonians3:8 ary tsy nihinana foana izay hanin’olona fa niasa andro aman’alina tamin’ny fikelezan’aina sy ny fisasarana mba tsy hahavaky tratra na dia ny iray aminareo akory aza; 
2Thessalonians3:9 tsy hoe tsy manana zo anefa izahay fa ny mba hanoloranay ny tenanay ho fianarana ho anareo. 
2Thessalonians3:10 Fa fony mbola teo aminareo ihany aza izahay dia niteny hentitra taminareo hoe: Raha misy tsy mety miasa dia aoka izy tsy hihinana. 
2Thessalonians3:11 Renay mantsy fa misy ny sasany eo aminareo tsy mitoetra tsara ka tsy miasa akory fa mivezivezy foana miraharaha ny an’olona. 
2Thessalonians3:12 Izay manao toy izany no didianay sy anarinay ao amin’i Jesosy Kristy Tompo mba hiasa tsara am-pilaminana ka hihinana izay azy ihany. 
2Thessalonians3:13 Fa ianareo, ry rahalahy, dia aza ketraka amin’ny fanaovan-tsoa." 
2Thessalonians3:14 Raha misy olona tsy manaiky ny teninay amin’ity epistily ity dia mariho izany olona izany ka aza mikambana aminy mba hahamenatra azy. 
2Thessalonians3:15 Kanefa aza dia atao fahavalo izy fa anaro toy ny rahalahy. 
2Thessalonians3:16 Ary ny Tompon’ny fiadanana anie hanome anareo fiadanana mandrakariva amin’ny zavatra rehetra. Ho aminareo rehetra anie ny Tompo. 
2Thessalonians3:17 Ity no veloma ataon’ny tanako, izaho Paoly. Izao no famantarana eo amin’ny epistily rehetra; izao no soratro." 
2Thessalonians3:18 Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavan’i Jesosy Kristy* Tompontsika. 
1Timothy1:1 I Paoly, apostolin’i Kristy* Jesosy araka ny didin’Andriamanitra, Mpamonjy antsika, sy Kristy Jesosy fanantenantsika," 
1Timothy1:2 no mamangy an’i Timoty, tena zanako amin’ny finoana: Ho aminao anie ny fahasoavana, famindrampo, fiadanana avy amin’Andriamanitra Ray sy Kristy Jesosy Tompontsika." 
1Timothy1:3 Araka ny nangatahiko taminao fony aho handeha any Makedonia dia aoka ianao hitoetra any Efesosy mba handraranao ny olona sasany tsy hanao fampianarana hafahafa 
1Timothy1:4 na ho variana amin’ny anganongano sy ny tantaram-pirazanana tsy hita lany izay mahatonga adihevitra, fa tsy mampandroso ny fitondrana araka an’Andriamanitra amin’ny finoana ireny." 
1Timothy1:5 Fa ny anton’ny didy fandrarana dia fitiavana avy amin’ny fo madio sy ny fieritreretana tsara ary ny finoana tsy mihatsaravelatsihy; 
1Timothy1:6 fa fihatsarambelatsihy no nivilian’ny sasany ka nampania ho amin’ny resaka tsy misy antony. 
1Timothy1:7 Izy ireny dia te ho mpampiana-dalàna, kanefa tsy fantany akory izay lazainy na izay itompoany." 
1Timothy1:8 Fantatsika anefa fa tsara ny lalàna raha entin’ny olona araka izay antony 
1Timothy1:9 ka fantany fa tsy ny olona marina no nanaovana ny lalàna fa ny mpandika lalàna sy ny mpikomy, dia ny tsy matahotra an’Andriamanitra sy ny mpanota, ny olona tsy manaja izay masina sy ny olona mpaniratsira, ny mpamono ray sy ny mpamono reny, ny mpamono olona," 
1Timothy1:10 ny mpijangajanga, ny sodomita, ny mpivarotra olona, ny mpandainga, ny mpanao fianianana mandainga, ary na inona na inona manohitra ny fampianarana tsy misy kilema," 
1Timothy1:11 araka ny Filazantsaran’ny voninahitr’Andriamanitra loharanom-pahasambarana, izay nankinina tamiko." 
1Timothy1:12 Izaho dia misaotra an’i Kristy* Jesosy Tompontsika, izay nampahery ahy, fa nataony mahatoky aho ka notendreny ho amin’ny fanompoana," 
1Timothy1:13 dia izaho izay mpiteny ratsy fahiny sady mpanenjika sy mpampahory; kanefa nahazo famindrampo aho satria tamin’ny tsy fahalalana noho ny tsy finoana no nanaovako ireny. 
1Timothy1:14 Fa mitafotafo ny fahasoavan’ny Tompontsika tamin’ny finoana sy ny fitiavana, izay ao amin’i Kristy Jesosy." 
1Timothy1:15 Mahatoky ka tokony hekena amin’ny fankasitrahana rehetra izao teny izao: Tonga tetỳ ambonin’ny tany Kristy Jesosy hamonjy ny mpanota, ary amin’ireny dia izaho no lohany." 
1Timothy1:16 Kanefa izao no namindrana fo tamiko, dia ny mba hanehoan’i Jesosy Kristy eo amiko izay lohany, ny fahari-po rehetra ho fianarana ho an’izay hino Azy ka hahazoany ny fiainana mandrakizay." 
1Timothy1:17 Ary ho an’ny Mpanjaka mandrakizay, tsy mety maty, tsy hita maso, dia ho an’Andriamanitra tokana ihany anie ny laza sy ny voninahitra mandrakizay mandrakizay. Amena." 
1Timothy1:18 Izao didy izao no omeko anao, ry Timoty zanako, araka ireo faminaniana natao fahiny ny aminao mba hoentinao miady ny ady tsara," 
1Timothy1:19 amin’ny itananao ny finoana sy ny fieritreretana tsara, izay efa narian’ny sasany, koa toy ny olona vaky sambo izy amin’ny lafin’ny finoana;" 
1Timothy1:20 naman’ireny i Himeneo sy i Aleksandra, izay natolotro ho an’i Satana mba hofaizina tsy hiteny ratsy." 
1Timothy2:1 Koa mananatra voalohany indrindra aho mba hatao izay fangatahana, fivavahana, fifonana, fisaorana, ho an’ny olona rehetra," 
1Timothy2:2 ho an’ny mpanjaka mbamin’izay rehetra manana fahefana, mba hiainantsika am-piadanana sy mandry fehizay amin’ny fahatahorana an’Andriamanitra sy ny fahamaotinana rehetra." 
1Timothy2:3 Izany no tsara ka ankasitrahina eo imason’Andriamanitra, Mpamonjy antsika," 
1Timothy2:4 izay tia ny olona rehetra hovonjena ka ho tonga amin’ny fahalalana ny marina. 
1Timothy2:5 Fa iray Andriamanitra ary iray no Mpanalalana amin’Andriamanitra sy ny olona, dia Kristy* Jesosy, izay olona," 
1Timothy2:6 sady nanolotra ny tenany ho avotra hisolo ny olona rehetra. Izany no zavatra ho fitory amin’ny fotoana voatendry. 
1Timothy2:7 Ho amin’izany no nanendrena ahy ho mpitory sy Apostoly; milaza ny marina aho fa tsy mandainga; ary koa ho mpampianatra ny Jentilisa* amin’ny finoana sy ny fahamarinana. 
1Timothy2:8 Koa tiako mba hivavaka eny amin’izay rehetra misy azy eny ny lehilahy ka manandra-tanana masina, tsy amin’ny fahatezerana na amin’ny fifandirana." 
1Timothy2:9 Toy izany koa ny vehivavy, hiravaka amin’ny fitafiana mahamendrika mbamin’ny fahamaotinana sy ny fahononan-tena, nefa tsy amin’ny volo mirandrana sy ny volamena, na vatosoa na fitafiana sarobidy," 
1Timothy2:10 fa amin’ny asa tsara, araka izay mahamendrika ny vehivavy manaiky ny fivavahana amin’Andriamanitra." 
1Timothy2:11 Aoka mba hianatra amin’ny fahanginana ny vehivavy ka hanaiky tsara. 
1Timothy2:12 Fa ny vehivavy dia tsy avelako hampianatra na hifehy ny lehilahy fa hangina ihany. 
1Timothy2:13 Fa i Adama no natao voalohany, vao i Eva." 
1Timothy2:14 Ary tsy i Adama no voafitaka fa ny vehivavy no voafitaka ka tonga mpanota. 
1Timothy2:15 Nefa hovonjena ihany izy amin’ny fiterahan-jaza, raha maharitra amin’ny finoana sy ny fitiavana ary ny fahamasinana mbamin’ny fahononan-tena." 
1Timothy3:1 Mahatoky izao teny izao: Raha misy olona maniry ny asan’ny mpitondra fiangonana dia maniry asa tsara izy. 
1Timothy3:2 Koa ny mpitondra fiangonana dia tsy maintsy ho tsy manan-tsiny, manambady tokana, mahonon-tena, hendry, tia filaminana, mampiantrano vahiny, mahay mampianatra," 
1Timothy3:3 tsy mpimamo lian’ady, tsy mpikapoka fa mandefitra, tsy mpila ady, tsy fatra-pitia vola," 
1Timothy3:4 mitondra tsara ny ankohonany, mampanaiky ny zanany amin’ny fahamaotinana tsara." 
1Timothy3:5 Fa raha misy olona tsy mahay mitondra ny ankohonany, hataony ahoana moa no fikarakarany ny fiangonan’ Andriamanitra?" 
1Timothy3:6 Tsy izay vao avy nanolo-tena ho an’Andriamanitra, fandrao hieboebo foana izy ka ho latsaka amin’ny fanamelohan’ny devoly." 
1Timothy3:7 Ary tsy maintsy ho tsara laza koa amin’izay eny ivelany izy, fandrao ho lavo amin’ny fananan-tsiny sy ny fandriky ny devoly." 
1Timothy3:8 Ny diakona koa dia toy izany ihany, ho maotina, tsy miroa teny, tsy tia divay be, tsy tia harena maloto," 
1Timothy3:9 mitandrina tsara ny zavamiafina ny amin’ny finoana amin’ny fieritreretana madio. 
1Timothy3:10 Aoka hozahan-toetra aloha ireo, izay vao hanao ny asan’ny diakona izy raha tsy manan-tsiny." 
1Timothy3:11 Ny vehivavy koa dia ho toy izany ihany, ho maotina, tsy mpanendrikendrika, mahonon-tena, mahatoky amin’ny zavatra rehetra." 
1Timothy3:12 Aoka hanambady iray ihany ny diakona ary aoka hitondra tsara ny zanany sy ny ankohonany koa izy. 
1Timothy3:13 Fa izay efa mahavatra tsara ny asan’ny diakona dia mahazo toerana tsara ho an’ny tenany sy fahatokiana be amin’ny finoana izay ao amin’i Kristy* Jesosy. 
1Timothy3:14 Izany zavatra izany dia soratako aminao, na dia manantena hankaty aminao haingana aza aho;" 
1Timothy3:15 fa raha tratra ela aho dia fantaro izay fitondrantena mety hatao ao amin’ny tranon’Andriamanitra, dia ny fiangonan’Andriamanitra velona izay andry sy fiorenan’ny fahamarinana." 
1Timothy3:16 Ary iaraha-manaiky mihitsy fa lehibe ny zavamiafina ny amin’ny toe-panahy araka an’Andriamanitra, dia ilay naseho teo amin’ny nofo, nohamarinina tao amin’ny Fanahy, hitan’ny anjely, notorina tany amin’ny Jentilisa*, ninoana teny amin’izao tontolo izao, nakarina ho any amin’ny voninahitra." 
1Timothy4:1 Fa milaza marina ny Fanahy fa amin’ny andro farany dia hihemotra amin’ny finoana ny sasany ka hanaiky fanahy mamitaka sy fampianaran’ny demonia," 
1Timothy4:2 amin’ny fihatsarambelatsihin’ny mpilaza lainga izay voapetaky ny vy mahamay ny fieritreretany. 
1Timothy4:3 Mandrara tsy hanambady izy ireny ary mampifady hanina, izay nataon’Andriamanitra ho an’izay mino sady mahalala ny marina mba horaisiny amin’ny fisaorana." 
1Timothy4:4 Fa ny zavatra rehetra nataon’Andriamanitra dia tsara avokoa ka tsy misy tokony holavina raha raisina amin’ny fisaorana 
1Timothy4:5 satria hamasinin’ny tenin’Andriamanitra sy ny vavaka izany. 
1Timothy4:6 Raha manoro hevitra ny rahalahy ny amin’izany zavatra izany ianao dia ho mpanompo tsara an’i Kristy* Jesosy, tezaina amin’ny tenin’ny finoana sy ny fampianarana tsara izay efa narahinao." 
1Timothy4:7 Fa ny anganongano ratsy fanaon’ny vaviantitra dia aza raisina, fa mampiasà ny tenanao ho amin’ny toe-panahy araka an’Andriamanitra." 
1Timothy4:8 Eny, mahasoa kely ihany ny fampiasana ny tena; fa ny toe-panahy araka an’Andriamanitra no mahasoa indrindra amin’ny zavatra rehetra ka manana ny teny fikasana ny amin’ny fiainana ankehitriny sy ny ho avy koa." 
1Timothy4:9 Mahatoky izao teny izao ka tokony hekena amin’ny fankasitrahana rehetra. 
1Timothy4:10 Fa izany no ikelezanay aina sy iezahanay satria izahay dia manantena an’Andriamanitra velona izay Mpamonjy ny olona rehetra, indrindra fa izay mino." 
1Timothy4:11 Izany zavatra izany no andidio sy ampianaro. 
1Timothy4:12 Aoka tsy hisy olona hanao tsinontsinona anao noho ny hatanoranao; fa aoka ho tonga fianarana ho an’ny mino ianao amin’ny fiteny, amin’ny fitondrantena, amin’ny fitiavana, amin’ny finoana, amin’ny fahadiovana." 
1Timothy4:13 Mandra-pahatongako dia tandremo ny famakian-teny sy ny fananarana ary ny fampianarana. 
1Timothy4:14 Aza atao tsirambina ny fanomezam-pahasoavana izay ao anatinao, izay nomena anao tamin’ny faminaniana sy ny fametrahan-tanan’ny loholona." 
1Timothy4:15 Mazotoa mihevitra ireo zavatra ireo dia mikeleza aina fatratra amin’izany mba hiseho amin’ny olona rehetra ny fandrosoanao. 
1Timothy4:16 Tandremo ny tenanao sy ny fampianaranao ka mahareta amin’izany; fa raha manatanteraka ireo ianao dia hamonjy ny tenanao sy izay mihaino anao. 
1Timothy5:1 Aza mamely mafy loatra ny lehilahy efa zokiolona fa anaro toy ny ray izy, ny tovolahy dia toy ny rahalahy," 
1Timothy5:2 ny vehivavy efa zokiolona toy ny reny ary ny tovovavy dia toy ny anabavy, amin’ny fahadiovana rehetra." 
1Timothy5:3 Omeo voninahitra ny mpitondratena izay tena mpitondratena tokoa. 
1Timothy5:4 Fa raha misy mpitondratena manana zanaka na zafy dia aoka aloha ireo hianatra haneho izay toe-panahy araka an’Andriamanitra amin’ny ao an-tranony ka hamaly soa ny ray aman-dreniny, fa izany no ankasitrahina eo anatrehan’Andriamanitra." 
1Timothy5:5 Fa izay tena mpitondratena tokoa ka mipetraka irery dia manantena an’Andriamanitra ka maharitra amin’ny fangatahana sy ny fivavahana andro aman’alina. 
1Timothy5:6 Fa izay vehivavy manaram-po amin’ny fahafinaretana dia maty fahavelony. 
1Timothy5:7 Izany zavatra izany no ambarao hentitra mba tsy hananany tsiny. 
1Timothy5:8 Fa raha misy tsy mikarakara ny ao aminy, indrindra fa ny ankohonany, dia efa nandà ny finoana izy ka ratsy noho ny tsy mino aza." 
1Timothy5:9 Ny azo soratana ho isan’ny mpitondratena dia izay tsy latsaky ny enimpolo taona sady nanambady indray mandeha ihany. 
1Timothy5:10 Tsy maintsy tsara laza amin’ny asa tsara izy: Raha namelon-jaza, raha nampiantrano vahiny, raha nanasa ny tongotry ny olona masina, raha namonjy ny azom-pahoriana, raha nazoto nanatanteraka ny asa tsara rehetra." 
1Timothy5:11 Fa mandava kosa ny mpitondratena mbola tanora; fa rehefa mampitodika azy hanalavitra an’i Kristy* ny faniriany dia ta hanambady indray izy izay. 
1Timothy5:12 Koa meloka izy satria nandà ny fanekena nataony teo aloha. 
1Timothy5:13 Ankoatra izay dia mianatra ho malaina miasa koa izy ka mandehandeha mitety trano; ary tsy malaina miasa ihany fa mitati-dresaka sy mpandehandeha miraharaha ny an’olona ka manao teny tsy tokony hotenenina. 
1Timothy5:14 Koa tiako raha hanambady indray ny mpitondratena mbola tanora ary hanan-janaka sy hitondra ny tokantranony ka tsy hanome vahana ny fahavalo hitenenany ratsy azy. 
1Timothy5:15 Fa efa nivily sahady ny sasany nanaraka an’i Satana. 
1Timothy5:16 Raha misy vehivavy mpino manana havana mpitondratena dia aoka izy no hikarakara azy, fa aza avela hahavaky tratra ny fiangonana mba hikarakarany izay tena mpitondratena tokoa." 
1Timothy5:17 Ny loholona izay mahay mitarika dia mendrika ny hahazo fanajana roa heny, indrindra fa izay mikely aina amin’ny teny sy ny fampianarana." 
1Timothy5:18 Fa hoy ny Soratra Masina: «Aza manakombona ny vavan’ny omby mively vary ianao» (Deo 25.4). Ary koa: «Ny mpiasa dia mendrika hahazo ny karamany» (Lio 10.7). 
1Timothy5:19 Aza mandray teny hiampangana loholona raha tsy misy vavolombelona roa na telo. 
1Timothy5:20 Izay manota dia anaro eo anatrehan’ny olona rehetra mba hatahotra koa ny sasany. 
1Timothy5:21 Mananatra mafy anao aho eo anatrehan’Andriamanitra sy Kristy* Jesosy ary ny anjely voafidy mba hotandremanao izany zavatra izany ka tsy hisy fizahan-tavan’olona na fanaovana na inona na inona amin’ny fiangarana. 
1Timothy5:22 Aza malaky mametra-tanana amin’olona na iza na iza ary aza miombona ota amin’ny sasany; tahirizo madio ny tenanao. 
1Timothy5:23 Aza dia rano fotsiny no atao fisotro fa misotroa divay kely noho ny am-bavafonao sy ny fahosaosanao matetika. 
1Timothy5:24 Miharihary ny fahotan’ny olona sasany ka mialoha azy ho amin’ny fitsarana, fa ny an’ny sasany kosa dia manaraka ato aoriana." 
1Timothy5:25 Ary miharihary toy izany koa ny asa tsara; ary na ny ankoatra izany aza dia tsy ho azo afenina. 
1Timothy6:1 Izay andevo rehetra eo ambanin’ny zioga dia aoka hanao ny tompony ho mendrika hohajaina tsara mba tsy hitenenana ratsy ny anaran’Andriamanitra sy ny fampianarana. 
1Timothy6:2 Izay manana tompo mpino dia aoka tsy hanao tsinontsinona azy satria rahalahy izy; fa vao mainka tokony hotompoiny aza izy satria ilay mandray ny soa ataony dia mpino sady malala. Izany zavatra izany no ampianaro sy ananaro. Ireo zavatra ireo no ampianaro sy ananaro. 
1Timothy6:3 Raha misy olona manao fampianarana hafa noho izany ka tsy manaiky ny teny tsy misy kilema, ilay an’i Jesosy Kristy* Tompontsika, sy ny fampianarana izay mahatonga ny toe-panahy araka an’Andriamanitra," 
1Timothy6:4 dia mieboebo foana izy ka tsy mahalala na inona na inona fa adala amin’ny fiadian-kevitra sy ny fampiadian-teny izay mahatonga fialonana, fifandirana, fanaratsiana, fiahiahian-dratsy," 
1Timothy6:5 fifandirana lalandava, fanaon’ny olona ratsy saina sady efa nialan’ny fahamarinana, manao ny toe-panahy araka an’Andriamanitra ho fahazoana tombontsoa." 
1Timothy6:6 Fa misy tombontsoa lehibe tokoa ny toe-panahy araka an’Andriamanitra raha mahay mianina amin’izay ananana. 
1Timothy6:7 Fa tsy nitondra na inona na inona ho amin’izao tontolo izao isika sady hita fa tsy hahatondra na inona na inona rehefa miala. 
1Timothy6:8 Fa raha manan-kanina sy fitafiana isika dia aoka hianina amin’izany. 
1Timothy6:9 Fa izay ta hanankarena dia latsaka amin’ny fakam-panahy sy ny fandrika ary ny filana maro tsy misy antony sady mandratra, izay mandentika ny olona ao amin’ny faharinganana sy ny fahaverezana." 
1Timothy6:10 Fa ny fitiavam-bola no fototry ny ratsy rehetra, koa ny sasany izay fatra-pitady izany dia efa voavily niala tamin’ny finoana ka nanindrona ny tenany tamin’ny alahelo be." 
1Timothy6:11 Fa ianao kosa, ry lehilahin’Andriamanitra, dia mandosira ireny zavatra ireny ka miezaha mitady fahamarinana, toe-panahy araka an’Andriamanitra, finoana, fitiavana, faharetana, fahalemem-panahy." 
1Timothy6:12 Miadia ny ady tsaran’ny finoana, hazòny ny fiainana mandrakizay; fa ho amin’izany koa no niantsoana anao sy nanaovanao ilay fanekena tsara teo imason’ny vavolombelona maro." 
1Timothy6:13 Izaho dia mananatra anao eo anatrehan’Andriamanitra izay mamelona ny zavatra rehetra ary eo anatrehan’i Kristy* Jesosy izay nanao ilay fanekena tsara teo anatrehan’i Pontio Pilato 
1Timothy6:14 mba hotahirizinao tsy hanan-tsiny amam-pondro hatramin’ny fisehoan’i Jesosy Kristy Tompontsika ireo didy ireo; 
1Timothy6:15 fa Izy no haneho izany amin’ny fotoanandrony, dia ilay hany tompom-pahefana sy loharanon’ny fahasambarana, Mpanjakan’ny mpanjaka sy Tompon’ny tompo;" 
1Timothy6:16 Izy ihany no manana ny tsy fahafatesana, mitoetra eo amin’ny mazava tsy azo hatonina, izay tsy hitan’olona sady tsy hainy jerena; ho Azy anie ny voninahitra sy ny fanjakana mandrakizay. Amena." 
1Timothy6:17 Anaro ny mpanankarena amin’izao fiainana ankehitriny izao mba tsy hiavonavona na hatoky ny harena miovaova fa hatoky an’Andriamanitra izay manome antsika malalaka ny zavatra rehetra mba hifaliantsika. 
1Timothy6:18 Aoka hanao soa izy ireo mba hanankarena amin’ny asa tsara, ary hazoto manome sy miantra," 
1Timothy6:19 dia hihary fanorenana tsara ho an’ny tenany ho amin’ny andro ho avy izy mba hihazonany ny tena fiainana. 
1Timothy6:20 Ry Timoty, tehirizo ilay natolotra anao ka mialà amin’ny fibedibedena foana sy ny fanoherana avy amin’izay atao hoe fahalalana, kanjo tsy izy." 
1Timothy6:21 Neken’ny sasany izany ka nania tamin’ny finoana izy. Ho aminareo anie ny fahasoavana! 
2Timothy1:1 I Paoly, apostolin’i Kristy* Jesosy noho ny sitrapon’Andriamanitra mba ho mpitory ny teny fikasana milaza ny fiainana izay ao amin’i Kristy Jesosy," 
2Timothy1:2 no mamangy an’i Timoty, zanako malala: Ho aminao anie ny fahasoavana sy ny famindrampo ary ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Ray sy Kristy Jesosy Tompontsika!" 
2Timothy1:3 Misaotra an’Andriamanitra izay tompoiko araka ny nataon’ny razako amin’ny fieritreretana madio aho; fa tsy manam-pitsaharana ny fahatsiarovako anao amin’ny fivavahako andro aman’alina; 
2Timothy1:4 ary maniry hahita anao aho mba ho feno ny fifaliako satria tsaroako ny ranomasonao; 
2Timothy1:5 fa nisy nahatsiarovako ny finoana tsy mihatsaravelatsihy izay ao anatinao, izay nitoetra taloha tao amin’i Loisa renibenao sy i Eonika reninao, ary matoky aho fa ao aminao koa izany." 
2Timothy1:6 Noho izany dia mampahatsiaro anao aho mba hamelomanao ny fanomezam-pahasoavana avy amin’Andriamanitra, izay ao anatinao tamin’ny nametrahako ny tanako taminao." 
2Timothy1:7 Fa tsy nomen’Andriamanitra fanahin’ny fahosana isika fa fanahin’ny hery sy ny fitiavana ary ny fahononan-tena. 
2Timothy1:8 Koa aza menatra ny ho vavolombelon’ny Tompontsika ianao na amiko izay mpifatony. Fa aoka ianao ho mpiombona fahoriana amiko noho ny Filazantsara araka ny herin’Andriamanitra," 
2Timothy1:9 dia izay namonjy antsika sy niantso antsika tamin’ny fiantsoana masina, tsy araka ny asantsika fa araka ny fikasany sy ny fahasoavany izay nomena antsika tao amin’i Kristy* Jesosy hatry ny fony fahagola." 
2Timothy1:10 Naharihary izany ankehitriny tamin’ny nisehoan’i Kristy Jesosy, Mpamonjy antsika, izay nahafoana ny herin’ny fahafatesana, koa ny Filazantsara no nampisehoany mazava ny fiainana sy ny tsy fahalovana mandrakizay." 
2Timothy1:11 Ny amin’io Filazantsara io no nanendrena ahy ho mpitory sy Apostoly ary mpampianatra ny Jentilisa*. 
2Timothy1:12 Ary noho izany koa no iaretako izao zavatra izao, koa tsy menatra aho satria fantatro Izy izay inoako, ary matoky aho fa Izy dia mahatahiry ilay zavatra natolony ahy mandra-piavin’izay andro izay." 
2Timothy1:13 Tano amin’ny finoana sy ny fitiavana ao amin’i Kristy Jesosy ny mariky ny teny tsy misy kilema izay efa renao tamiko. 
2Timothy1:14 Ilay zavatra tsara natolotra anao dia tahirizo amin’ny fampaherezan’ny Fanahy Masina izay mitoetra ao anatintsika. 
2Timothy1:15 Fantatrao fa efa nahafoy ahy izay rehetra any Azia; isan’ireny i Figelo sy i Hermogena. 
2Timothy1:16 Homen’ny Tompo famindrampo anie ny ankohonan’i Onesiforosy satria namelombelona ny fanahiko matetika sady tsy nahamenatra azy ny gadrako; 
2Timothy1:17 fa raha tatỳ Roma izy dia nitady ahy fatratra ka hitany aho. 
2Timothy1:18 Ny Tompo anie hampahita azy famindrampo avy amin’ny Tompo amin’izay andro izay. Ary fantatrao tsara fa be dia be ny fanompoana nataony tamiko tany Efesosy. 
2Timothy2:1 Koa ianao, anaka, dia aoka hihahery amin’ny fahasoavana izay ao amin’i Kristy* Jesosy." 
2Timothy2:2 Izay zavatra efa renao tamiko teo anatrehan’ny vavolombelona maro dia atolory ny olona mahatoky izay hahay hampianatra ny sasany kosa. 
2Timothy2:3 Miaraha miaritra ny mafy amiko ianao, tahaka ny miaramila tsaran’i Kristy Jesosy." 
2Timothy2:4 Ny miaramila manafika dia tsy mba misy maningo-tena amin’ny raharahan’izao fiainana izao, raha ta hahafaly izay efa nifidy azy ho miaramila izy." 
2Timothy2:5 Raha misy mandray anjara amin’ny fifaninanana dia tsy satrohana satroboninahitra izy raha tsy manezaka araka ny fitsipi-dalao. 
2Timothy2:6 Ny mpiasa tany izay misasatra no tokony ho voalohany handray ny vokatra. 
2Timothy2:7 Diniho izay lazaiko fa homen’ny Tompo fahazavan-tsaina ny amin’ny zavatra rehetra ianao. 
2Timothy2:8 Tsarovy Jesosy Kristy* izay natsangana tamin’ny maty, dia Ilay avy tamin’ny taranak’i Davida, araka ny Filazantsara toriko," 
2Timothy2:9 izay iaretako fahoriana hatramin’ny fifatorana aza, toy ny mpanao ratsy; nefa ny tenin’Andriamanitra dia tsy mba voafatotra." 
2Timothy2:10 Izany no iaretako ny zavatra rehetra noho ny amin’ny olom-boafidy mba hahazoan’ireny koa famonjena, dia ilay ao amin’i Kristy Jesosy, mbamin’ny voninahitra mandrakizay." 
2Timothy2:11 Mahatoky izao teny izao: Fa raha miara-maty Aminy isika dia hiara-belona Aminy koa; 
2Timothy2:12 raha miaritra isika dia hiara-manjaka Aminy; raha mandà Azy isika dia handa antsika kosa Izy; 
2Timothy2:13 fa na dia tsy mahatoky Azy aza isika dia mbola mahatoky ihany Izy satria tsy afaka handa ny tenany Izy. 
2Timothy2:14 Izany zavatra izany no ampahatsiarovy ny olona; koa anaro mafy eo anatrehan’ny Tompo izy mba tsy hampiady teny satria tsy mahasoa akory izany fa mamadika ny mpihaino. 
2Timothy2:15 Mazotoa manolotra ny tenanao amin’Andriamanitra ho olona voazaha toetra, dia mpiasa tsy mahazo henatra izay mizara tsara ny tenin’ny fahamarinana." 
2Timothy2:16 Fa halaviro ny fibedibedena foana satria mbola handroso amin’ny haratsiam-panahy ihany izay mpanao izany," 
2Timothy2:17 ary ny teniny dia hikiky tahaka ny homamiadana; isan’ireny i Himeneo sy i Fileto. 
2Timothy2:18 Nania tamin’ny marina ireny ka milaza fa efa lasa sahady ny fitsanganan’ny maty, dia mandrava ny finoan’ny sasany izy amin’izany." 
2Timothy2:19 Kanefa ny fanorenana mafy nataon’Andriamanitra dia miorina tsara sady manana izao tombo-kase izao: Ny Tompo mahalala ny azy, ary koa: Aoka ny olona rehetra izay manonona ny anaran’ny Tompo hiala amin’ny ratsy." 
2Timothy2:20 Fa ao amin’ny trano lehibe iray, tsy dia fanaka volamena sy volafotsy ihany no ao, fa fanaka hazo sy tany koa, ny sasany dia homem-boninahitra ary ny sasany dia halam-baraka." 
2Timothy2:21 Koa raha misy olona manadio ny tenany ho afaka amin’ireny dia ho fanaka homem-boninahitra izy, efa nohamasinina ka mahasoa ho an’ny Tompo, voavoatra ho amin’ny asa tsara rehetra." 
2Timothy2:22 Mandosira ny filan’ny fahatanorana ary miezaha mitady fahamarinana, finoana, fitiavana, fihavanana amin’izay miantso ny Tompo amin’ny fo madio." 
2Timothy2:23 Fa mandava ny fanontaniana adaladala tsy misy antony satria fantatrao fa mahatonga ady izany. 
2Timothy2:24 Ary tsy mety raha miady ny mpanompon’ny Tompo, fa aoka ho malemy fanahy amin’ny olona rehetra, mahay mampianatra, mahalefitra," 
2Timothy2:25 mananatra ny mpanohitra amin’ny fahamoram-panahy; fa angamba Andriamanitra hanome fibebahana azy mba hahalalany tsara ny marina," 
2Timothy2:26 dia hody ny sainy ho afaka amin’ny fandriky ny devoly izay nanao azy sambo-belona hanao ny sitrapony. 
2Timothy3:1 Fa aoka ho fantatrao izao: Any am-parany any dia hisy andro sarotra. 
2Timothy3:2 Ny olona dia ho tia tena, ho tia vola, ho mpandoka tena, ho mpiavonavona, ho mpiteny ratsy, tsy manoa ray sy reny, tsy mahay mankasitraka, tsy manaja izay masina," 
2Timothy3:3 tsy manam-pitiavana, mpanontolo fo, mpanendrikendrika, tsy mahafehy tena, lozabe, tsy tia ny tsara," 
2Timothy3:4 mpamadika, kirina, mpieboebo, tia ny fahafinaretana mihoatra noho ny fitiavany an’Andriamanitra;" 
2Timothy3:5 manana ny endriky ny toe-panahy araka an’Andriamanitra izy nefa mandà ny heriny; ireny koa dia halaviro. 
2Timothy3:6 Fa isan’ireny izay misokosoko miditra any an-tranon’ny sasany ka mahalasa ho babo ny vehivavy adaladala, vesaran’ny fahotana, entin’ny filana maro," 
2Timothy3:7 mianatra mandrakariva nefa tsy mahatratra ny fahalalana ny marina. 
2Timothy3:8 Ary tahaka ny nanoheran’i Jana sy i Jambra an’i Mosesy no anoheran’ireo koa ny fahamarinana; izy ireny dia olona maloto saina sady tsy manam-pinoana marina. 
2Timothy3:9 Kanefa tsy handroso intsony izy; fa ny hadalany dia haseho amin’ny olona rehetra, tahaka ny an’ireo roa lahy ireo koa." 
2Timothy3:10 Fa ianao kosa dia efa nanaraka tsara ny fampianarako, ny fitondrantenako, ny fisainako, ny finoako, ny fahari-poko, ny fitiavako, ny faharetako," 
2Timothy3:11 ny nanenjehana ahy, ny fahoriana izay nanjo ahy tany Antiokia, tany Ikonioma, tany Listra. Inona no fanenjehana izay tsy niaretako! Nefa ny Tompo nahafaka ahy tamin’izany rehetra izany." 
2Timothy3:12 Eny, izay rehetra te ho velona amin’ny toe-panahy araka an’Andriamanitra izay ao amin’i Kristy* Jesosy dia henjehina." 
2Timothy3:13 Fa ny ratsy fanahy sy ny mpamitaka kosa dia handroso hiharatsy kokoa; sady mamitaka izy no fitahina. 
2Timothy3:14 Fa ianao kosa dia mahareta amin’izay zavatra nianaranao sy nampinoana anao satria fantatrao izay nampianatra anao izany; 
2Timothy3:15 fa hatry ny fony vao zaza ianao dia efa nahalala ny Soratra Masina izay mampahahendry anao ho amin’ny famonjena amin’ny finoana izay ao amin’i Kristy Jesosy. 
2Timothy3:16 Izay soratra rehetra nomen’ny tsindrimandrin’Andriamanitra dia mahasoa koa ho fampianarana, ho fandresen-dahatra, ho fanitsiana izay diso, ho fitaizana amin’ny fahamarinana," 
2Timothy3:17 mba ho tanteraka ny olon’Andriamanitra, ho ampy fitaovana tsara ho amin’ny asa tsara rehetra." 
2Timothy4:1 Eo anatrehan’Andriamanitra sy Kristy* Jesosy izay hitsara ny velona sy ny maty, ary noho ny amin’ny fisehoany sy ny fanjakany, no ananarako anao mafy:" 
2Timothy4:2 Mitoria ny teny, mazotoa, na amin’ny fotoana na tsy amin’ny fotoana, mandrese lahatra, mampirisiha, mananara mafy amin’ny fahari-po sy ny fampianarana rehetra." 
2Timothy4:3 Fa ho avy ny andro izay tsy hahazakan’ny olona ny fampianarana tsy misy kilema; fa hangidihidy sofina izy dia hamory mpampianatra ho azy araka ny filany; 
2Timothy4:4 ary hampiala ny sofiny amin’ny teny marina tokoa izy ka hivily ho amin’ny anganongano. 
2Timothy4:5 Fa mahonòna tena kosa ianao amin’ny zavatra rehetra, miareta fahoriana, ataovy ny asan’ny evanjelista, tanteraho ny fanompoanao." 
2Timothy4:6 Fa izaho dia efa hatolotra ho fanatitra aidina sahady ary efa mba akaiky ny andro fialako. 
2Timothy4:7 Efa niady ny ady tsara aho, nahatanteraka ny fihazakazahako aho, nitahiry ny finoana aho." 
2Timothy4:8 Hatramin’izao dia tahirizina ho ahy ny satroboninahitry ny fahamarinana, izay homen’ny Tompo, mpitsara marina, ho ahy amin’izay andro izay; ary tsy ho ahy ihany fa ho an’izay rehetra tia ny fisehoany koa." 
2Timothy4:9 Ataovy izay hahatongavanao haingana atỳ amiko," 
2Timothy4:10 fa efa nandao ahy i Demasy, noho ny fitiavany izao fiainana izao dia lasa nankany Tesalonika izy; i Kreska dia nankany Galatia, i Titosy dia nankany Dalmatia." 
2Timothy4:11 I Lioka ihany no ato amiko. Alao i Marka ka ento miaraka aminao fa mahasoa ahy amin’ny fanompoana izy. 
2Timothy4:11 I Lioka ihany no ato amiko. Alao i Marka ka ento miaraka aminao fa mahasoa ahy amin’ny fanompoana izy. 
2Timothy4:12 I Tikiko dia nirahiko ho any Efesosy. 
2Timothy4:13 Ilay akanjobe navelako tany Troasy tao amin’i Karpo dia ento raha mankaty ianao. Ento koa ny boky, indrindra fa ireo boky hoditra." 
2Timothy4:14 I Aleksandra, mpanefy varahina, dia nanisy ratsy ahy be loatra. Ny Tompo hamaly azy araka ny asany." 
2Timothy4:15 Tandremonao ihany izy iny fa nanohitra fatratra ny teninay. 
2Timothy4:16 Tamin’ny nandaharako voalohany hanala tsiny ny tenako dia tsy nisy nomba ahy fa nandao ahy avokoa izy rehetra. Mba tsy hisaina ho helony anie izany! 
2Timothy4:17 Nitsangana teo anilako anefa ny Tompo ka nampahery ahy mba ho tanteraka tokoa amin’ny ataoko ny fitorian-teny ary mba ho ren’ny Jentilisa* rehetra izany. Ary izaho dia novonjena teo am-bavan’ny liona. 
2Timothy4:18 Ny Tompo hanafaka ahy amin’ny asa ratsy rehetra ka hamonjy ahy ho any amin’ny fanjakany any an-danitra. Ho Azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay! Amena! 
2Timothy4:19 Veloma any amin’i Prisila sy i Akoila mbamin’ny ankohonan’i Onesiforosy. 
2Timothy4:20 Nitoetra tany Korinto i Erasto, fa i Trofimo dia nilaozako tany Mileto satria narary izy." 
2Timothy4:21 Ataovy izay hahatongavana atỳ alohan’ny ririnina. Manao veloma anao i Eobolo, i Poda, i Lino ary i Klaodia mbamin’ny rahalahy rehetra." 
2Timothy4:22 Homba ny fanahinao anie ny Tompo! Ho aminareo anie ny fahasoavana! 
Titus1:1 I Paoly, mpanompon’Andriamanitra sy apostolin’i Jesosy Kristy*, mba hampandroso ny finoan’ny olom-boafidin’Andriamanitra sy ny fahalalana tsara ny marina izay mifanaraka amin’ny fahatahorana an’Andriamanitra," 
Titus1:2 amin’ny fanantenana ny fiainana mandrakizay izay nampanantenain’Andriamanitra tsy mahay mandainga hatry ny fony fahagola; 
Titus1:3 fa tamin’izay andro voatendry dia nasehony tamin’ny toriteny izay natolotra ho adidiko ny teniny, araka ny didin’Andriamanitra, Mpamonjy antsika;" 
Titus1:4 ho an’i Titosy, tena zanako araka ny finoana iombonantsika: Ho aminao anie ny fahasoavana sy fiadanana avy amin’Andriamanitra Ray sy Kristy Jesosy, Mpamonjy antsika." 
Titus1:5 Izao no namelako anao tany Kreta dia ny handaminanao izay mbola tsy tanteraka, ary hanendrenao loholona amin’ny isan-tanàna, araka izay nandidiako anao:" 
Titus1:6 Ho olona tsy manan-tsiny ny loholona, dia lehilahy manambady tokana, manana zanaka mino izay tsy mba ampangaina ho mpanaram-po amin’ny ratsy na ho maditra." 
Titus1:7 Fa ny mpitondra fiangonana dia tokony ho tsy manan-tsiny, tahaka ny mpitandrina ny an’Andriamanitra izy, tsy mitompo teny fantatra, tsy mora tezitra, tsy mpimamo liana ady, tsy mpikapoka, tsy tia harena maloto;" 
Titus1:8 fa mampiantrano vahiny, tia ny tsara, mahonon-tena, marina, masina, mahafehy tena," 
Titus1:9 mitana mafy ny teny marina araka ny efa nampianarina mba hahaizany hananatra amin’ny fampianarana tsy misy kilema sady handresy lahatra ny mpanohitra. 
Titus1:10 Fa maro no maditra, mpiteniteny foana sy mpamitaka, indrindra fa ny avy amin’ny voafora;" 
Titus1:11 tsy maintsy hotampenam-bava ireo fa mampivadika fianakaviana maro sady mampianatra izay tsy mety mba hahazoany harena maloto. 
Titus1:12 Hoy ny iray amin’ireny izay mpaminany teo aminy: Mpandainga mandrakariva ny Kretana, biby masiaka, kamo be tenda." 
Titus1:13 Marina ireo teny vavolombelona ireo. Noho izany dia anaro mafy izy mba hatanjaka amin’ny finoana 
Titus1:14 ka tsy hitandrina ny anganonganon’ny Jiosy* sy ny didin’ny olona izay mivily miala amin’ny fahamarinana. 
Titus1:15 Madio avokoa ny zavatra rehetra amin’ny olona madio; fa amin’ny olona voaloto sady tsy mino kosa dia tsy misy madio na inona na inona; fa samy voaloto na ny sainy na ny fieritreretany. 
Titus1:16 Manaiky fa mahalala an’Andriamanitra izy ireny nefa mandà Azy amin’ny asany. Olona tsy maha te ho tia sady mpikomy ary tsy mahavita asa tsara na dia iray aza izy ireny. 
Titus2:1 Fa ianao kosa dia milazà izay mendrika ny fampianarana tsy misy kilema. 
Titus2:2 Anaro hahonon-tena ny lehilahy zokiolona, ho maotina, ho hendry ary hatanjaka amin’ny finoana, amin’ny fitiavana, amin’ny faharetana." 
Titus2:3 Ny vehivavy zokiolona koa dia anaro hitondra tena toy izay mendrika ny olona masina, tsy ho mpanendrikendrika, tsy ho andevozin’ny divay be, ho mpampianatra ny zavatra tsara," 
Titus2:4 mba hampianarany ny vehivavy tanora ho tia ny vadiny, ho tia ny zanany," 
Titus2:5 hahonon-tena, ho madio toe-panahy, hiasa ao an-tranony, ho tsara fanahy, hanaiky ny vadiny, mba tsy hitenenana ratsy ny tenin’Andriamanitra." 
Titus2:6 Anaro hahonon-tena koa ny lehilahy tanora; 
Titus2:7 amin’ny zavatra rehetra dia asehoy ny tenanao ho fianarana ny asa tsara, amin’ny fampianaranao madio sy maotina," 
Titus2:8 ny teny tsy misy kilema, izay tsy azo kianina, mba ho menatra izay manohitra satria tsy hisy ratsy hitenenany anareo." 
Titus2:9 Ny mpanompo koa dia anaro hanaiky ny tompony mba hanao izay ankasitrahany amin’ny zavatra rehetra fa tsy hamalivaly," 
Titus2:10 tsy hangala-tety, fa haneho izay toe-panahy mahatoky indrindra mba hampahamendrika ny fampianaran’Andriamanitra, Mpamonjy antsika, amin’ny zavatra rehetra." 
Titus2:11 Fa efa miseho ny fahasoavan’Andriamanitra izay famonjena ny olona rehetra. 
Titus2:12 Izany dia mampianatra antsika handa izay toe-panahy tsy araka an’Andriamanitra sy ny filan’izao tontolo izao fa ny mba ho velona amin’ny onony sy ny marina ary ny toe-panahy araka an’Andriamanitra amin’izao fiainana ankehitriny izao," 
Titus2:13 eo am-piandrasana ny fanantenana mahafinaritra sy ny fisehoan’ny voninahitr’Andriamanitra lehibe sady Mpamonjy antsika, dia Jesosy Kristy*." 
Titus2:14 Nanolotra ny tenany hamonjy antsika Izy mba hanavotany antsika ho afaka amin’ny ota rehetra sy hanadiovany izay olona ho an’ny tenany sady ho mazoto indrindra amin’ny asa tsara. 
Titus2:15 Izany no lazao sy ananaro ary andrarao amin’ny fahefana rehetra. Aza avela hisy hanao tsinontsinona anao! 
Titus3:1 Mampahatsiarova azy hanaiky izay mitondra sy manam-pahefana, hanoa tsara, ho vonona ho amin’ny asa tsara rehetra," 
Titus3:2 tsy hiteny ratsy olona, tsy ho mpila ady, fa ho mpandefitra, maneho ny halemem-panahy rehetra amin’ny olona rehetra." 
Titus3:3 Fa isika koa dia mba adala fahiny, tsy nanaiky, voafitaka; eny, andevon’ny filana sy ny fahafinaretana isan-karazany ary velona teo amin’ny lolompo sy ny fialonana sady nankahalaina no nifankahala." 
Titus3:4 Fa rehefa niseho ny fahamoram-panahin’Andriamanitra, Mpamonjy antsika, sy ny fitiavany ny olona," 
Titus3:5 dia tsy tamin’ny asa mety ho nataontsika tamin’ny fahamarinana, fa araka ny famindrampony kosa no namonjeny antsika, rehefa nosasana tamin’ny fahaterahana indray sy ny fanavaozana nataon’ny Fanahy Masina," 
Titus3:6 izay narotsany betsaka tamintsika tamin’ny alalan’i Jesosy Kristy*, Mpamonjy antsika," 
Titus3:7 mba hohamarinina amin’ny fahasoavany isika ka ho tonga mpandova araka ny fanantenana ny fiainana mandrakizay. 
Titus3:8 Mahatoky ireo teny ireo, ary izany zavatra izany dia tiako hitompoanao mafy, ho an’izay mino an’Andriamanitra ka mieritreritra hamirapiratra amin’ny asa tsara. Sady tsara no mahasoa ny olona izany zavatra izany." 
Titus3:9 Fa halaviro kosa ny fanontaniana adaladala, ny tantaram-pirazanana, ny fifandirana, ny ady teny ny amin’ny lalàna; fa tsy mahasoa sady zava-poana izany." 
Titus3:10 Izay mpanao hevi-diso, rehefa nanarinao indray mandeha na indroa, dia ialao" 
Titus3:11 satria fantatrao fa efa mivadika izay manao izany ka sady manota izy no manamelo-tena koa. 
Titus3:12 Rehefa maniraka an’i Artema na i Tikiko ho atỳ aminao aho dia miezaha hankany amiko any Nikopolia ianao fa mikasa handany ny ririnina any aho. 
Titus3:13 Vatsio tsara i Zena mpahay lalàna sy i Apolosy mba tsy hisy izay hanahirana azy. 
Titus3:14 Aoka koa ny olontsika hianatra hazoto amin’ny asa tsara mba hahazoany izay zavatra tena ilainy fa tsy mba ho isan’izay tsy mamokatra izy. 
Titus3:15 Manao veloma anao izay rehetra atỳ amiko. Veloma any amin’izay rehetra tia antsika amin’ny finoana. Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavana! 
Philemon1:1 I Paoly, mpifatotra noho ny amin’i Kristy* Jesosy, sy i Timoty rahalahy, no mamangy an’i Filemona, ilay malalanay sy mpiara-miasa aminay," 
Philemon1:2 mamangy an’i Apia anabavinay koa sy i Arkipo, miaramila namantsika, ary ny fiangonana ao an-tranonao:" 
Philemon1:3 Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Raintsika sy Jesosy Kristy Tompo. 
Philemon1:4 Misaotra an’Andriamanitro mandrakariva aho raha mahatsiaro anao amin’ny vavaka ataoko 
Philemon1:5 satria reko ny fitiavanao sy ny finoana izay anananao ny amin’i Jesosy Tompo sy ho an’ny olona masina rehetra. 
Philemon1:6 Mba hiasa mafy ho an’i Kristy* anie ny fiombonana avy amin’ny finoanao, amin’ny fahalalana ny zavatra tsara rehetra izay ao anatintsika!" 
Philemon1:7 Fa nanana fifaliana sy fiononana amin’ny fitiavanao aho, ry rahalahy, satria efa novelombelominao ny fon’ny olona masina." 
Philemon1:8 Koa na dia manana fahasahiana be ao amin’i Kristy* handidy anao amin’izay mendrika aza aho 
Philemon1:9 dia aleoko, izaho Paoly izay efa antitra sady mpifatotra noho ny amin’i Kristy Jesosy no miangavy anao ankehitriny noho ny fitiavana." 
Philemon1:10 Eny, miangavy anao aho ny amin’ny zanako izay naterako teto amin’ny fifatorako, dia i Onesimosy," 
Philemon1:11 ilay tsy nahasoa anao fahiny, nefa mahasoa antsika ankehitriny; dia ianao sy izaho;" 
Philemon1:12 averiko atỳ aminao indray izy izay sombin’ny aiko. 
Philemon1:13 Saika nohazoniko tatỳ amiko izy mba hanompo ahy hisolo anao eto amin’ny fifatorako noho ny Filazantsara," 
Philemon1:14 nefa raha tsy mahalala izay hevitrao aho aloha dia tsy ta hanao na inona na inona mba tsy ho toy ny an-tery ny soa ataonao fa an-tsitrapo. 
Philemon1:15 Izany angamba no nialany vetivety teo aminao mba hanananao azy mandrakizay," 
Philemon1:16 tsy ho toy ny andevo intsony anefa fa mihoatra noho ny andevo: Rahalahy malala indrindra ho ahy izy, mainka fa ho anao, na ao amin’ny nofo na ao amin’ny Tompo." 
Philemon1:17 Koa raha ataonao fa namanao aho dia raiso toa ahy izy. 
Philemon1:18 Raha nanao izay tsy marina taminao izy na nitrosa taminao dia ataovy ho anjarako izany. 
Philemon1:19 Izaho Paoly no manoratra izany amin’ny tanako, izaho no handoa izany, mba tsy hilazako aminao fa ianao mihitsy indray no manan-trosa amiko." 
Philemon1:20 Eny, ry rahalahy, mba ataovy ho fifaliako avy aminao ao amin’ny Tompo izany; ampandrio ny saiko noho ny amin’i Kristy." 
Philemon1:21 Noho ny fahatokiako fa hanaiky ianao no anoratako aminao, koa fantatro fa hanao mihoatra noho izay lazaiko aza ianao." 
Philemon1:22 Ary izao koa: Mba anomany efitrano hitoerako aho; fa manantena aho fa hahazo fahafahana noho ny vavaka ataonareo. 
Philemon1:23 Manao veloma anao i Epafra, mpifatotra namako ao amin’i Kristy* Jesosy," 
Philemon1:24 i Marka, i Aristarko, i Demasy ary i Lioka, mpiara-miasa amiko." 
Philemon1:24 i Marka, i Aristarko, i Demasy ary i Lioka, mpiara-miasa amiko." 
Philemon1:25 Ho amin’ny fanahinareo anie ny fahasoavan’i Jesosy Kristy Tompo. 
Hebrews1:1 Rehefa nampitenenin’Andriamanitra tamin’ny razana fahiny ny mpaminany tamin’ny andro samihafa sy ny fanao samihafa 
Hebrews1:2 dia amin’izao andro farany izao kosa no nampitenenany tamintsika ny Zanany izay voatendriny ho mpandova ny zavatra rehetra; Izy no nahariany izao tontolo izao," 
Hebrews1:3 Izy koa no famirapiratan’ny voninahiny sy endriky ny tenany indrindra ary mihazona ny zavatra rehetra amin’ny herin’ny teniny; rehefa nanao fanadiovana hahafaka ny fahotana Izy dia nipetraka eo ankavanan’ny Lehibe any amin’ny avo 
Hebrews1:4 ka natao tsara noho ny anjely, araka ny nandovany anarana tsara noho ireny." 
Hebrews1:5 Fa anjely iza no mba nilazany hoe: «Zanako Ianao, Izaho no niteraka Anao androany» (Sal 2.7)? Ary koa: «Izaho ho Rainy ary Izy ho Zanako» (2Sam 7.14)?" 
Hebrews1:6 Ary raha mitondra ny Lahimatoa ho amin’izao fiainana izao Izy dia niteny hoe: «Ary aoka ny anjelin’Andriamanitra rehetra hiankohoka eo anoloany» (Sal 97.7). 
Hebrews1:7 Ary ny anjely dia ilazany hoe: «Manao ny anjeliny ho rivotra Izy ary ny mpanompony ho lelafo» (Sal 104.4). 
Hebrews1:8 Fa ny Zanaka kosa dia nilazany hoe: «Ny sezafiandriananao, Andriamanitra ô, dia mandrakizay doria; ary ny tehin’ny fahitsiana no tehim-panjakanao." 
Hebrews1:9 Tianao ny fahamarinana fa halanao ny heloka; koa Andriamanitra, dia Andriamanitrao, efa nanosotra diloilom-pifaliana Anao mihoatra noho ny namanao» (Sal 45.6-7)." 
Hebrews1:10 Ary izao koa: «Ianao, TOMPO ô, tany aloha no nanorenanao ny tany, ary asan’ny tananao ny lanitra;" 
Hebrews1:11 ireo dia ho levona, fa Ianao no maharitra; ho rovitra toy ny fitafiana izy rehetra," 
Hebrews1:12 ary toy ny lamba no hamalonanao azy, dia toy ny fitafiana izay hovana; fa Ianao no tsy miova, ary ny taonanao no tsy ho tapitra» (Sal 102.25-27)." 
Hebrews1:13 Fa anjely iza no mba nilazany hoe: «Mipetraha eo ankavanako, ambara-panaoko ny fahavalonao ho fitoeran-tongotrao»? (Sal 110.1)" 
Hebrews1:14 Tsy fanahy manompo va izy rehetra, irahina hanao fanompoana ho an’izay handova famonjena?" 
Hebrews2:1 Ary amin’izany dia tsy maintsy hotandremantsika mafimafy kokoa izay efa rentsika, fandrao hindaosina hiala aminy isika." 
Hebrews2:2 Fa raha tanteraka ny teny izay nampilazaina ny anjely ka samy voavaly marina avokoa ny fahadisoana rehetra mbamin’ny fahotana 
Hebrews2:3 dia hataontsika ahoana no fandositra, raha tsy mitandrina izao famonjena lehibe izao isika, dia ny famonjena izay nampilazaina ny Tompo tamin’ny voalohany, ary izay nandre dia nanamafy izany tamintsika kosa," 
Hebrews2:4 sady Andriamanitra koa no niara-nanambara taminy tamin’ny famantarana sy ny fahagagana ary tamin’ny asa lehibe samihafa sy ny fanomezana ny Fanahy Masina nozarazarainy araka ny sitrapony. 
Hebrews2:5 Fa tsy anjely no nampanekeny ny fiainana ho avy, izay lazainay." 
Hebrews2:6 Fa nisy iray nanambara eo amin’ny teny iray hoe: «Inona ny olona no ahatsiarovanao azy? Ary ny zanak’olombelona no amangianao azy? 
Hebrews2:7 Nataonao ambany kely noho ny anjely izy; efa nosatrohanao voninahitra sy fiandrianana izy; 
Hebrews2:8 ny zavatra rehetra dia efa nampanekenao ho eo ambanin’ny tongony» (Sal 8.4-6). Fa tamin’ny nampanekeny Azy ny zavatra rehetra dia tsy nisy izay tsy nampanekeny Azy. Nefa ankehitriny dia mbola tsy hitantsika fa efa ampanekena Azy ny zavatra rehetra. 
Hebrews2:9 Fa ilay natao ambany kely noho ny anjely no hitantsika, dia Jesosy, ary noho ny fitondrany ny fahafatesana dia voasatroka voninahitra aman-daza Izy mba hanandrana ny fahafatesana hoenti-mamonjy ny olona rehetra noho ny fahasoavan’Andriamanitra." 
Hebrews2:10 Fa Andriamanitra no anton’ny nanaovana ny zavatra rehetra sady nahariana ny zavatra rehetra. Rehefa mitondra zanaka maro ho any amin’ny voninahitra Izy dia tandrify Azy ny hitondra ny Tompon’ny famonjena azy ireo ho amin’ny fahatanterahana amin’ny alalan’ny fahoriana. 
Hebrews2:11 Fa iray ihany no niavian’izy roa, na izay manamasina, na ireo izay hamasinina; koa izany no tsy mahamenatra Azy hiantso ireo hoe rahalahy," 
Hebrews2:12 raha hoy Izy hoe: «Hitory ny anaranao amin’ny rahalahiko Aho; eo amin’ny fiangonana no hiderako Anao» (Sal 22.22). 
Hebrews2:13 Ary koa: «Raha Izaho dia hametraka fitokisana Aminy Aho». Ary izao koa: «Indreto Izaho sy ireo zaza nomen’Andriamanitra Ahy.» (Isa 8.17-18) 
Hebrews2:14 Koa satria manana nofo aman-dra ny zaza dia mba nandray izany koa Izy mba handringanany amin’ny fahafatesana ilay manana ny herin’ny fahafatesana, dia ny devoly," 
Hebrews2:15 ary mba hanafahany izay rehetra nandany ny fiainany rehetra tamin’ny fahandevozana noho ny tahotra ny fahafatesana. 
Hebrews2:16 Fa hita marina fa tsy anjely fa ny taranak’i Abrahama no vonjeny. 
Hebrews2:17 Koa amin’izany dia mendrika mba hatao tahaka ny rahalahiny amin’ny zavatra rehetra Izy, mba ho Mpisoronabe mamindra fo sy mahatoky ny amin’ny fanompoana an’Andriamanitra, mba hanaovany fanavotana noho ny heloky ny olona." 
Hebrews2:18 Fa satria nalaim-panahy tamin’ny fahoriana noentiny ny tenany dia mahavonjy izay alaim-panahy koa Izy. 
Hebrews3:1 Koa amin’izany, ry rahalahy masina, mpiombona ny fiantsoana avy any an-danitra, diniho tsara ny Apostoly sy ny Mpisoronabe izay ekentsika, dia Jesosy" 
Hebrews3:2 izay mahatoky eo anatrehan’ny nanendry Azy, tahaka an’i Mosesy koa tao amin’ny tranon’Andriamanitra manontolo." 
Hebrews3:3 Fa Izy dia natao mendrika hanam-boninahitra noho i Mosesy, araka ny ananan’ny mpanao trano voninahitra bebe kokoa noho ny trano nataony." 
Hebrews3:4 Fa ny trano rehetra dia samy nisy mpanao azy; fa izay nanao ny zavatra rehetra kosa dia Andriamanitra. 
Hebrews3:5 Ary i Mosesy dia mpanompo nahatoky tao amin’ny tranon’Andriamanitra manontolo, mba ho vavolombelona hanambara izay zavatra mbola holazaina;" 
Hebrews3:6 fa Kristy* kosa dia Zanaka mifehy ny tranon’Andriamanitra; ary isika no tranony raha hazonintsika mafy hatramin’ny farany ny fahatokiana sy firavoravoana ateraky ny fanantenana. 
Hebrews3:7 Koa araka izay lazain’ny Fanahy Masina hoe: «Anio, raha mandre ny feony ianareo" 
Hebrews3:8 dia aza manamafy ny fonareo tahaka ny tamin’ny fahasosorana, tamin’ny andron’ny fakam-panahy tany an-tany efitra," 
Hebrews3:9 izay nakan’ny razanareo fanahy Ahy tamin’ny nizahany toetra Ahy, nefa dia nahita ny asako efapolo taona izy." 
Hebrews3:10 Koa tezitra tamin’izany taranaka izany Aho ka niteny hoe: Ireo dia maniasia amin’ny fony mandrakariva ka tsy nahalala ny lalako. 
Hebrews3:11 Izany no nianianako tamin’ny fahatezerako hoe: Tsy hiditra amin’ny fitsaharako mihitsy izy» (Sal 95.7-11). 
Hebrews3:12 Tandremo, ry rahalahy, fandrao hisy aminareo hanana fo ratsy tsy mino ka hiala amin’Andriamanitra velona." 
Hebrews3:13 Fa mifananara isanandro raha mbola atao hoe Anio, fandrao hisy aminareo ho tonga mafy fo noho ny famitahan’ny ota." 
Hebrews3:14 Fa efa tonga mpiombona amin’i Kristy* isika raha mihazona mafy ny fiandohan’ny fahatokiantsika hatramin’ny farany; 
Hebrews3:15 raha lazaina hoe: «Anio, raha mandre ny feony ianareo, dia aza manamafy ny fonareo tahaka ny tamin’ny fahasosorana» (Sal 95.7-8)." 
Hebrews3:16 Fa iza moa no nahatezitra Azy rehefa nandre? Tsy izay rehetra noentin’i Mosesy niala tany Ejipta va? 
Hebrews3:17 Ary iza no nahatezitra Azy efapolo taona? Tsy izay nanota va, dia ireo niampatrampatra tany an-tany efitra ny fatiny?" 
Hebrews3:18 Ary iza no nianianany fa tsy hiditra any amin’ny fitsaharany, afa-tsy izay tsy nanaiky?" 
Hebrews3:19 Dia hitantsika fa tsy nahazo niditra izy ireo noho ny tsy finoany. 
Hebrews4:1 Koa na dia mbola misy teny fikasana fa hiditra any amin’ny fitsaharany aza isika dia aoka isika hatahotra, fandrao mba misy eo aminareo toa tsy mahatratra izany." 
Hebrews4:2 Fa isika koa dia nitoriana Filazantsara tahaka ireny ihany; kanefa ny teny izay efa reny dia tsy nahasoa azy satria tsy nitondra finoana tao amin’izay nandre azy. 
Hebrews4:3 Fa isika izay nino no miditra amin’izany fitsaharana izany, araka ny voalazany hoe: «Toy ny nianianako tamin’ny fahatezerako hoe: Tsy hiditra amin’ny fitsaharako mihitsy izy» (Sal 95.11), na dia vita hatramin’ny nanorenana izao tontolo izao aza ny asa." 
Hebrews4:4 Fa nilaza ny andro fahafito Izy eo amin’ny teny iray, araka izao: «Ary Andriamanitra nitsahatra tamin’ny asany rehetra tamin’ny andro fahafito» (Gen 2.3)." 
Hebrews4:5 Ary amin’izao teny manaraka izao koa: Tsy hiditra amin’ny fitsaharako mihitsy izy! 
Hebrews4:6 Koa satria mbola hiditra eo ihany ny sasany, ary izay nitoriana Filazantsara tamin’ny voalohany dia tsy niditra noho ny tsy finoany," 
Hebrews4:7 dia mametra andro iray indray Izy, na dia efa ela taorianan’izany aza, milaza amin’ny alalan’i Davida hoe: Anio, araka ny voalaza teo hoe: «Anio, raha mandre ny feony ianareo, dia aza manamafy ny fonareo» (Sal 95.7-8)." 
Hebrews4:8 Fa raha i Josoa no nanome azy fitsaharana dia tsy mba ho nilaza andro hafa Izy tao aorianan’izany. 
Hebrews4:9 Koa dia mbola misy Sabata fitsaharana ho an’ny olon’Andriamanitra. 
Hebrews4:10 Fa izay niditra tao amin’ny fitsaharany dia izy koa no nitsahatra tamin’ny asany, tahaka an’Andriamanitra tamin’ny Azy." 
Hebrews4:11 Koa aoka isika hazoto hiditra amin’izany fitsaharana izany, fandrao hisy olona ho latsaka amin’ny tsy finoana tahaka izany koa." 
Hebrews4:12 Fa velona sy mahery ny tenin’Andriamanitra ka maranitra noho ny sabatra roa lela ary manindrona hatramin’ny fampisarahana ny aina sy ny fanahy, ny tonona sy ny tsoka sady mahay mamantatra ny eritreritra sy ny fisainan’ny fo." 
Hebrews4:13 Ary tsy misy zavatra ary na inona na inona izay tsy miseho eo anatrehany; fa ny zavatra rehetra dia mihanjahanja sy aharihary eo imason’izay iafaran’ny ataontsika. 
Hebrews4:14 Koa satria manana Mpisoronabe lehibe izay lasa namakivaky ny lanitra isika, dia Jesosy, Zanak’Andriamanitra, aoka hihazona ilay efa nekentsika isika." 
Hebrews4:15 Fa tsy manana Mpisoronabe izay tsy mahay miara-mitondra ny fahalementsika isika; fa ny antsika dia izay efa nalaim-panahy tamin’ny zavatra rehetra tahaka antsika, kanefa tsy nanana ota." 
Hebrews4:16 Koa aoka isika hanatona ny sezafiandrianan’ny fahasoavana amin’ny fahatokiana mba hahazoantsika famindrampo sy hahitantsika fahasoavana ho famonjena amin’ny fotoana ilàna izany. 
Hebrews5:1 Fa ny Mpisoronabe rehetra dia alaina amin’ny olona ka tendrena ho solon’ny olona hanao ny raharahan’Andriamanitra, hanolotra fanomezana sy fanatitra hanafaka ota." 
Hebrews5:2 Izy dia olona izay mahay mitondra mora ny tsy mahalala sy ny mania, satria ny tenany koa dia mba hodidinin’ny fahalemena ihany;" 
Hebrews5:3 ary noho izany dia tsy maintsy hanolotra fanatitra hanafaka ota ho an’ny tenany koa izy, toy ny ataony ho an’ny olona ihany." 
Hebrews5:4 Ary tsy misy maka izany voninahitra izany ho an’ny tenany afa-tsy izay antsoin’Andriamanitra, tahaka ny tamin’i Arona." 
Hebrews5:5 Dia toy izany koa Kristy: Tsy Izy no nanandratra ny tenany ho Mpisoronabe fa Ilay niteny taminy hoe: «Zanako Ianao, Izaho no niteraka Anao androany» (Sal 2.7)." 
Hebrews5:6 Ary toy ny lazainy eo amin’ny teny hafa koa hoe: «Ianao no mpisorona mandrakizay araka ny fomban’i Melkizedeka» (Sal 110.4). 
Hebrews5:7 Tamin’ny andron’ny nofony, raha nanao fivavahana sy fangatahana niaraka tamin’ny fitarainana mafy sy ranomaso be tamin’izay nahavonjy Azy tamin’ny fahafatesana Izy, ary nohenoina noho ny fahatahorany an’Andriamanitra," 
Hebrews5:8 dia nianatra fankatoavana tamin’izay fahoriana noentiny Izy, na dia Zanaka aza." 
Hebrews5:9 Ary rehefa nahatanteraka izany Izy dia tonga loharanon’ny famonjena mandrakizay ho an’izay rehetra mankatò Azy 
Hebrews5:10 ka nambaran’Andriamanitra hoe Mpisoronabe araka ny fomban’i Melkizedeka. 
Hebrews5:11 Ny amin’izany dia manana teny maro sady sarotra hazavaina izahay satria lalodalovana ny sofinareo. 
Hebrews5:12 Fa na dia tokony ho efa mpampianatra aza ianareo noho ny fotoana efa ela dia mbola mila izay hampianatra anareo ny abidim-pianaran’ny tenin’Andriamanitra indray; ary ianareo dia mbola toy izay tokony homen-dronono fa tsy ventin-kanina. 
Hebrews5:13 Fa izay rehetra mivelona amin’ny ronono dia tsy zatra amin’ny tenin’ny fahamarinana satria mbola zazabodo. 
Hebrews5:14 Fa ho an’izay efa lehibe ny ventin-kanina, dia ho an’izay manana ny saina efa zatra nampiasaina tsara ka mahay manavaka ny tsara sy ny ratsy." 
Hebrews6:1 Koa aoka hilaozantsika ny abidim-pianarana ny amin’i Kristy, fa aoka handroso ho amin’ny tanteraka isika ka tsy hanao fanorenana indray, dia fibebahana hahafahana amin’ny asa maty sy finoana an’Andriamanitra," 
Hebrews6:2 ary fampianarana ny amin’ny batisa sy ny fametrahan-tanana, ary ny fitsanganan’ny maty sy ny fitsarana mandrakizay." 
Hebrews6:3 Izany no hataontsika raha avelan’Andriamanitra. 
Hebrews6:4 Fa izay efa nohazavaina indray mandeha sady efa nanandrana ny fanomezana avy any an-danitra sy efa nandray ny Fanahy Masina 
Hebrews6:5 ary efa nanandrana ny teny tsaran’Andriamanitra sy ny herin’ny fiainana ho avy," 
Hebrews6:6 nefa nihemotra, dia tsy azo havaozina indray ho amin’ny fibebahana, satria manombo ny Zanak’Andriamanitra indray amin’ny hazofijaliana ka manala-baraka Azy." 
Hebrews6:7 Fa izay tany mifoka ny ranonorana milatsaka aminy matetika ka maniry anana tsara ho an’ny olona nambolena azy dia mahazo fitahiana avy amin’Andriamanitra; 
Hebrews6:8 fa izay maniry tsilo sy songosongo kosa dia lavina sady akaikin’ny ozona, ary ny hiafarany dia hodorana." 
Hebrews6:9 Nefa, ry malala, na dia miteny izany aza izahay, dia manantena zavatra tsara ny aminareo, dia izay momba ny famonjena." 
Hebrews6:10 Fa Andriamanitra tsy mba tsy marina ka hanadino ny asanareo sy ny fitiavana izay nasehonareo ho voninahitry ny anarany, raha nanompo ny olona masina ianareo sady mbola manompo ihany." 
Hebrews6:11 Mbola irinay ianareo rehetra samy haneho izany fahazotoana izany mba hahazo ny fahatokiana be ny amin’ny fanantenana hatramin’ny farany," 
Hebrews6:12 mba tsy ho ketraka ianareo fa hanahaka ireo mandova araka ny teny fikasana amin’ny finoana sy ny faharetana. 
Hebrews6:13 Fa Andriamanitra nanao teny fikasana tamin’i Abrahama, ary satria tsy nisy lehibe noho ny tenany izay azony nianianana, dia nianiana tamin’ny tenany Izy" 
Hebrews6:14 ka niteny hoe: «Hitahy anao tokoa Aho ary hahamaro dia hahamaro anao» (Gen 22.17). 
Hebrews6:15 Ary araka izany, rehefa naharitra tsara i Abrahama dia nahazo izay nampanantenain’ny teny fikasana." 
Hebrews6:16 Fa ny olona dia mianiana amin’izay lehibe noho ny tenany; ary ny fianianana dia ataony mba hahamafy ny teny ka hampitsahatra ny fifandirana rehetra. 
Hebrews6:17 Ary amin’izany, mainka fa raha Andriamanitra ta haneho ny tsy fiovan’ny sitrapony amin’ny mpandova araka ny teny fikasana, dia nataony mafy orina tamin’ny fianianana izany," 
Hebrews6:18 mba ho zavatra roa loha tsy mety miova, izay tsy hain’Andriamanitra andaingana, no sady hahazoantsika fampirisihana mafy, dia isika izay nitady fialofana amin’ny fihazonana ny fanantenana napetraka eo anoloantsika." 
Hebrews6:19 Izany fanantenana izany no ananantsika ho vatofantsiky ny aina sady mafy no tsy mihetsika ary miditra any anatin’ny efitra lamba; 
Hebrews6:20 tany no nidiran’i Jesosy ho Mpialoha lalana antsika, rehefa tonga Mpisoronabe mandrakizay araka ny fomban’i Melkizedeka Izy." 
Hebrews7:1 Fa io Melkizedeka io dia mpanjakan’i Salema sy mpisoron’Andriamanitra Avo Indrindra, ilay nitsena an’i Abrahama rehefa niverina avy nandresy ny mpanjaka maro izy ka nitsodrano azy" 
Hebrews7:2 sady nomen’i Abrahama ny ampahafolon’ny zavatra rehetra aza. Raha adika ny anarany, ny heviny voalohany dia mpanjakan’ny fahamarinana aloha, izay vao mpanjakan’i Salema koa, izany hoe: Mpanjakan’ny fiadanana." 
Hebrews7:3 Izy dia tsy manan-dray, tsy manan-dreny, tsy manana tantaram-pirazanana, tsy manana andro niandohana na fiafaran’ny fiainana, fa natao tahaka ny Zanak’Andriamanitra ary mitoetra ho mpisorona mandrakizay." 
Hebrews7:4 Hevero ny halehiben’io lehilahy io izay nomen’i Abrahama patriarka ny ampahafolon’izay tsara tamin’ny zavatra nobaboiny. 
Hebrews7:5 Ary izay avy tamin’ny taranak’i Levy ka mandray ny fisoronana no mahazo teny haka ny fahafolonkarena amin’ny olona araka ny lalàna, dia amin’ny rahalahiny izany, na dia teraky ny kibon’i Abrahama aza ireny;" 
Hebrews7:6 izay tsy isan’ny firazanan’ireo akory no nandray ny fahafolonkarena tamin’i Abrahama sy nitsodrano ilay nanana ny teny fikasana. 
Hebrews7:7 Tsy azo lavina akory anefa fa ny kely no mahazo tsodrano amin’ny lehibe noho ny tenany. 
Hebrews7:8 Ary etỳ dia izay olona mety maty no mandray ny fahafolonkarena, fa any kosa dia izay ambara fa velona." 
Hebrews7:9 Ary azo lazaina aza fa i Levy, izay mandray ny fahafolonkarena, dia mba nandoa ny fahafolonkarena koa tao anatin’i Abrahama," 
Hebrews7:10 satria mbola tao an-kibon’ny rainy ihany izy tamin’ny nitsenan’i Melkizedaka an’i Abrahama. 
Hebrews7:11 Koa raha nisy fanatanterahana tamin’ny fisoronan’i Levy, fa tamin’izany no nahazoan’ny olona ny lalàna, ahoana no mbola ilàna mpisorona hafa hiseho araka ny fomban’i Melkizedeka ihany, izay tsy hotononina araka ny fomban’i Arona?" 
Hebrews7:12 Fa raha ovana ny fisoronana dia tsy maintsy ovana koa ny lalàna. 
Hebrews7:13 Fa izay nolazaina amin’izany teny izany dia avy tamin’ny firenena hafa izay tsy nisy olona nanompo teo amin’ny alitara. 
Hebrews7:14 Fa hita marimarina fa avy tamin’i Joda no nisehoan’ny Tompontsika, ary izany foko izany dia tsy nisy nolazain’i Mosesy akory rehefa niteny ny amin’izay ho mpisorona izy." 
Hebrews7:15 Ary vao mainka hita mazava kokoa indray izany raha misy mpisorona hafa miseho ka tahaka an’i Melkizedeka 
Hebrews7:16 izay natao tsy araka ny lalànan’izay didy araka ny nofo fa araka ny herin’ny fiainana tsy manam-pahataperana. 
Hebrews7:17 Fa izao no nambara ny Aminy: «Ianao no mpisorona mandrakizay araka ny fomban’i Melkizedeka» (Sal 110.4). 
Hebrews7:18 Eny, foana ny didy teo aloha noho ny halemeny sy noho izy tsy nahasoa," 
Hebrews7:19 fa ny lalàna dia tsy nahatanteraka na inona na inona, ary misy kosa fampidirana ny fanantenana tsaratsara kokoa, izay anatonantsika an’Andriamanitra." 
Hebrews7:20 Ary tahaka an’i Melkizedeka tsy natao mpisorona raha tsy tamin’ny fianianana," 
Hebrews7:21 nefa ny hafa dia natao mpisorona tsy tamin’ny fianianana, fa Izy kosa dia tamin’ny fianianana nataon’ilay nilaza taminy hoe: «Efa nianiana NY TOMPO ka tsy hanenina: Ianao no mpisorona mandrakizay» (Sal 110.4)." 
Hebrews7:22 Dia tahaka izany no nanaovana an’i Jesosy ho mpiantoka ny fanekena tsara lavitra. 
Hebrews7:23 Fa natao maro ireny mpisorona ireny satria tsy navelan’ny fahafatesana haharitra izy; 
Hebrews7:24 fa Izy kosa dia manana fisoronana tsy dimbiasana satria maharitra mandrakizay Izy; 
Hebrews7:25 koa amin’izany dia mahavonjy tanteraka izay manatona an’Andriamanitra amin’ny alalany Izy satria velona mandrakizay hanao fifonana ho azy. 
Hebrews7:26 Fa Mpisoronabe tahaka izany no mendrika ho antsika: Dia izay masina, tsy misy tsiny, tsy misy loto, miavaka amin’ny mpanota ka natao avo noho ny lanitra." 
Hebrews7:27 Izy dia tsy mila hanolotra fanatitra isanandro tahaka ny ataon’ireny Mpisoronabe ireny, voalohany noho ny otan’ny tenany, vao noho ny an’ny olona kosa; fa izany dia nataony indray mandeha ihany raha nanolotra ny tenany Izy." 
Hebrews7:28 Fa ny lalàna dia manendry olona izay manana fahalemena ho Mpisoronabe; fa ny tenin’ny fianianana kosa, izay tato aorianan’ny lalàna, dia manendry ny Zanaka izay tonga amin’ny fahatanterahana mandrakizay." 
Hebrews8:1 Amin’izany zavatra lazainay izany dia izao no fotony: Manana Mpisoronabe toy izany isika, dia ilay mipetraka eo amin’ny ankavanan’ny sezafiandrianan’ny Avo indrindra any an-danitra" 
Hebrews8:2 ka manao fanompoam-pivavahana ao amin’ny fitoerana masina sy ny tena tabernakely* izay naorin’ny Tompo fa tsy nataon’olombelona. 
Hebrews8:3 Fa ny Mpisoronabe rehetra dia tendrena hanolotra fanomezana sy fanatitra; ary amin’izany dia tsy maintsy mba manan-katolotra koa Izy. 
Hebrews8:4 Koa raha etỳ ambonin’ny tany Izy dia tsy mba ho mpisorona akory satria efa misy rahateo ireo manolotra ny fanomezana araka ny lalàna," 
Hebrews8:5 dia ireo manao fanompoam-pivavahana amin’izay endrika sy aloky ny zavatra any an-danitra, tahaka ny natoron’Andriamanitra an’i Mosesy, rehefa hanao ny tabernakely izy; fa hoy Izy: «Tandremo mba hataonao araka ny endrika izay naseho taminao tao an-tendrombohitra ny zavatra rehetra» (Eks 25.40)." 
Hebrews8:6 Fa ankehitriny dia fanompoana ambony lavitra noho ny an’ireny ny Azy, dia araka ny nanaovana Azy ho mpanalalana amin’ny fanekena tsara lavitra, izay natao tamin’ny teny fikasana tsara lavitra." 
Hebrews8:7 Fa raha tsy nanan-tsiny izany fanekena voalohany izany dia tsy mba nilaina hotadiavina ny fanekena faharoa. 
Hebrews8:8 Fa manome tsiny ny olona Izy hoe: «Indro, avy ny andro, hoy NY TOMPO, izay hanaovako fanekena vaovao amin’ny taranak’Israely sy ny taranak’i Joda," 
Hebrews8:9 nefa tsy araka ny fanekena nataoko tamin’ny razany tamin’ny andro nitantanako azy sy nitondrako azy nivoaka avy tany amin’ny tany Ejipta; fa tsy nitoetra tamin’ny fanekeko izy ireny, ary Izaho koa dia tsy nitandrina azy, hoy NY TOMPO." 
Hebrews8:10 Fa izao no fanekena hataoko amin’ny taranak’Israely, rehefa afaka izany andro izany, hoy NY TOMPO: Hataoko ao an-tsainy ny lalànako sady hosoratako ao am-pony, ary Izaho ho Andriamaniny ary ho oloko izy." 
Hebrews8:11 Ary samy tsy hampianatra ny namany sy ny rahalahiny avy izy ka hiteny hoe: Mahalalà NY TOMPO! Fa samy hahalala Ahy avokoa izy rehetra hatramin’ny kely indrindra ka hatramin’ny lehibe indrindra; 
Hebrews8:12 fa hamindra fo amin’ny tsy fahamarinany Aho ary tsy hotsarovako intsony ny fahotany» (Jer 31.31-34). 
Hebrews8:13 Rehefa milaza izy hoe vaovao dia noheveriny fa efa ela ny fanekena voalohany. Fa izay tratra ela sy mihaantitra dia efa madiva ho levona. 
Hebrews9:1 Koa na dia ny fanekena voalohany aza dia nanana fitsipika ny amin’ny fanompoam-pivavahana sy ny fitoerany masina etỳ an-tany. 
Hebrews9:2 Fa nisy tabernakely* voavoatra: Ny efitra voalohany dia ilay atao hoe ny fitoerana masina izay nisy ny fitoeran-jiro sy ny latabatra ary ny mofo atao fanatitra. 
Hebrews9:3 Tao ambadiky ny efitra lamba faharoa no nisy ny tabernakely izay atao hoe ny fitoerana masina indrindra. 
Hebrews9:4 Tao no nisy alitara volamena fandoroana ditin-kazo manitra sy ny vata misy ny Fanekena izay voapetaka takelaka volamena manontolo; ary tao anatin’io no nisy ny vilany volamena izay nisy ny mana sy ny tehin’i Arona izay nitsimoka ary ny vato fisaky ny Fanekena; 
Hebrews9:5 ary teo ambonin’io koa ny kerobima* misy voninahitra, izay nanaloka ny rakotra fanaovam-panavotana; tsy ho voalaza tsirairay ny amin’ireo ankehitriny." 
Hebrews9:6 Rehefa voavoatra toy izany ireo zavatra ireo dia miditra eo amin’ny tabernakely voalohany hatrany ny mpisorona hanatanteraka ny fanompoam-pivavahana. 
Hebrews9:7 Fa ny faharoa kosa no idiran’ny Mpisoronabe irery ihany indray mandeha isan-taona; ary izy aza dia tsy miditra raha tsy mitondra ra izay atolony noho ny amin’ny tenany sy ny fahadisoana nataon’ny olona amin’ny tsy fahalalana; 
Hebrews9:8 koa izany no anambaran’ny Fanahy Masina fa mbola tsy voaseho ny lalana mankany amin’ny fitoerana masina indrindra, raha mbola ao ihany ny tabernakely voalohany;" 
Hebrews9:9 fanoharana ho amin’izao andro ankehitriny izao izany, ary araka izay no anolorana fanomezana sy fanatitra, izay tsy mahatanteraka ny mpivavaka ny amin’ny fieritreretany," 
Hebrews9:10 fa momba ny zavatra hohanina sy ny zavatra hosotroina ary ny fisasana samihafa, dia fitsipika araka ny nofo, voatendry hatao mandra-piavin’ny fotoana fanavaozana izany." 
Hebrews9:11 Fa Kristy* kosa, tonga ho Mpisoronabe ny amin’ny zavatra tsara ho avy. Namakivaky teo amin’ny tabernakely* lehibe lavitra sady tsara lavitra izay tsy nataon-tanana Izy; izany hoe, tsy isan’izao zavatra ary izao." 
Hebrews9:12 Niditra indray mandeha monja tao amin’ny fitoerana masina Izy, nefa tsy mba nitondra ran’osilahy sy ran-janak’omby Izy, fa ny ran’ny tenany dia ampy ahazoana fanavotana mandrakizay ho antsika." 
Hebrews9:13 Fa raha ny ran’osilahy sy ny ran’ombilahy ary ny lavenon’ny vantotra ombivavy afafy amin’izay voaloto no manamasina ka manadio ny nofo," 
Hebrews9:14 mainka fa ny ran’i Kristy, izay nanolotra ny tenany tsy manan-tsiny ho an’Andriamanitra, tamin’ny alalan’ny Fanahy mandrakizay, no hahadio ny fieritreretanareo ho afaka amin’ny asa maty mba hanompoanareo an’Andriamanitra velona." 
Hebrews9:15 Ary noho izany dia mpanalalana amin’izay fanekena vaovao Izy, rehefa niaritra fahafatesana ho fanavotana amin’ny fahotana natao tamin’ny fanekena voalohany; izany dia mba hahazoan’izay voaantso ny teny fikasana ny amin’ny lova mandrakizay." 
Hebrews9:16 Fa raha misy didim-pananana dia ilaina ny hahafantarana ny fahafatesan’ilay nanao ny fanekena. 
Hebrews9:17 Fa manan-kery ny didim-pananana rehefa tonga ny fahafatesana; fa tsy manan-kery kosa izany raha mbola velona ilay nanao azy. 
Hebrews9:18 Koa na dia ny fanekena voalohany aza dia tsy nohamasinina raha tsy nisy ra. 
Hebrews9:19 Fa rehefa voalazan’i Mosesy tamin’ny vahoaka rehetra ny didy rehetra araka ny lalàna dia nalainy ny ran’ny zanak’omby sy ny ran’osilahy mbamin’ny rano sy ny volon’ondry jaky ary ny hisopa* ka nafafiny tamin’ny boky sy ny vahoaka rehetra; 
Hebrews9:20 dia hoy izy: «Ity no ran’ny fanekena izay nandidian’Andriamanitra anareo» (Eks 24.8). 
Hebrews9:21 Ary ny tabernakely sy ny fanaka rehetra enti-manao fanompoam-pivavahana dia nofafazany ra toy izany koa. 
Hebrews9:22 Saiky diovina amin’ny ra avokoa ny zavatra rehetra araka ny lalàna; fa raha tsy misy ra alatsaka dia tsy misy famelan-keloka. 
Hebrews9:23 Koa dia tsy maintsy nodiovina tamin’ireny ny tandindon’ny zavatra any an-danitra, fa ny tenan’ny zavatra any an-danitra kosa dia tamin’izay fanatitra tsara noho ireny." 
Hebrews9:24 Fa Kristy tsy mba niditra tao amin’izay fitoerana masina nataon-tanana, izay tandindon’ny tena fitoerana masina, fa mankany an-danitra mihitsy; ary ankehitriny Izy dia miseho eo anatrehan’Andriamanitra ho antsika;" 
Hebrews9:25 ary tsy niditra Izy mba hanolotra ny tenany matetika, tahaka ny Mpisoronabe miditra ao amin’ny fitoerana masina isan-taona mitondra ny ran’ny zavatra hafa;" 
Hebrews9:26 fa raha izany dia tsy maintsy ho nijaly matetika Izy hatrizay nanaovana izao tontolo izao; fa ankehitriny dia efa naseho indray mandeha tamin’izao andro farany izao Izy mba hanafaka ny ota tamin’ny nanolorany ny tenany. 
Hebrews9:27 Ary tahaka ny nanendrena ny olona ho faty indray mandeha, koa rehefa afaka izany dia hisy fitsarana," 
Hebrews9:28 dia tahaka izany koa Kristy, rehefa natolotra indray mandeha hitondra ny otan’ny maro dia hiseho fanindroany, tsy amin’ota, fa ho famonjena kosa amin’izay miandry Azy." 
Hebrews10:1 Eny, ny lalàna dia mitondra aloky ny zava-tsoa ho avy, fa tsy ny tena endrik’ireny. Ny lalàna dia tsy mahatonga ho tanteraka ny olona izay manatona ka mitondra fanatitra atolotra tsy tapaka isan-taona." 
Hebrews10:2 Fa raha tsy izany dia tsy ho nitsahatra va ireny fanolorana fanatitra ireny ka ireo izay mandray anjara amin’izany fanompoam-pivavahana izany dia ho efa voadio indray mandeha ary tsy henjehin’ny fieritreretany ny amin’ny fahotany intsony? 
Hebrews10:3 Kanefa amin’ireny fanatitra ireny dia misy fahatsiarovana ny ota isan-taona. 
Hebrews10:4 Fa tsy mahaisotra ny ota ny ran’ombilahy sy ny ran’osilahy. 
Hebrews10:5 Koa nony niditra tamin’izao fiainana izao Izy dia niteny hoe: «Tsy mba nilainao ny fanatitra alatsa-dra sy ny fanatitra avy amin’ny zavamaniry, fa tena no namboarinao ho Ahy;" 
Hebrews10:6 Tsy sitrakao ny fanatitra dorana manontolo sy ny fanatitra noho ny ota; 
Hebrews10:7 dia hoy Aho: Inty Aho tonga, ao amin’ny horonam-boky no nanoratana Ahy, hanao ny sitraponao, Andriamanitra ô» (Sal 40.6-8)." 
Hebrews10:8 Rehefa voalaza taloha hoe: Tsy ilainao ary tsy sitrakao ny fanatitra alatsa-dra, ny fanatitra avy amin’ny zavamaniry, ny fanatitra dorana manontolo ary ny fanatitra noho ny ota, dia ireny atolotra araka ny lalàna ireny," 
Hebrews10:9 dia hoy indray Izy: Inty Aho tonga hanao ny sitraponao. Manaisotra ny voalohany Izy mba hampitoerany ny faharoa. 
Hebrews10:10 Amin’izany sitrapo izany no nanamasinana antsika tamin’ny nanolorana ny tenan’i Kristy indray mandeha monja ho fanatitra. 
Hebrews10:11 Ny mpisorona rehetra dia mitsangana isanandro manao fanompoam-pivavahana sy manolotra ireny fanatitra ireny ihany matetika, saingy tsy mahaisotra ny ota ireny;" 
Hebrews10:12 fa Izy kosa, rehefa avy nanolotra fanatitra iray monja ho mandrakizay noho ny ota, dia mipetraka eo ankavanan’Andriamanitra." 
Hebrews10:13 Koa hatramin’izao dia miandry Izy mandra-panaony ny fahavalony ho fitoeran-tongony. 
Hebrews10:14 Fa ny fanatitra iray ihany no efa nahatanterahany ho mandrakizay izay olona hamasinina. 
Hebrews10:15 Manambara izany amintsika koa ny Fanahy Masina; fa rehefa voalazany hoe: 
Hebrews10:16 «Izao no fanekena hataoko aminy rehefa afaka izany andro izany, hoy NY TOMPO: Hataoko ao am-pony ny lalànako sady hosoratako ao an-tsainy;" 
Hebrews10:17 ny fahotany sy ny helony dia tsy hotsarovako intsony» (Jer 31.33-34). 
Hebrews10:18 Ary rehefa misy famelana ireo dia tsy misy fanatitra noho ny ota intsony. 
Hebrews10:19 Koa amin’izany, ry rahalahy, dia manana fahatokiana hiditra ao amin’ny fitoerana masina isika noho ny ran’i Jesosy," 
Hebrews10:20 amin’izay lalana natokany ho antsika, dia lalana vaovao sady velona, namakivaky teo amin’ny efitra lamba, dia ny nofony izany," 
Hebrews10:21 sady manana mpisorona lehibe mitandrina ny tranon’Andriamanitra isika. 
Hebrews10:22 Aoka isika hanatona amin’ny fo marina sy amin’ny fahatokiana be avy amin’ny finoana, manana fo voadio ho afaka amin’ny fieritreretana ratsy sy fo tena voasasa tamin’ny rano madio;" 
Hebrews10:23 aoka hohazonintsika mafy ny fanekena ny fanantenana mba tsy hihozongozonany, satria mahatoky ilay nanao ny teny fikasana;" 
Hebrews10:24 ary aoka isika hifampandinika hampandroso ny fitiavana sy ny asa tsara. 
Hebrews10:25 Aza mahafoy ny fiarahantsika miangona, tahaka ny fanaon’ny sasany, fa mifananara kosa, mainka satria hitanareo fa efa antomotra ny andro." 
Hebrews10:26 Fa raha minia manota isika rehefa nahazo ny fahalalana tsara ny marina dia tsy misy fanatitra noho ny ota intsony," 
Hebrews10:27 fa fiandrasana mahatahotra amin’ny fitsarana ary fahatezerana mirehitra izay handany ny fahavalo rehetra kosa. 
Hebrews10:28 Izay manohitra ny lalànan’i Mosesy dia maty amin’ny tenin’ny vavolombelona roa na telo ka tsy asiana famindrampo. 
Hebrews10:29 Manao ahoana kosa ary, araka ny hevitrareo, ny hamafin’ny fampijaliana tokony hihatra amin’izay nanitsakitsaka ny Zanak’Andriamanitra ka nanao ny ran’ny fanekena izay nanamasinana azy ho zavatra tsy masina sady naniratsira ny Fanahin’ny fahasoavana?" 
Hebrews10:30 Fa fantatsika izay niteny hoe: «Ahy ny famaliana; Izaho no hamaly»; ary koa: «NY TOMPO hitsara ny olony» (Deo 32.35-36). 
Hebrews10:31 Zavatra mahatahotra no ho azon’ny tanan’Andriamanitra velona. 
Hebrews10:32 Fa tsarovy ny andro fahiny izay niaretanareo ny ady mafy tamin’ny fahoriana rehefa nandray ny mazava ianareo; 
Hebrews10:33 indraindray dia natao ho faneso noho ny fanaratsiana sy ny fampahoriana ianareo, ary indraindray koa dia tonga naman’izay azon’izany." 
Hebrews10:34 Fa sady niara-niaritra tamin’izay nifatotra ianareo no nifaly raha norobaina ny fanananareo satria fantatrareo fa ianareo dia manana fananana tsara lavitra sady maharitra. 
Hebrews10:35 Koa aza manary ny fahatokianareo izay misy valisoa lehibe. 
Hebrews10:36 Fa tokony hanana faharetana ianareo mba hahazoanareo izay lazain’ny teny fikasana, rehefa vitanareo ny sitrapon’Andriamanitra." 
Hebrews10:37 Fa «rehefa afaka fotoana kelikely dia ho tonga ilay ho avy fa tsy hitaredretra». 
Hebrews10:38 Ary «ny oloko marina dia ho velon’ny finoana; fa raha mihemotra izy dia tsy sitraky ny fanahiko» (Hab 2.3-4). 
Hebrews10:39 Fa isika tsy mba naman’izay mihemotra ho amin’ny fahaverezana fa naman’izay mino ho amin’ny famonjena ny fanahy. 
Hebrews11:1 Ary ny finoana no fahatokiana ny amin’ny zavatra antenaina, fanehoana ny zavatra tsy hita." 
Hebrews11:2 Fa izany no nahatsara laza ny Mpino taloha. 
Hebrews11:3 Finoana no ahafantarantsika fa ny tenin’Andriamanitra no nanaovana izao tontolo izao ka tsy izay zavatra hita maso no nanaovana izao zavatra hita izao. 
Hebrews11:4 Finoana no nanoloran’i Abela ho an’Andriamanitra fanatitra tsara noho ny an’i Kaina ka izany no nanambaràna azy fa marina satria Andriamanitra no nanambara ny amin’ny fanatitra nataony. Ary amin’izany, na dia maty aza izy dia mbola miteny ihany." 
Hebrews11:5 Finoana no namindrana an’i Enoka tsy hiharan’ny fahafatesana; koa dia tsy hita izy satria nafindran’Andriamanitra; fa talohan’ny namindrana azy dia nambara fa nankasitrahan’Andriamanitra izy. 
Hebrews11:6 Fa raha tsy amin’ny finoana dia tsy misy azo atao hahazoana sitraka Aminy; fa izay manatona an’Andriamanitra dia tsy maintsy mino fa misy Izy sady mpamaly soa izay mazoto mitady Azy. 
Hebrews11:7 Finoana no nanamboaran’i Noa sambofiara hamonjena ny ankohonany, fa natahotra izy rehefa notoroan’Andriamanitra hevitra ny amin’ny zavatra mbola tsy hita; koa izany no nanamelohany an’izao tontolo izao sy nahatongavany ho mpandova ny fahamarinana araka ny finoana." 
Hebrews11:8 Finoana no naneken’i Abrahama rehefa nantsoina hiainga hankany amin’izay tany ho azony ho lova; dia niainga izy na dia tsy fantany aza izay halehany. 
Hebrews11:9 Finoana no nivahinianany tany amin’ny tany nolazain’ny teny fikasana, toy ny any an-tanin’olona, mitoetra an-day, mbamin-dry Isaka sy i Jakoba, mpiara-mandova izany teny fikasana izany aminy;" 
Hebrews11:10 fa nanantena hahazo ny tanàna misy fanorenana izy ka Andriamanitra no tompo-marika sy mpanao izany. 
Hebrews11:11 Ary na i Saraha aza dia finoana koa no nandraisany hery hanana anaka rehefa nitsaha-jaza izy satria nataony fa mahatoky ilay efa nanome ny teny fikasana. 
Hebrews11:12 Koa avy tamin’ny iray, izay efa toy ny maty, no niavian’ny maro toy ny kintana eny amin’ny lanitra sy toy ny fasika eny amoron-dranomasina izay tsy hita isa." 
Hebrews11:13 Ireo rehetra ireo dia maty tamin’ny finoana, kanefa mbola tsy nahazo ny teny fikasana; fa nahatazana azy eny lavitra eny izy ka ravoravo niarahaba azy, dia nanaiky fa vahiny sy mpivahiny tetỳ ambonin’ny tany izy." 
Hebrews11:14 Fa izay milaza izany zavatra izany dia maneho marimarina fa mitady izay ho taniny izy. 
Hebrews11:15 Ary raha toa ka nahatsiaro ny tany nialany izy dia ho nahita fotoana hiverenany. 
Hebrews11:16 Fa amin’izany dia ny tsara lavitra no iriny, dia ny any an-danitra. Ary noho izany Andriamanitra dia tsy menatra hatao hoe Andriamaniny satria efa nanamboatra tanàna ho an’ireo Izy." 
Hebrews11:17 Finoana no nanoloran’i Abrahama an’Isaka raha nozahan-toetra izy; eny, ny zanany lahitokana no natolotr’ilay efa nandray tsara ny teny fikasana," 
Hebrews11:18 dia ilay nilazana hoe: «Avy amin’Isaka no hantsoina izay taranaka ho anao» (Gen 21.12). 
Hebrews11:19 Fa nihevitra izy fa Andriamanitra dia mahay manangana na dia ny maty aza; ary ohatry ny avy tamin’izany no nandraisany azy. 
Hebrews11:20 Finoana no nitsofan’Isaka rano an’i Jakoba sy i Esao ny amin’ny zavatra ho avy. 
Hebrews11:21 Finoana no nitsofan’i Jakoba rano ny zanak’i Josefa roa lahy, rehefa ho faty izy, sady nivavaka izy no niankina tamin’ny lohan’ny tehiny." 
Hebrews11:22 Finoana no nilazan’i Josefa ny fialan’ny Zanak’Israely, rehefa ho faty izy, ary ny nanafarany ny amin’ny taolany." 
Hebrews11:23 Finoana no nanafenan’ny ray aman-drenin’i Mosesy azy telo volana, raha vao teraka, satria hitany fa zaza tsara tarehy izy, ary tsy natahorany ny didin’ny mpanjaka." 
Hebrews11:24 Finoana no nandavan’i Mosesy tsy hatao hoe zanaky ny zanakavavin’i Farao rehefa lehibe izy; 
Hebrews11:25 nifidy hiara-mitondra fahoriana amin’ny olon’Andriamanitra mantsy izy toy izay hanana fifaliana vetivety amin’ny fahotana; 
Hebrews11:26 nanao ny fanaratsiana an’i Kristy* ho harena be lavitra noho ny zava-tsoan’i Ejipta, satria nijery lavitra ny valisoa izy." 
Hebrews11:27 Finoana no nandaozany an’i Ejipta ka tsy natahorany ny fahatezeran’ny mpanjaka; fa naharitra toy ny mahita izay tsy hita izy. 
Hebrews11:28 Finoana no nitandremany ny Paska sy ny famafazana ny ra, fandrao hamono izay lahimatoa Israelita ilay mpandringana." 
Hebrews11:29 Finoana no nitana ny Ranomasina Mena toy ny mandia tany maina, fa mba nandraman’ny Ejiptiana izany ka voatelina ireo." 
Hebrews11:30 Finoana no nampirodana ny mandan’i Jeriko rehefa nohodidinina hafitoana. 
Hebrews11:31 Finoana no tsy nahafaty an’i Rahaba janga niaraka tamin’ireo tsy mpino satria nandray ny mpisafo tany tamin’ny fihavanana izy. 
Hebrews11:32 Ary inona koa no holazaiko? Fa ho lany ny andro raha milaza ny amin’i Gideona sy i Baraka ary i Samsona sy i Jefta aho, ary koa i Davida sy i Samoela ary ny mpaminany," 
Hebrews11:33 izay nandresy fanjakana tamin’ny finoana, niasa tamin’ny fahamarinana, nahazo teny fikasana, nanakombona ny vavan’ny liona," 
Hebrews11:34 namono ny afo midedadeda, afaka tamin’ny lelan-tsabatra, raha nalemy dia nohatanjahina, tonga nahery tamin’ny ady ka nampandositra ny miaramilan’ny firenena hafa." 
Hebrews11:35 Nisy vehivavy nandray ny azy efa maty, tamin’ny fananganana azy ho velona indray; nampijalijaliana ho faty ny sasany, nefa tsy nety nanao izay hahafahany mba hahazoany fitsanganana tsara lavitra;" 
Hebrews11:36 ary ny sasany dia niaritra fanesoana sy kapoka mafy ary fatorana sy tranomaizina koa; 
Hebrews11:37 notoraham-bato izy, notsofàna, nampijaliana, novonoina tamin’ny sabatra, nirenireny nitafy hoditr’ondry sy hoditr’osy; tsy nanana na inona na inona, ory, fadiranovana;" 
Hebrews11:38 nefa izao tontolo izao dia tsy mendrika ho nitoerany akory; nirenireny tany an-tany efitra izy, tany an-tendrombohitra, tany an-johy ary tany an-dava-tany." 
Hebrews11:39 Ary ireo rehetra ireo, na dia efa nahazo laza tsara noho ny finoana aza, dia tsy mba nandray ny teny fikasana;" 
Hebrews11:40 fa Andriamanitra efa nanamboatra izay tsara lavitra ho antsika mba tsy hatao tanteraka ireo raha tsy efa eo koa isika. 
Hebrews12:1 Koa amin’izany, satria misy vavolombelona maro be toy izany manodidina antsika toy ny rahona, dia aoka isika koa hanaisotra izay rehetra mitambesatra amintsika mbamin’ny ota izay malaky mahazo antsika; ary aoka isika hihazakazaka amin’ny faharetana, amin’izao fihazakazahana napetraka eo anoloantsika izao," 
Hebrews12:2 mijery an’i Jesosy, Tompon’ny finoantsika sy mpanefa azy, izay niaritra ny hazofijaliana fa tsy nitandro henatra mba hahazoany ny fifaliana napetraka teo anoloany ka efa mipetraka eo ankavanan’ny sezafiandrianan’Andriamanitra Izy." 
Hebrews12:3 Fa hevero tsara ilay niaritra ny fanoherana nataon’ny mpanota Taminy, fandrao ho ketraka ianareo ka ho reraka ny fanahinareo." 
Hebrews12:4 Ianareo dia mbola tsy nanohitra niady tamin’ny ota hatramin’ny fahalatsahan-dra. 
Hebrews12:5 Ary hadinonareo ny fananarana izay milaza aminareo toy ny amin’ny zanaka hoe: «Anaka, aza atao ho zavatra kely ny fanitsiana ataon’NY TOMPO, ary aza reraka raha anariny;" 
Hebrews12:6 fa izay tian’NY TOMPO no ahitsiny ary izay zanaka rehetra raisiny no kapohiny» (Oha 3.11-12). 
Hebrews12:7 Fanitsiana no anton’ny iaretanareo; Andriamanitra mitondra anareo toy ny zanaka; fa iza moa no zanaka tsy ahitsin’ny rainy? 
Hebrews12:8 Fa raha tsy ahitsy tahaka ny itondrana azy rehetra ianareo dia zazasary fa tsy zanaka. 
Hebrews12:9 Ary isika koa dia nanana ny raintsika ara-nofo ho mpanitsy antsika, ary nanaja azy isika; tsy mainka va ny hanekentsika ny Rain’ny fanahy ka ho velona isika?" 
Hebrews12:10 Fa ireny dia nanao izay hanitsiana antsika tamin’ny andro vitsy araka izay sitrapony, fa Izy kosa dia ny hahasoa mba handraisantsika ny fahamasinany." 
Hebrews12:11 Fa ny fanitsiana rehetra dia tsy mba atao ho mahafaly amin’ny andro anaovana fa mampahory; nefa rehefa afaka izany, dia izay vao mitondra ny vokatry ny fahamarinana sy ny fiadanana ho an’izay nanaovana azy izy." 
Hebrews12:12 Koa hatanjaho ny tanana miraviravy sy ny lohalika malemy; 
Hebrews12:13 ary manaova lala-mahitsy halehan’ny tongotrareo mba tsy hampipitsoka ny tongotry ny mandringa fa mba hahasitrana azy kosa. 
Hebrews12:14 Miezaha mitady fihavanana amin’ny olona rehetra ary koa fahamasinana; fa izay tsy manam-pahamasinana dia tsy hahita ny Tompo. 
Hebrews12:15 Mitandrema tsara, fandrao hisy hiala amin’ny fahasoavan’Andriamanitra; fandrao hisy faka mangidy mitsimoka hampikorontana ka ho voaloto ny maro;" 
Hebrews12:16 fandrao hisy mpijangajanga na olona tsy manaja ny masina, dia tahaka an’i Esao, izay nivarotra ny fizokiany hahazoany hanina indraimbava." 
Hebrews12:17 Fa fantatrareo fa rehefa afaka izany, raha ta handova ny fitahiana izy, dia nolavina; fa tsy nahita izay hibebahana izy na dia nitady izany fatratra tamin-dranomaso aza." 
Hebrews12:18 Fa tsy zavatra azo tsapain-tanana no nohatoninareo, na afo mirehitra, na haizim-pito, na tafio-drivotra," 
Hebrews12:19 na fanenon’ny trompetra na feon’ny teny, koa izay nandre izany dia nangataka mba tsy hasian-teny intsony izy;" 
Hebrews12:20 fa tsy tohany ilay nandidiana hoe: «Ary raha misy biby aza mikasika ny tendrombohitra dia hotoraham-bato izany» (Eks 19.12-13)," 
Hebrews12:21 ary satria mampahatahotra ny fahitana, dia hoy i Mosesy: «Matahotra loatra sy mangovitra indrindra aho» (Deo 9.19)." 
Hebrews12:22 Fa ianareo kosa dia efa tonga eo an-tendrombohitra Ziona*, tanànan’Andriamanitra velona, dia Jerosalema any an-danitra, ary ho ao amin’ny anjely tsy omby alinalina," 
Hebrews12:23 amin’ny fihaonam-pifaliana sy ny fiangonan’ny lahimatoa voasoratra any an-danitra, sy amin’Andriamanitra, Mpitsara ny olona rehetra, ary amin’ny fanahin’ny olona marina izay efa natao tanteraka," 
Hebrews12:24 sy amin’i Jesosy, Mpanalalana amin’ny fanekena vaovao, ary amin’ny ra famafazana, izay miteny tsara lavitra noho ny an’i Abela." 
Hebrews12:25 Tandremo mba tsy holavinareo izay miteny. Fa raha izy ireo dia tsy afa-nandositra tamin’ny nandavany ilay nilaza ny tenin’Andriamanitra taminy tetỳ ambonin’ny tany, mainka fa isika, raha miodina miala amin’ilay avy any an-danitra," 
Hebrews12:26 izay nampihorohoro ny tany fahiny tamin’ny feony; fa ankehitriny dia efa nanao teny fikasana Izy hoe: «Indray maka indray dia tsy ny tany ihany no hampihorohoroiko, fa ny lanitra koa» (Hag 2.6)." 
Hebrews12:27 Ary ny hoe indray maka indray dia manambara ny hanovana izay zavatra ampihorohoroina, toy ny zavatra natao, mba haharetan’izay zavatra tsy ampihorohoroina." 
Hebrews12:28 Koa satria mandray fanjakana tsy azo ampihorohoroina isika dia aoka isika hanana fahasoavana hoentintsika manao izay fanompoana sitrak’Andriamanitra amin’ny fanajana sy ny fahatahorana; 
Hebrews12:29 fa Andriamanitsika dia afo mandevona (Deo 4.24). 
Hebrews13:1 Aoka haharitra ny fitiavana ny rahalahy. 
Hebrews13:2 Aza manadino ny fampiantranoana vahiny; fa tamin’izany dia nampiantrano anjely ny sasany, nefa tsy fantany." 
Hebrews13:3 Tsarovy izay mifatotra ka ho toy ny miara-mifatotra aminy ianareo, ary izay ampijalina satria manana vatana mety mijaly koa ianareo." 
Hebrews13:4 Aoka hanan-kaja amin’ny olona rehetra ny fanambadiana, ary aoka tsy ho voaloto ny fandriana; fa ny mpijangajanga sy ny mpaka vadin’olona dia hohelohin’Andriamanitra." 
Hebrews13:5 Aoka tsy ho amin’ny fitiavam-bola ny toe-tsainareo, fa mianìna amin’izay anananareo; fa hoy Izy: «Izaho tsy handao anao mihitsy na hahafoy anao akory» (Jos 1.5)." 
Hebrews13:6 Koa sahy miteny isika hoe: «NY TOMPO no Mpamonjy ahy ka tsy hatahotra aho. Inona no azon’ny olona atao amiko?» (Sal 118.6) 
Hebrews13:7 Tsarovy ny mpitondra anareo izay efa nitory ny tenin’Andriamanitra taminareo; hevero ny niafaran’ny fiainany ka araho ny finoany. 
Hebrews13:8 Jesosy Kristy no tsy miova omaly sy anio ary mandrakizay. 
Hebrews13:9 Aza mety avilin’ny fampianarana maro hafahafa ianareo. Fa tsara raha ampiorenina amin’ny fahasoavana ny fo fa tsy amin’ny hanina izay tsy mahasoa akory ny mahavatra azy. 
Hebrews13:10 Isika manana alitara izay tsy ananan’ny mpanompo ny tabernakely fahefana hihinanana. 
Hebrews13:11 Fa rehefa noentin’ny Mpisoronabe niditra ho ao amin’ny fitoerana masina ho fanatitra noho ny ota ny ran’ny biby dia nodorana teny ivelan’ny toby ny fatiny. 
Hebrews13:12 Noho izany, Jesosy koa dia niaritra teny ivelan’ny vavahady mba hahamasina ny olona amin’ny rany." 
Hebrews13:13 Koa aoka isika hivoaka hankeo Aminy eo ivelan’ny toby ka hitondra ny latsa izay noentiny. 
Hebrews13:14 Fa tsy manana tanàna maharitra isika etỳ fa mitady ny ho avy. 
Hebrews13:15 Koa aoka isika hanolotra mandrakariva ny fanati-piderana ho an’Andriamanitra amin’ny alalany, dia ny vokatry ny molotra izay manaiky ny anarany." 
Hebrews13:16 Fa aza manadino hanao soa sy hiantra fa fanatitra toy izany no sitrak’Andriamanitra. 
Hebrews13:17 Maneke ny mpitondra anareo ka manajà azy; fa miambina ny fanahinareo izy, araka izay tokony hataon’ny olona mbola hampamoahina, mba hanaovany izany amin’ny fifaliana fa tsy amin’ny fisentoana; fa tsy hahasoa anareo izany." 
Hebrews13:18 Mivavaha ho anay; satria matoky izahay fa manana fieritreretana tsara ka te hitondra tena tsara amin’ny zavatra rehetra. 
Hebrews13:19 Nefa mainka mangataka anareo hanao izany aho mba hampidina ahy haingankaingana kokoa ho atỳ aminareo. 
Hebrews13:20 Ary Andriamanitry ny fiadanana, izay nitondra an’i Jesosy Tompontsika, Mpiandry ondry lehibe, hiala amin’ny maty, mitondra ny ran’ny fanekena mandrakizay," 
Hebrews13:21 Izy anie hahatanteraka anareo amin’ny tsara rehetra hanao ny sitrapony ka hiasa ao anatinareo izay ankasitrahana eo imasony amin’ny alalan’i Jesosy Kristy*; ho Azy anie ny voninahitra mandrakizay mandrakizay! Amena! 
Hebrews13:22 Ary mangataka aminareo aho, ry rahalahy, aoka ianareo hahazaka izao teny fananarana izao; fa efa nanoratra epistily fohifohy ho anareo ihany aho." 
Hebrews13:23 Aoka ho fantatrareo fa efa afaka i Timoty rahalahintsika; koa raha tonga haingana izy dia hiaraka aminy hamangy anareo aho. 
Hebrews13:24 Mampamangy any amin’izay rehetra mpitondra anareo sy ny olona masina rehetra. Izay any Italia dia manao veloma anareo. 
Hebrews13:25 Ho aminareo rehetra anie ny fahasoavana! Amena! 
James1:1 I Jakoba, mpanompon’Andriamanitra sy Jesosy Kristy* Tompo no mamangy ny foko roa amby folo monina any am-pielezana." 
James1:2 Ry rahalahiko, ataovy ho fifaliana avokoa na dia rehefa iharan’ny fizahan-toetra samihafa aza ianareo," 
James1:3 satria fantatrareo fa ny fizahan-toetra ny finoanareo dia mahatonga faharetana. 
James1:4 Ary aoka ny faharetana hisy asa tanteraka, mba ho tanteraka sy ho tonga ohatra ianareo ka tsy hisy tsy ampy na amin’inona na amin’inona." 
James1:5 Raha misy aminareo tsy ampy fahendrena dia aoka izy hangataka amin’Andriamanitra izay manome malalaka ho an’ny olona rehetra sady tsy mba mandatsa, fa homena azy izany." 
James1:6 Nefa aoka hangataka amin’ny finoana izy ka tsy hisalasala akory; fa izay misalasala dia toy ny alondranomasina entin’ny rivotra ka atopatopany. 
James1:7 Koa aoka tsy hanampo handray zavatra amin’ny Tompo ny olona toy izany: 
James1:8 Olona miroa saina izy, miovaova amin’ny alehany rehetra." 
James1:9 Aoka ny rahalahy izay mahantra hanao ny fanandratana azy ho reharehany; 
James1:10 ary ny mpanankarena kosa dia amin’ny fietreny, satria ho levona tahaka ny vonin’ny ahitra izy." 
James1:11 Fa miposaka ny masoandro mbamin’ny hainandro mahamay; mampalazo ny ahitra izany ka mihintsana ny voniny ary levona ny hatsaran-tarehiny. Toy izany koa no ho falazon’ny mpanankarena amin’ny raharaha ataony. 
James1:12 Sambatra izay olona maharitra fakam-panahy! Fa rehefa voazaha toetra izy dia handray ny satroboninahitry ny fiainana izay nolazain’ny Tompo homena izay tia Azy. 
James1:13 Raha misy alaim-panahy, aoka izy tsy hiteny hoe: Andriamanitra no maka fanahy ahy. Fa tsy azon’ny ratsy alaim-panahy Andriamanitra, sady tsy mba maka fanahy olona." 
James1:14 Fa samy alaim-panahy ny olona raha tarihin’ny filany sy mety fitahiny. 
James1:15 Ary ny filana, rehefa torontoronina, dia miteraka ota; ary ny ota, rehefa tanteraka, dia miteraka fahafatesana." 
James1:16 Aza mety hofitahina ianareo, ry rahalahy malalako:" 
James1:17 Ny fanomezan-tsoa rehetra sy ny fanomezana tanteraka rehetra dia avy any ambony, midina avy amin’ny Rain’ny fahazavana izay tsy misy fiovaovana na aloky ny fivadihana." 
James1:18 Fa tamin’ny sitrapony no niterahany antsika tamin’ny tenin’ny fahamarinana mba ho isika no santatry ny zavatra noforoniny. 
James1:19 Fantaro izao, ry rahalahy malalako: Aoka ny olona rehetra halady hihaino, ho malai-miteny, ho malain-ko tezitra;" 
James1:20 fa ny fahatezeran’ny olona dia tsy ahefana ny fahamarinana araka an’Andriamanitra. 
James1:21 Koa ario ny fahalotoana rehetra sy ny faharatsiana tafahoatra, ary ekeo amin’ny fahalemem-panahy ny teny nambolena ao aminareo, izay mahavonjy ny fanahinareo." 
James1:22 Fa aoka ho mpankato ny teny ianareo fa aza mihaino fotsiny ihany ka mamitaka ny tenanareo. 
James1:23 Fa raha misy mpihaino ny teny nefa tsy mankatò azy dia toy ny olona mizaha ny tarehiny eo amin’ny fitaratra; 
James1:24 fa mijery ny tenany izy dia lasa ary miaraka amin’izay dia hadinony ny tarehiny. 
James1:25 Fa izay mandinika ny lalàna tanteraka, ny lalànan’ny fahafahana, ka maharitra amin’izany, raha tsy mpihaino manadino fa mankatò izany amin’ny asany, dia ho sambatra amin’ny fampiharana azy io olona io." 
James1:26 Raha misy mihevi-tena ho mpivavaka, nefa tsy mahafehy ny lelany fa mamitaka ny fony, dia zava-poana ny fivavahan’izany olona izany." 
James1:27 Izao no fivavahana madio sady tsy misy loto eo anatrehan’Andriamanitra Ray: Ny mamangy ny kamboty sy ny mpitondratena amin’ny fahoriany ary ny miaro ny tena tsy hisy pentimpentina avy amin’izao tontolo izao. 
James2:1 Ry rahalahiko, aoka tsy hasiana fizahan-tavan’olona ny finoanareo ny Tompontsika be voninahitra, dia Jesosy Kristy*." 
James2:2 Raha misy olona miditra eo amin’ny sinagoganareo ka misy peratra volamena amin’ny rantsantanany sady miakanjo tsara, ary mba miditra kosa izay olona mahantra sady miakanjo ratsy," 
James2:3 raha mijery ilay miakanjo tsara ianareo ka miteny hoe: Mipetraha etsy amin’ny toerana aloha ianao! Nefa miteny amin’ilay mahantra kosa hoe: Mijoroa eroa ianao! Na: Mipetraha etsy amin’ny fitoeran-tongotro! 
James2:4 Moa tsy manavakavaka va ianareo amin’izany ka efa mpitsara manan-kevi-dratsy? 
James2:5 Mihainoa, ry rahalahy malalako: Tsy efa nofidin’Andriamanitra va ny mahantra amin’izao fiainana izao ho mpanankarena amin’ny finoana sy ho mpandova ny fanjakana nolazainy homena izay tia Azy?" 
James2:6 Kanefa ianareo dia nanala baraka ny mahantra! Moa tsy ny mpanankarena va no mampahory anareo? Ary tsy izy ireny va no mitarika anareo ho eo amin’ny fitsarana? 
James2:7 Tsy izy ireny koa va no miteny ratsy ny anarana tsara izay niantsoana anareo? 
James2:8 Kanefa raha mankatò ilay didy ambony indrindra ianareo, araka ny Soratra Masina hoe: «Tiava ny namanao tahaka ny tenanao» (Lev 19.18), dia tsara no hataonareo." 
James2:9 Fa raha mizaha tavan’olona kosa ianareo dia manota ka hohelohin’ny lalàna ho mpanota. 
James2:10 Na iza na iza mitandrina ny lalàna rehetra, nefa diso amin’ny iray loha dia meloka amin’izy rehetra." 
James2:11 Fa Ilay niteny hoe: «Aza mijangajanga», no niteny koa hoe: «Aza mamono olona» (Eks 20.13, 14). Raha toa tsy mijangajanga ianao kanefa mamono olona ihany dia mpandika ny lalàna ianao." 
James2:12 Aoka hiteny sy hiasa araka izay mahamendrika anareo ianareo izay olona hotsarain’ny lalànan’ny fahafahana. 
James2:13 Fa fitsarana tsy misy famindrampo no ho anjaran’izay tsy mamindra fo; ary izay mamindra fo kosa dia tsy mba matahotra ny fitsarana. 
James2:14 Inona moa no soa azo, ry rahalahiko, raha misy milaza fa manam-pinoana izy nefa tsy manana asa? Ny finoana va mahavonjy azy?" 
James2:15 Raha misy rahalahy na anabavy tsy manan-kitafy sady tsy manan-kohanina isanandro 
James2:16 ka misy aminareo miteny aminy hoe: Mandehana amin’ny fiadanana, mamindroa, mivokisa! Kanefa tsy omenareo azy akory izay ilain’ny tenany, inona moa no soa azo amin’izany?" 
James2:17 Toy izany koa ny finoana, raha tsy misy asa dia maty mihitsy." 
James2:18 Fa angamba hisy hiteny hoe: Ianao dia manam-pinoana, ary izaho dia manana asa. Asehoy amiko tsy amin’ny asa ary ny finoanao, ary izaho kosa dia haneho aminao ny finoako amin’ny asako." 
James2:19 Ianao mino fa iray ihany no Andriamanitra. Tsara izany ataonao izany: Ny devoly* koa dia mba mino izany ka mangovitra. 
James2:20 Moa tsy fantatrao va, ry olom-poana, fa tsy vanona ny finoana tsy misy asa?" 
James2:21 Tsy nohamarinina tamin’ny asa va i Abrahama razantsika tamin’ny nanolorany an’Isaka zanany teo ambonin’ny alitara? 
James2:22 Hitanao fa niara-niasa tamin’ny finoana ny asany, ary ny finoana dia notanterahina tamin’ny asa." 
James2:23 Koa tanteraka ny Soratra Masina milaza hoe: «Ary i Abrahama dia nino an’Andriamanitra ka nisaina ho fahamarinany izany» (Gen 15.6), ary natao hoe «Sakaizan’Andriamanitra» izy (Isa 41.8)." 
James2:24 Koa hitanareo amin’izany fa hamarinina amin’ny asa ny olona fa tsy amin’ny finoana ihany. 
James2:25 Toy izany koa Rahaba janga, tsy nohamarinina tamin’ny asa va izy tamin’ny nandraisany ireny iraka ireny sy ny nampandehanany azy tamin’ny lalan-kafa?" 
James2:26 Fa maty ny tena raha tsy misy fanahy, ary maty toy izany koa ny finoana raha tsy misy asa." 
James3:1 Ry rahalahiko, aza dia samy ho mpampianatra avokoa ianareo rehetra satria fantatrareo fa ho mafimafy kokoa no hitsarana antsika mpampianatra." 
James3:2 Mety diso amin’ny zavatra maro mantsy isika rehetra. Raha misy olona tsy mba mety diso amin’ny teniny dia izy no lehilahy tanteraka ka mahafehy ny tenany manontolo koa. 
James3:3 Raha asiantsika lamboridy amin’ny vavan’ny soavaly mba hanarahany antsika dia mitondra ny tenany manontolo isika. 
James3:4 Indreo koa ny sambo, na dia lehibe aza ireny ka entin’ny rivotra mahery, dia ahodin’ny familiana kely foana izy ho any amin’izay tian’ny mpitondra azy." 
James3:5 Toy izany koa ny lela, taova kely izy kanefa mirehareha fatratra. Indro afo kely monja dia mahadoro ala lehibe!" 
James3:6 Afo koa ny lela, faharatsiana tsy hita lany: Eo amin’ny momba ny tenantsika dia ny lela no mampipentimpentina ny tena manontolo ka mandoro izao zavatra ary rehetra izao, sady arehitry ny afobe* izy." 
James3:7 Folaka avokoa ny karazana bibidia rehetra sy ny vorona ary ny biby mandady sy mikisaka mbamin’ny any an-dranomasina. Eny, voafolaky ny olombelona ireny," 
James3:8 nefa tsy misy olona mahafolaka ny lela; zava-dratsy tsy hay tohaina izy sady feno poizina mahafaty. 
James3:9 Izy no isaorantsika ny Tompo, dia ny Ray; ary izy ihany koa no anozonantsika ny olona izay natao araka ny endrik’Andriamanitra." 
James3:10 Avy amin’ny vava iray ihany no ivoahan’ny fisaorana sy ny fanozonana. Ry rahalahiko, tsy mety raha misy izany." 
James3:11 Moa ny loharano va mamoaka rano mamy sy mangidy eo amin’ny vavany iray ihany? 
James3:12 Ry rahalahiko, ny aviavy va mety mamoa voan’oliva na ny voaloboka mamoa voan’aviavy? Toy izany koa ny loharano masirasira dia tsy mba ivoahan’ny rano mamy." 
James3:13 Iza eo aminareo no hendry sy manam-pahalalana? Aoka hasehony amin’ny fitondrantena tsara ny asany, amin’ny fahalemem-panahy sy fahendrena." 
James3:14 Fa raha misy fialonana mirehitra sy fiheveran-tena ho zavatra ao am-ponareo dia aza mirehareha na mandainga manohitra ny marina. 
James3:15 Izany fahendrena izany dia tsy ilay avy any ambony fa araka ny etỳ an-tany ihany, araka ny nofo, araka ny demonia*." 
James3:16 Fa izay misy fialonana sy fiheveran-tena ho zavatra dia misy fikorontanana mbamin’izay asa ratsy rehetra. 
James3:17 Fa ny fahendrena izay avy any ambony dia, voalohany indrindra, madio, manaraka izany, tia fihavanana, mandefitra, mora alahatra, be famindrampo sy asa soa, tsy miangatra na mihatsaravelatsihy." 
James3:18 Ary ny vokatry ny fahamarinana ao amin’ny fihavanana dia afafin’izay mikatsaka ny fihavanana. 
James4:1 Avy aiza ny ady ary avy aiza ny fifandirana eo aminareo? Moa tsy ny filanareo izay miady ao anatin’ny tenanareo va no iavian’izany? 
James4:2 Maniry zavatra ianareo nefa tsy manana; mamono olona sy mialona ianareo nefa tsy mety mahazo ihany; mifandìtra sy miady ianareo nefa tsy manana satria tsy mangataka. 
James4:3 Mangataka ianareo nefa tsy mahazo ihany satria diso fangataka fa mba holaninareo amin’ny filanareo fotsiny. 
James4:4 Ry mpijangajanga! Tsy fantatrareo va fa fandrafiana an’Andriamanitra ny fisakaizana amin’izao tontolo izao? Koa na iza na iza te ho sakaizan’izao tontolo izao dia fahavalon’Andriamanitra izy. 
James4:5 Heverinareo va fa miteniteny foana ny Soratra Masina hoe: Ny fanahy izay nampitoeriny ato anatintsika dia iriny amin’ny fahasaro-piaro. 
James4:6 Nefa lehibe kokoa ny fahasoavana omeny, fa hoy izy hoe: «Andriamanitra dia manohitra ny mpiavonavona fa manome fahasoavana ho an’ny manetry tena» (Oha 3.34)." 
James4:7 Koa maneke an’Andriamanitra ianareo; ary manohera ny devoly* dia handositra anareo izy. 
James4:8 Manatòna an’Andriamanitra dia hanatona anareo Izy. Diovy ny tananareo, ry mpanota, ary ataovy madio ny fonareo, ry mpiroa saina!" 
James4:9 Oria sy mitomania ary midradradradrà! Aoka hody fitomaniana ny fihomehezanareo ary hody fanjoretana ny fifalianareo! 
James4:10 Manetre tena eo anatrehan’ny Tompo dia hanandratra anareo Izy. 
James4:11 Aza mifanaratsy, ry rahalahy. Izay manaratsy ny rahalahiny na mitsara ny rahalahiny dia manaratsy ny lalàna sy mitsara ny lalàna; fa raha mitsara ny lalàna ianao dia tsy mpankato ny lalàna fa mpitsara." 
James4:12 Iray ihany no Mpanome lalàna sy Mpitsara, dia Ilay mahavonjy sy mahavery; fa iza moa ianao no mitsara ny namanao?" 
James4:13 E! Ianareo izay miteny hoe: Anio na ampitso dia hankany Ananona izahay ary hitoetra any herintaona ka hividy sy hivarotra dia hahazo tombom-barotra; 
James4:14 kanefa tsy mahalala ny ho ampitso ianareo! Inona moa ny ainareo? Fa zavona ihany ianareo; miseho vetivety dia levona. 
James4:15 Fa aleo miteny hoe: Raha sitrapon’ny Tompo ka velona izahay dia hataonay izao na izany. 
James4:16 Fa izao, mirehareha amin’ny fahasahianareo ianareo. Ratsy ny fireharehana rehetra toy izany." 
James4:17 Koa izay mahalala hanao soa nefa tsy manao soa dia heloka ho azy izany. 
James5:1 E! Ianareo manankarena, mitomania sy midradradradrà noho ny fahoriana izay manjo anareo!" 
James5:2 Ny harenanareo dia efa simba ary ny fitafianareo dia efa lanin’ny kalalao. 
James5:3 Ny volamena sy ny volafotsinareo dia efa harafesina; ary izy harafesina no vavolombelona hiampanga anareo sady handany ny nofonareo tahaka ny afo. Namory harena amin’ny andro farany ianareo! 
James5:4 Indro, mitaraina ny karamany izay hazoninareo ny mpiasa nijinja ny taninareo; ny tolokon’ny mpijinja dia tonga any am-poto-tsofin’Andriamanitra, Tompon’izao rehetra izao." 
James5:5 Niaina tamin’ny fiadanana tetỳ ambonin’ny tany ianareo sady nanaram-po tamin’ny fahafinaretana; nafahinareo toy ny amin’ny andro famonoana biby hohanina ny fonareo. 
James5:6 Nanameloka sady namono ny marina ianareo ary tsy manohitra anareo izy. 
James5:7 Mahareta tsara ary, ry rahalahy, mandra-piavin’ny Tompo. Indro ny mpiasa tany miandry ny vokatra sarobidy avy amin’ny tany ka maharitra amin’izany mandra-pahazony ny ranonorana aloha sy aoriana." 
James5:8 Mahareta koa ianareo, ampaherezo ny fonareo fa efa akaiky ny fiavian’ny Tompo." 
James5:9 Aza mifampimonomonona, ry rahalahy, fandrao hohelohina ianareo; indro ny Mpitsara dia efa mitsangana eo anoloan’ny varavarana." 
James5:10 Ry rahalahiko, raiso ho fianarana ny fiaretana fahoriana sy ny fahari-po teo amin’ireo mpaminany izay niteny tamin’ny anaran’ny Tompo." 
James5:11 Indro, ambarantsika ho sambatra izay efa niaritra! Efa renareo ny fiaretan’i Joba, ary hitanareo ny anjara nomen’ny Tompo azy tamin’ny farany, fa miantra indrindra ny Tompo sady be famindrampo." 
James5:12 Fa alohan’ny zavatra rehetra, ry rahalahiko, aza mianiana, na amin’ny lanitra, na amin’ny tany, na amin’izay fianianana hafa akory aza. Fa aoka ny Eny ataonareo dia ho Eny, ary ny Tsia ataonareo dia ho Tsia, fandrao hiharan’ny fitsarana ianareo." 
James5:13 Misy azom-pahoriana va eo aminareo? Aoka izy hivavaka. Misy faly va? Aoka izy hihira fiderana. 
James5:14 Misy marary va eo aminareo? Aoka izy hampaka ny loholon’ ny fiangonana; ary aoka hanosotra diloilo azy amin’ny anaran’ny Tompo ireo sady hivavaka ho azy. 
James5:15 Ny vavaka atao amin’ny ny finoana dia hamonjy ilay marary, fa ny Tompo hanangana azy; ary raha nanota izy dia havela ny helony." 
James5:16 Koa mifaneke heloka ianareo, ary mifampivavaha mba ho sitrana. Ny fiasan’ny vavaka ataon’ny marina dia tena mahery." 
James5:17 I Elia dia olona tahaka antsika ihany, ary nahery nivavaka izy mba tsy hilatsahan’ny ranonorana; dia tsy nilatsaka tamin’ny tany aloha ny ranonorana nandritra ny telo taona sy enim-bolana." 
James5:18 Ary nivavaka indray izy dia nandatsaka ranonorana ny lanitra ka nahavokatra ny tany. 
James5:19 Ry rahalahiko, raha misy eo aminareo miala amin’ny fahamarinana, ary misy iray mampibebaka azy," 
James5:20 aoka ho fantany fa izay mampibebaka ny mpanota hiala amin’ny lalan’ny fahadisoany dia hamonjy fanahy tsy ho faty sady hanarona heloka marobe. 
1Peter1:1 I Petera, Apostolin’i Jesosy Kristy*, no mamangy ny mpivahiny monina any am-pielezana any Ponto, Galatia, Kapadokia, Azia sy Bitinia, dia olom-boafidy" 
1Peter1:2 araka ny fahalalana mialoha izay an’Andriamanitra Ray, amin’ny fanamasinan’ny Fanahy, ho amin’ny fankatoavana sy ny famafazana ny ran’i Jesosy Kristy: Hampitomboina ho anareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana." 
1Peter1:3 Isaorana anie Andriamanitra, Rain’i Jesosy Kristy* Tompontsika, izay niteraka antsika indray araka ny haben’ny famindrampony ho amin’ny fanantenana velona noho ny nitsanganan’i Jesosy Kristy tamin’ny maty," 
1Peter1:4 ho amin’ny lova tsy mety simba, tsy misy loto, tsy mety levona, voatahiry any an-danitra ho anareo," 
1Peter1:5 izay arovan’ny herin’Andriamanitra amin’ny alalan’ny finoana, ho amin’ny famonjena efa vonona haseho amin’ny fotoana farany." 
1Peter1:6 Izany no iravoravoanareo, na dia ampalahelovina vetivety ankehitriny amin’ny fizahan-toetra maro samihafa aza ianareo, raha tsy maintsy hisy izany," 
1Peter1:7 mba ho antom-piderana sy voninahitra ary fankalazana amin’ny hisehoan’i Jesosy Kristy ny finoanareo voazaha toetra, izay tsara lavitra noho ny volamena mety ho simba, na dia voazaha toetra tamin’ny afo aza." 
1Peter1:8 Na dia tsy hitanareo akory aza Izy dia tianareo; ary na dia tsy hitanareo ankehitriny aza Izy kanefa inoanareo dia iravoravoanareo amin’ny fifaliana tsy hay tononina sady be voninahitra," 
1Peter1:9 sady mandray ny anton’ny finoanareo ianareo, dia ny famonjena ny fanahy." 
1Peter1:10 Ny momba izany famonjena izany no nodinihin’ny mpaminany sy nokarohiny fatratra, dia ireo naminany ny fahasoavana ho anareo;" 
1Peter1:11 eny, nokarohiny ny momba izay andro na izay toetry ny andro notondroin’ny Fanahin’i Kristy* tao anatiny raha nambarany mialoha ny fijalian’i Kristy sy ny voninahitra manaraka izany." 
1Peter1:12 Ary naseho tamin’ireo fa tsy ho azy fa ho anareo no nanompoany ny amin’izany zavatra izany, izay voambara aminareo ankehitriny, tamin’ny tenin’ireo nitory ny Filazantsara taminareo tamin’ny Fanahy Masina izay nirahina avy tany an-danitra. Izany zavatra izany dia mahaliana ny anjely tokoa ny hijery azy." 
1Peter1:13 Koa amin’izany dia atanjaho ny sainareo ka mahonòna tena ary manàna fanantenana feno ny fahasoavana izay hoentina ho anareo amin’ny hisehoan’i Jesosy Kristy*. 
1Peter1:14 Tahaka ny zanaka manoa, dia aza mitondra tena araka ny filanareo fahiny tamin’ny tsy fahalalanareo;" 
1Peter1:15 fa araka ny fahamasinan’Ilay niantso anareo, dia aoka mba ho masina koa ianareo amin’ny fitondrantena rehetra" 
1Peter1:16 satria voasoratra hoe: «Ho masina ianareo, satria masina Aho» (Lev 11.44)." 
1Peter1:17 Ary raha Ilay tsy mizaha tavan’olona fa mitsara araka ny asan’izy rehetra, no antsoinareo hoe Ray, dia mitondrà tena amin’ny fahatahorana mandritra ny andron’ny fivahiniananareo etỳ." 
1Peter1:18 Fa fantatrareo fa tsy tamin’ny zavatra mety ho simba, na volafotsy na volamena no nanavotana anareo tamin’ny fitondrantena adala izay nolovanareo tamin’ny razanareo," 
1Peter1:19 fa tamin’ny ra sarobidin’i Kristy, toy ny tamin’ny ran’ny zanak’ondry tsy misy kilema ary tsy misy pentimpentina," 
1Peter1:20 Izy no efa fantatra mialoha, talohan’ny nanorenana an’izao tontolo izao, fa naseho kosa amin’izao andro farany izao noho ny aminareo" 
1Peter1:21 izay mino an’Andriamanitra amin’ny alalany, dia Ilay nanangana Azy tamin’ny maty ka nanome voninahitra Azy, mba hiorenan’ny finoanareo sy ny fanantenanareo amin’Andriamanitra." 
1Peter1:22 Koa satria efa nodiovinareo ny fanahinareo tamin’ny fanarahana ny fahamarinana ho amin’ny fitiavan-drahalahy tsy mihatsaravelatsihy dia mifankatiava fatratra amin’ny fo madio. 
1Peter1:23 Fa efa teraka indray ianareo, tsy tamin’ny voa mety ho lo, fa tamin’ny tsy mety ho lo, dia ny tenin’Andriamanitra izay velona sady maharitra." 
1Peter1:24 Fa «ny nofo rehetra dia tahaka ny ahitra, ary izay mety ho voninahiny dia tahaka ny vonin’ny ahitra. Malazo ny ahitra ka mihintsana ny voniny;" 
1Peter1:25 fa ny tenin’ny Tompo no maharitra mandrakizay» (Isa 40.6-8). Izany no tenin’ny Filazantsara izay notorina taminareo. 
1Peter2:1 Koa esory ny lolompo rehetra, ny fitaka rehetra, ny fihatsarambelatsihy, ny fialonana ary ny fanendrikendrehana rehetra," 
1Peter2:2 fa tahaka ny zaza vao teraka dia maniria ny ronono tsy mitampoka, dia ny Teny, mba hitomboanareo amin’izany ho amin’ny famonjena," 
1Peter2:3 raha efa nanandrana ianareo fa tsara ny Tompo. 
1Peter2:4 Izy no hatoninareo toy ny vato velona, nolavin’ny olona, nefa voafidy sady sarobidy eo anatrehan’Andriamanitra." 
1Peter2:5 Ary ianareo koa dia atsangana tahaka ny vato velona ho trano ara-panahy, ho fisoronana masina, mba hanolorana fanatitra ara-panahy sitrak’Andriamanitra amin’ny alalan’i Jesosy Kristy*." 
1Peter2:6 Fa misy teny ao amin’ny Soratra Masina milaza hoe: «Indro, mametraka vato fehizoro ao Ziona* Aho, dia vato voafidy sady sarobidy, ary izay mino Azy dia tsy hitsanga-menatra» (Isa 28.16)." 
1Peter2:7 Koa ny voninahitra dia ho anareo izay mino. Fa amin’izay tsy mino kosa, «ny vato izay nolavin’ny mpanao trano no tonga fehizoro» (Sal 118.22)," 
1Peter2:8 «ary vato mahatafintohina sy vatolampy mahasolafaka» (Isa 8.14). Ary satria tsy nanaiky ireo dia tafintohina tamin’ny teny izy sady izany koa no nanendrena azy. 
1Peter2:9 Fa ianareo kosa dia taranaka voafidy, «fanjaka-mpisorona, firenena masina» (Eks 19.6), olona nalain’Andriamanitra ho an’ny tenany, mba hilazanareo ny hatsaran’Ilay niantso anareo hiala tamin’ny maizina ho amin’ny fahazavany mahagaga;" 
1Peter2:10 dia ianareo izay tsy firenena akory fahiny, fa ankehitriny efa olon’Andriamanitra; izay tsy namindrana fo, fa ankehitriny efa namindrana fo (Hos 2.25)." 
1Peter2:11 Ry malala, mananatra anareo aho, satria vahiny sy mpivahiny ianareo, fadio ny filan’ny nofo, fa miady amin’ny fanahy ireny." 
1Peter2:12 Aoka ho tsara ny fitondrantenanareo eo amin’ny Jentilisa*, mba ho eo amin’izay anendrikendrehany anareo indrindra ho mpanao ratsy no hahitany ny asa tsara ataonareo ka hankalazany an’Andriamanitra amin’ny andron’ny famangiany." 
1Peter2:13 Ary noho ny Tompo dia maneke izay rehetra voatendrin’ny olona, na ny mpanjaka satria ambony izy," 
1Peter2:14 na ny mpanapaka satria nirahiny hamaly izay manao ratsy izy, fa ho mpidera izay manao tsara." 
1Peter2:15 Fa toy izany no sitrapon’Andriamanitra ka hampanginanareo amin’ny fanaovan-tsoa ny tsy fahalalan’ny olona adala; 
1Peter2:16 fa olona afaka ianareo, nefa aza mitondra ny fahafahanareo ho fanaronana ny ratsy, fa ho toy ny mpanompon’Andriamanitra." 
1Peter2:17 Manajà ny olona rehetra, tiava ny rahalahy, matahora an’Andriamanitra, manajà ny mpanjaka." 
1Peter2:18 Ianareo mpanompo, maneke ny tomponareo amin’ny fahatahorana rehetra, tsy ny tsara sy ny malemy fanahy ihany, fa ny saro-po koa." 
1Peter2:19 Fa fahasoavana ny fitondrana alahelo sy fandeferana amin’ny tsy rariny noho ny fieritreretana ny amin’Andriamanitra. 
1Peter2:20 Fa inona no laza raha toa kapohina noho ny fahadisoana ianareo ka miaritra an’izany? Fa raha toa ka manao soa kosa ianareo ka mitondra fahoriana sy miaritra dia fahasoavana eo anatrehan’Andriamanitra izany. 
1Peter2:21 Fa ho amin’izany no niantsoana anareo; fa Kristy* aza nijaly hamonjy anareo ka namela fianarana ho anareo mba hanarahanareo ny diany; 
1Peter2:22 «Izay tsy nanota akory sady tsy nisy fitaka teo am-bavany» (Isa 53.9); 
1Peter2:23 raha notevatevaina Izy dia tsy mba nanevateva; raha nijaly dia tsy nandrahona, fa nanolotra ny raharahany ho amin’ny Mpitsara marina;" 
1Peter2:24 ary Izy no nitondra ny fahotantsika (Isa 53.12) tao amin’ny tenany teo ambonin’ny hazo, mba ho faty ny amin’ny ota isika fa ho velona ny amin’ny fahamarinana; ary «ny dian-kapoka taminy no nanasitranana anareo» (Isa 53.5)." 
1Peter2:25 Fa efa nania toy ny ondry ianareo (Isa 53.6) nefa ankehitriny dia efa niverina ho amin’ny Mpiandry sy Mpitandrina ny fanahinareo. 
1Peter3:1 Toy izany koa, ianareo vehivavy, maneke ny vadinareo; koa raha misy aza tsy manaiky ny teny dia ho voataonan’ny fitondrantenan’ny vavy izy, na dia tsy amin’ny teny aza," 
1Peter3:2 rehefa hitany ny fitondrantenanareo izay madio sy feno fanajana. 
1Peter3:3 Ary aoka ny fihaingoanareo tsy ho ny zavatra ivelany, toy ny taovolo manaitra sy ny firavaka volamena na ny fitafiana marevaka," 
1Peter3:4 fa ny toetra miafina ao am-po, amin’ny fihaingoana tsy mety ho lo, dia ny fahalemem-panahy sy ny fiadanana, izay sarobidy indrindra eo imason’Andriamanitra." 
1Peter3:5 Fa tahaka izany no nihaingoan’ireo vehivavy masina fahiny izay nanantena an’Andriamanitra sady nanaiky ny vadiny; 
1Peter3:6 dia tahaka an’i Saraha izay nanaiky an’i Abrahama ka nilaza azy hoe tompoko. Koa ianareo no tonga zanany amin’ny fanaovana ny soa ka tsy hanahy na inona na inona fampitahorana. 
1Peter3:7 Toy izany koa ianareo lehilahy, tandrovy tsara ny fiarahanareo amin’ny vavy, amin’ny fanajana azy araka ny maha fanaka malemy kokoa azy, sady mpiara-mandova ny fahasoavan’ny fiainana aminareo izy, mba tsy ho voasakana ny fivavahanareo." 
1Peter3:8 Farany, miraisa saina ianareo rehetra ka miaraha ory, mifankatiava tahaka ny mpirahalahy, mifamindrà fo, manetre tena." 
1Peter3:9 Aza mamaly ratsy ny ratsy, na fitenenan-dratsy ny fitenenan-dratsy; fa aoka hisaotra kosa satria ho amin’izany no niantsoana anareo mba handovanareo fitahiana." 
1Peter3:10 «Fa na iza na iza maniry fiainana sy ta hahita andro soa dia aoka izy hiaro ny lelany amin’ny ratsy ary ny molony mba tsy hiteny fitaka. 
1Peter3:11 Ary aoka izy hiala amin’ny ratsy ka hanao soa; aoka izy hitady fihavanana sy hikatsaka azy. 
1Peter3:12 Fa ny mason’ny Tompo dia mitsinjo ny marina ary ny sofiny dia mihaino ny fitarainany; fa ny tavan’ny Tompo dia tezitra amin’ny mpanao ratsy» (Sal 34.12-16). 
1Peter3:13 Ary iza no hanisy ratsy anareo raha mazoto amin’izay tsara ianareo? 
1Peter3:14 Fa raha toa ka mitondra fahoriana noho ny fahamarinana ianareo dia sambatra! Aza matahotra tahaka azy ary aza mangorohoro ianareo. 
1Peter3:15 Fa manamasìna an’i Kristy* ho Tompo ao am-ponareo (Isa 8.12, 13); ary aoka ho vonona mandrakariva ianareo hamaly izay manontany anareo ny amin’ny anton’ny fanantenana ao anatinareo," 
1Peter3:16 nefa amin’ny fahalemem-panahy sy ny fanajana; koa manàna fieritreretana tsara. Amin’izany dia ho menatra izay manaratsy ny fitondrantenanareo tsara ao amin’i Kristy ka manendrikendrika anareo. 
1Peter3:17 Fa tsara kokoa ny mitondra fahoriana amin’ny fanaovan-tsoa, raha izany ny sitrapon’Andriamanitra, noho ny mitondra fahoriana amin’ny fanaovan-dratsy." 
1Peter3:18 Fa Kristy* koa aza efa nijaly indray mandeha noho ny ota, ny Marina hamonjy ny tsy marina mba hitondrany antsika ho amin’Andriamanitra ka novonoina araka ny nofo Izy, fa novelomina araka ny fanahy" 
1Peter3:19 izay nandehanany sy nitoriany teny tamin’ireo fanahy tao an-tranomaizina," 
1Peter3:20 dia izay tsy nanaiky fahiny, raha niandry tamin’ny fahari-po Andriamanitra, tamin’ny andron’i Noa ka mbola namboarina ny sambofiara izay nidiran’ny olona vitsy, dia izy valo mianaka, ary namonjena azy ny rano." 
1Peter3:21 Izany dia tandindon’ny batisa izay mamonjy anareo koa ankehitriny; tsy fanesorana ny fahalotoan’ny nofo anefa izany fa ny fitadiavana ny fieritreretana tsara eo anatrehan’Andriamanitra, amin’ny nitsanganan’i Jesosy Kristy tamin’ny maty," 
1Peter3:22 izay eo ankavanan’Andriamanitra; fa efa lasa ho any an-danitra Izy ka nampanekena Azy ny anjely, ny fahefana ary ny hery." 
1Peter4:1 Koa satria niaritra tamin’ny nofo Kristy* dia raiso mba ho fiadianareo koa izany saina izany; fa izay niaritra tamin’ny nofo dia efa nitsahatra tamin’ny ota 
1Peter4:2 mba tsy handanianareo ny andro sisa iainanareo amin’ny nofo araka ny filan’ny olona intsony, fa araka ny sitrapon’Andriamanitra." 
1Peter4:3 Fa ampy izay ny andro lasa ho nanaovana ny sitrapon’ny Jentilisa* tamin’ny nandehananareo tamin’ny fanaranam-po amin’ny ratsy sy ny fanirian-dratsy, ny fimamoana, ny filalaovan-dratsy, ny fisotroan-toaka ary ny fanompoan-tsampy izay fady indrindra." 
1Peter4:4 Amin’izany dia gaga izy ireo satria tsy miara-mihazakazaka aminy ianareo amin’izany fanaranam-po amin’ny ratsy izany ka teneniny ratsy; 
1Peter4:5 nefa hampamoahin’Ilay efa vonona hitsara ny velona sy ny maty izy. 
1Peter4:6 Fa noho izao no nitoriana ny Filazantsara tamin’izay maty aza mba hotsaraina araka ny olona amin’ny nofo izy fa ho velona araka an’Andriamanitra amin’ny fanahy. 
1Peter4:7 Fa antomotra ny faran’ny zavatra rehetra; koa hendre ka mahonòna tena mba ho afaka hivavaka ianareo. 
1Peter4:8 Ary mihoatra noho ny zavatra rehetra, mifankatiava tsara, fa «ny fitiavana no manarona fahotana maro» (Oha 10.12)." 
1Peter4:9 Mifampiantranoa ka aza mimonomonona. 
1Peter4:10 Samia mifanompo araka ny fanomezam-pahasoavana izay noraisinareo, tahaka ny mpitantana tsara ny fahasoavan’Andriamanitra izay miasa amin’ny fomba maro samihafa." 
1Peter4:11 Raha misy olona miteny dia aoka izy hiteny toy ny milaza tenin’Andriamanitra; raha misy olona manompo dia aoka izy hanao izany araka ny hery izay omen’Andriamanitra azy mba hankalazana an’Andriamanitra amin’ny zavatra rehetra amin’ny alalan’i Jesosy Kristy*; fa Azy ny voninahitra sy ny fanjakana mandrakizay mandrakizay. Amena*. 
1Peter4:12 Ry malala, aza gaga noho ny fizahan-toetra mahamay izay mahazo anareo, toy ny hoe misy zava-mahagaga manjo anareo." 
1Peter4:13 Fa mainka mifalia araka ny iombonanareo fijaliana amin’i Kristy* mba hifalianareo sy hiravoravoanareo koa amin’ny fisehoan’ny voninahiny. 
1Peter4:14 Sambatra ianareo raha haratsina noho ny anaran’i Kristy, fa ny Fanahin’ny voninahitra, dia ny Fanahin’Andriamanitra no mipetraka aminareo!" 
1Peter4:15 Fa aoka tsy hisy eo aminareo hijaly satria mpamono olona, na mpangalatra na mpanao ratsy na mpitsabaka amin’ny raharahan’ny hafa." 
1Peter4:16 Fa raha misy mijaly satria Kristiana dia aoka tsy ho menatra izy; fa aoka hankalaza an’Andriamanitra amin’izany anarana izany izy. 
1Peter4:17 Fa tonga ny andro iantombohan’ny fitsarana hatrao amin’ny tranon’Andriamanitra. Ary raha miantomboka amintsika izany dia hanao ahoana kosa no hiafaran’izay tsy manaiky ny Filazantsaran’Andriamanitra? 
1Peter4:18 Ary «raha saika tsy voavonjy ny marina, inona no hahazo ny mpanota?» (Oha 11.31)." 
1Peter4:19 Koa izay mitondra fahoriana araka ny sitrapon’Andriamanitra dia aoka ny fanaovan-tsoa no hanolorany ny tenany ho an’Ilay mahatoky, dia ny Mpanao azy." 
1Peter5:1 Koa ny amin’ny loholona izay eo aminareo, izaho, izay naman’ny loholona ary vavolombelon’ny fijalian’i Kristy sady mpiombona ny voninahitra efa haseho koa, dia mananatra azy hoe:" 
1Peter5:2 Andraso ny ondrin’Andriamanitra izay andraikitrareo; andraso izy, tsy amin’ny fanerena fa an-tsitrapo araka an’Andriamanitra, tsy amin’ny fitiavana harena maloto fa amin’ny zotom-panahy," 
1Peter5:3 tsy ho mpanjakazaka amin’ny anjara fiandrasana fa ho fianaran’ny ondry. 
1Peter5:4 Ary rehefa miseho ny Lohan’ny mpiandry dia hahazo ny satroboninahitra tsy mety simba ianareo. 
1Peter5:5 Toy izany koa ianareo tanora, maneke ny loholona. Eny, samia mitafy fanetren-tena ianareo ka mifanompoa, fa «Andriamanitra manohitra ny mpiavonavona fa manome fahasoavana ho an’ny manetry tena» (Oha 3.34)." 
1Peter5:6 Koa amin’izany, manetre tena ambanin’ny tana-maherin’Andriamanitra, mba hanandratany anareo amin’ny fotoanandro;" 
1Peter5:7 ary apetraho Aminy ny fanahianareo rehetra, fa Izy no miahy anareo (Sal 55.22)." 
1Peter5:8 Mahonòna tena, miambena. Fa ny devoly fahavalonareo dia mandehandeha tahaka ny liona mierona mitady izay harapany;" 
1Peter5:9 tohero izy ka miorena tsara amin’ny finoana ianareo satria fantatrareo fa izany fahoriana izany dia manjo ny rahalahinareo rehetra manerana izao tontolo izao. 
1Peter5:10 Ary Andriamanitry ny fahasoavana rehetra, izay niantso anareo ho any amin’ny voninahiny mandrakizay ao amin’i Kristy, rehefa niaritra fahoriana vetivety ianareo, Izy no hahatanteraka sy hampiorina ary hampitoetra anareo." 
1Peter5:11 Ho Azy anie ny fanjakana mandrakizay mandrakizay! Amena*! 
1Peter5:12 Manoratra teny fohifohy ho anareo aho ka hampitondraina an’i Silasy izay ataoko ho rahalahy mahatoky, dia mampahery anareo aho ka manambara fa izany no tena fahasoavan’Andriamanitra. Tomoera tsara amin’izany ianareo." 
1Peter5:13 Izay any Babilona, voafidy sahala aminareo, dia manao veloma anareo, ary i Marka zanako koa." 
1Peter5:13 Izay any Babilona, voafidy sahala aminareo, dia manao veloma anareo, ary i Marka zanako koa." 
1Peter5:14 Mifanaova veloma amin’ny fanoroham-pitiavana. Ho aminareo rehetra izay ao amin’i Kristy anie ny fiadanana! 
2Peter1:1 I Simona Petera, mpanompo sy apostolin’i Jesosy Kristy*, no mamangy izay efa nahazo finoana sarobidy tahaka ny anay, amin’ny fahamarinan’i Jesosy Kristy, Andriamanitra sy Mpamonjy antsika:" 
2Peter1:2 Hampitomboina ho anareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana amin’ny fahalalana tsara an’Andriamanitra sy Jesosy Tompontsika. 
2Peter1:3 Efa nomen’ny herin’Andriamanitra ho antsika ny zavatra rehetra momba ny fiainana sy ny toe-panahy araka an’Andriamanitra, amin’ny fahalalana Ilay niantso antsika tamin’ny voninahiny sy ny fahatsarany." 
2Peter1:4 Izany no nanomezana antsika ireo teny fikasana sady sarobidy no lehibe indrindra, mba ho tonga mpiombona amin’ny fomban’Andriamanitra amin’izany ianareo, rehefa afa-nandositra ny fahalovana izay eo amin’izao tontolo izao noho ny filana." 
2Peter1:5 Noho izany indrindra dia manaova izay zotom-po rehetra kosa ianareo, koa amin’ny finoanareo dia manehoa fahatanjahan-tsaina, ary amin’ny fahatanjahan-tsainareo dia fahalalana," 
2Peter1:6 ary amin’ny fahalalanareo dia fahononam-po, ary amin’ny fahononam-ponareo dia faharetana, ary amin’ny faharetanareo dia toe-panahy araka an’Andriamanitra," 
2Peter1:7 ary amin’ny toe-panahinareo araka an’Andriamanitra dia fitiavana ny rahalahy, ary amin’ny fitiavanareo ny rahalahy dia fitiavana ny olona rehetra." 
2Peter1:8 Fa raha anananareo izany zavatra izany sady anananareo betsaka dia tsy avelan’izany ho malaina na tsy hahavokatra ianareo amin’ny fahalalana tsara an’i Jesosy Kristy* Tompontsika. 
2Peter1:9 Fa izay tsy manana izany zavatra izany kosa dia jamba; tsy mahajery lavitra izy sady nanadino ny nanadiovana azy tamin’ny fahotany fahiny. 
2Peter1:10 Noho izany indrindra, ry rahalahy, mazotoa kosa hampitoetra ny fiantsoana sy ny fifidianana anareo. Fa raha manao izany zavatra izany ianareo dia tsy ho tafintohina akory mandrakizay." 
2Peter1:11 Fa toy izany no hanomezana malalaka ho anareo ny fidirana ho any amin’ny fanjakana mandrakizay izay an’i Jesosy Kristy Tompontsika sy Mpamonjy antsika. 
2Peter1:12 Koa hampahatsiaro anareo mandrakariva ny amin’izany zavatra izany aho, na dia efa fantatrareo aza ka efa tafaorina tsara amin’ny fahamarinana izay efa eo aminareo ianareo." 
2Peter1:13 Fa raha mbola eto amin’ity tranolay ity aho dia ataoko fa mety ny hanaitaitra ny fahatsiarovanareo 
2Peter1:14 satria fantatro fa ho avy tampoka ny hanesorana ny tranolaiko, araka izay nasehon’i Jesosy Kristy Tompontsika tamiko koa." 
2Peter1:15 Koa hataoko izay azoko atao mba hisy hotsarovanareo mandrakariva izany zavatra izany rehefa maty aho. 
2Peter1:16 Fa tsy mba niankina tamin’izay anganongano noforonin’ny hafetsen’ny saina izahay raha nampahafantatra anareo ny hery sy ny fiavian’i Jesosy Kristy* Tompontsika, fa efa hitan’ny masonay ny fiandrianany." 
2Peter1:17 Fa nahazo laza amam-boninahitra tamin’Andriamanitra Ray Izy raha tonga taminy avy tamin’ny voninahitra lehibe indrindra ilay feo hoe: «Ity no Zanako malalako izay sitrako» (Mat 17.5). 
2Peter1:18 Renay io feo avy tany an-danitra io raha niaraka taminy tany amin’ny tendrombohitra masina izahay. 
2Peter1:19 Ary manana ny teny faminaniana natao mafy orina kokoa isika ka tsara ny ataonareo raha mitandrina izany ianareo, fa toy ny jiro mamirapiratra ao amin’ny toerana maizina izany, mandra-pahazava ny andro ka miposaka ao am-ponareo ny kintana fitarikandro." 
2Peter1:20 Fa fantatrareo voalohany indrindra fa ny famoahan-kevitry ny faminaniana ao amin’ny Soratra Masina dia tsy efan’ny fisainan’ny olona fotsiny ihany; 
2Peter1:21 fa tsy nisy faminaniana avy tamin’ny sitrapon’ny olona tany aloha rehetra; fa avy tamin’Andriamanitra no nitenenan’ny olona araka izay nitondran’ny Fanahy Masina azy. 
2Peter2:1 Fa nisy mpaminany sandoka teo amin’ny olona, ary hisy koa mpampianatra sandoka tahaka izany eo aminareo, izay hampiditra fampianaran-diso an-tsokosoko mahavery ary mitondra azy handa ny Tompo izay nanavotra azy aza. Hahatonga fahaverezana tampoka ho amin’ny tenany izany." 
2Peter2:2 Maro no hanaraka ny fanaranam-pony amin’ny ratsy ka ireny no hitenenan-dratsy ny lalan’ny fahamarinana. 
2Peter2:3 Amin’ny filana harena maloto sy ny teny mamitaka no hivarotany anareo. Ho an’ireny olona ireny dia efa hatry ny ela no niasa ny fitsarana azy ary tsy matoritory ny fahaverezany. 
2Peter2:4 Fa raha tsy navelan’Andriamanitra ny anjely izay nanota fa noroahiny ho any amin’ny helo ka nafatony tamin’ny gadra tao amin’ny maizina mba hotahirizina ho amin’ny fitsarana," 
2Peter2:5 ary raha tsy namela ny tontolo taloha Izy fa namonjy an’i Noa, mpitory ny fahamarinana, mbamin’izy fito mianaka, fony tonga tamin’ny tontolon’ny ratsy fanahy ny safodrano," 
2Peter2:6 ary raha nataony nanjary lavenona ny tanàna Sodoma sy Gomora ka nohelohiny horavana ary nataony ohatra ho an’izay ratsy fanahy atỳ aoriana," 
2Peter2:7 fa i Lota, lehilahy marina kosa izay ory dia ory noho ny fanaranam-pon’ny olona ratsy fanahy, no novonjeny ho afaka," 
2Peter2:8 fa izany lehilahy marina izany izay nitoetra teo anivon’ireo, dia nahory loatra ny fanahiny marina isanandro isanandro ny fahitany sy ny fandrenesany ny fandikan’ireo ny lalàna;" 
2Peter2:9 raha izany rehetra izany dia hain’ny Tompo ny hamonjeny ny tsara fanahy amin’ny fizahan-toetra sy ny hitahirizany ny olona tsy marina amin’ny fijaliana ho amin’ny andro fitsarana," 
2Peter2:10 indrindra fa izay mandeha araka ny fitarihan’ny nofo hila zava-mahaloto ka manamavo ny manana fahamboniana. Ireo dia olona sahisahy, mitompo teny fantatra sady tsy matahotra hiteny ratsy ny manana voninahitra." 
2Peter2:11 Fa ny anjely aza, izay mihoatra amin’ny tanjaka sy ny hery, dia tsy mitondra fiampangana hitenenan-dratsy azy ireny eo anatrehan’ny Tompo!" 
2Peter2:12 Fa ireo kosa dia tahaka ny biby tsy manan-tsaina, zavamananaina fotsiny ihany, izay teraka ho fisambotra sy ho famono; miteny ratsy ny zavatra tsy fantany izy; ho lo amin’ny fahalovan’ny biby izy" 
2Peter2:13 ary hiharan’ny tsy fahamarinana ho valin’ny tsy fahamarinany. Mahafinaritra azy ny velona vetivety amin’ny fy; feno pentimpentina sy tsiny izy ary faly mamitaka anareo raha miara-mihinana aminareo; 
2Peter2:14 ny masony dia feno fijangajangana ary tsy mety mitsahatra amin’ny fahotana; mamitaka ny tsy miorina tsara izy; zatra amin’ny fitiavana harena maloto ny fony; olona voaozona izy. 
2Peter2:15 Efa niala tamin’ny lalana mahitsy izy ka nivily nanaraka ny lalan’i Balama, zanak’i Beora, izay tia ny tambin’ny tsy fahamarinana," 
2Peter2:16 nefa voaanatra izy noho ny fahotany: Ny boriky moana dia nanao feon’olona ka nisakana ny hadalan’ilay mpaminany. 
2Peter2:17 Ireny dia loharano ritra, zavona entin’ny tafio-drivotra, ka tahirizina ho azy ny haizina mikitroka." 
2Peter2:18 Fa mandoka fatratra ny zava-poana izy ireny ka ireo izay vao mba nandositra niala tamin’ireo diso lalana indray no taominy ho amin’ny filan’ny nofo sy ny fanaranam-po; 
2Peter2:19 fahafahana no ampanantenainy ireny, kanjo ny tenany aza dia andevon’ny fahalovana; fa izay maharesy ny olona no manandevo azy." 
2Peter2:20 Fa raha misy efa afaka tamin’ny fahalotoan’izao tontolo izao noho ny fahalalana tsara an’i Jesosy Kristy*, Tompo sy Mpamonjy, nefa voasingotr’izany indray ka resy, dia tonga ratsy noho ny tamin’ny voalohany ny amin’izany olona izany." 
2Peter2:21 Fa tsara aminy raha tsy nahalala ny lalan’ny fahamarinana akory izy, toy izay hiala amin’ny didy masina natolotra azy, rehefa nahalala izany." 
2Peter2:22 Efa mihatra aminy ny ohabolana marina hoe: «Ny amboa no miverina indray amin’ny loany» (Oha 26.11), ary: Ny kisoavavy efa nisasa dia mihosim-potaka indray." 
2Peter3:1 Ry malala, ity no epistily faharoa soratako ho anareo ankehitriny, koa izy roa dia samy entiko hampifoha fahatsiarovana ao aminareo, amin’ny fisainana mazava," 
2Peter3:2 mba hahatsiarovanareo ny teny voalazan’ny mpaminany masina taloha sy ny didin’ny Tompo sady Mpamonjy izay noentin’ny Apostoly nirahina ho atỳ aminareo. 
2Peter3:3 Fa fantatrareo voalohany indrindra fa amin’ny andro farany dia hisy mpaniratsira avy haniratsira, mandeha araka ny filany" 
2Peter3:4 ka milaza hoe: Aiza ny teny fikasana ny amin’ny fiaviany? Fa hatrizay nodian’ny razana mandry dia maharitra tsy miova ny zavatra rehetra; eny, hatramin’ny nanaovana izao tontolo izao aza." 
2Peter3:5 Fa minia ho jamba ireo ka tsy mahalala fa nisy hatramin’ny ela ny lanitra, ary nisy tany koa, izay niseho avy tamin’ny rano, sady tamin’alalan’ny rano no nampivondrona azy, tamin’ny tenin’Andriamanitra," 
2Peter3:6 ary rano nanafotra koa no nandravana izao rehetra izao; 
2Peter3:7 fa izao lanitra sy tany ankehitriny izao dia voatahirin’izany teny izany ho amin’ny afo amin’ny andro fitsarana sy fandringanana ny ratsy fanahy. 
2Peter3:8 Nefa, ry malala, izao zavatra iray loha izao no aoka tsy hohadinoinareo: Ny indray andro amin’ny Tompo dia toy ny arivo taona, ary ny arivo taona dia toy ny indray andro." 
2Peter3:9 Ny Tompo tsy mahela ny teny fikasany, araka izay lazain’ny sasany ho fahelany; fa mahari-po aminareo Izy ka tsy tiany hisy ho very, fa mba ho tonga amin’ny fibebahana izy rehetra." 
2Peter3:10 Fa ho avy tahaka ny mpangalatra ny andron’ny Tompo, ary amin’izany ny lanitra dia ho lasa amin’ny firimorimoana mafy, ary ho levon’ny afo ny tenan’ny zavatra rehetra ka ho may avokoa ny tany sy ny asa izay eo aminy." 
2Peter3:11 Koa raha ho levona toy izany izao zavatra rehetra izao dia tokony hanao ahoana moa ny fitondrantena masina sy ny toe-panahinareo araka an’Andriamanitra 
2Peter3:12 ka manantena sady manafaingana ny fiavian’ny Andron’Andriamanitra izay handevona ny lanitra amin’ny afo ary handoro sy hampiempo ny tenan’ny zavatra rehetra! 
2Peter3:13 Kanefa isika, araka ny teny fikasany, dia manantena lanitra vaovao sy tany vaovao izay itoeran’ny fahamarinana." 
2Peter3:14 Koa amin’izany, ry malala, satria manantena izany zavatra izany ianareo, dia mazotoa mba ho hita tsy manan-tsiny amam-pondro eo anatrehan’ny Tompo amin’ny fihavanana." 
2Peter3:15 Ary ny fahari-pon’ny Tompontsika dia ekeo ho famonjena, tahaka ny voasoratr’i Paoly rahalahy malalantsika taminareo koa, araka ny fahendrena nomena azy." 
2Peter3:16 Izany koa no ataony ao amin’ny epistiliny rehetra, izay ilazany izany zavatra izany; amin’ireny dia misy zavatra saro-pantarina, izay avilin’ny olona kely fahalalana sady tsy miorina tsara, tahaka ny anaovany ny teny sasany amin’ny Soratra Masina koa, ka mahatonga fahaverezana ho an’ny tenany." 
2Peter3:17 Koa satria fantatrareo rahateo izany, ry malala, dia tandremo fandrao ho voataonan’ny fahadisoan’ny ratsy fanahy ianareo ka ho lavo hiala amin’izay iorenanareo;" 
2Peter3:18 fa mitomboa amin’ny fahasoavana sy ny fahalalana an’i Jesosy Kristy*, Tompo sy Mpamonjy antsika. Ho Azy anie ny voninahitra ankehitriny sy mandrakizay! Amena*!" 
1John1:1 Izay efa hatramin’ny voalohany, dia izay efa renay, izay efa hitan’ny masonay, izay efa nojerenay sady efa notsapain’ny tananay, dia ny amin’ny Tenin’ny Fiainana," 
1John1:1 Izay efa hatramin’ny voalohany, dia izay efa renay, izay efa hitan’ny masonay, izay efa nojerenay sady efa notsapain’ny tananay, dia ny amin’ny Tenin’ny Fiainana," 
1John1:2 fa efa naseho ny fiainana, ary efa nahita azy izahay, dia tonga vavolombelona ka manambara aminareo ny fiainana mandrakizay izay tao amin’ny Ray ka efa naseho taminay," 
1John1:2 fa efa naseho ny fiainana, ary efa nahita azy izahay, dia tonga vavolombelona ka manambara aminareo ny fiainana mandrakizay izay tao amin’ny Ray ka efa naseho taminay," 
1John1:3 izay efa hitanay sy renay no ambaranay aminareo mba hahazoanareo fiombonana aminay koa. Ary ny fiombonanay dia amin’ny Ray sy amin’i Jesosy Kristy* Zanany. 
1John1:3 izay efa hitanay sy renay no ambaranay aminareo mba hahazoanareo fiombonana aminay koa. Ary ny fiombonanay dia amin’ny Ray sy amin’i Jesosy Kristy* Zanany. 
1John1:4 Ary izao zavatra izao no soratanay mba ho tanteraka ny fifaliantsika. 
1John1:4 Ary izao zavatra izao no soratanay mba ho tanteraka ny fifaliantsika. 
1John1:5 Ary izao no teny renay Taminy ka ambaranay aminareo: Andriamanitra dia mazava ary tsy misy maizina akory ao Aminy. 
1John1:5 Ary izao no teny renay Taminy ka ambaranay aminareo: Andriamanitra dia mazava ary tsy misy maizina akory ao Aminy. 
1John1:6 Raha hoy isika: Manana fiombonana Aminy isika kanefa mandeha amin’ny maizina, dia mandainga isika ka tsy manao ny marina." 
1John1:6 Raha hoy isika: Manana fiombonana Aminy isika kanefa mandeha amin’ny maizina, dia mandainga isika ka tsy manao ny marina." 
1John1:7 Fa raha mandeha eo amin’ny mazava isika, tahaka Azy eo amin’ny mazava, dia manana fiombonana isika, ary ny ran’i Jesosy Zanany no manadio antsika ho afaka amin’ny ota rehetra." 
1John1:7 Fa raha mandeha eo amin’ny mazava isika, tahaka Azy eo amin’ny mazava, dia manana fiombonana isika, ary ny ran’i Jesosy Zanany no manadio antsika ho afaka amin’ny ota rehetra." 
1John1:8 Raha hoy isika: Tsy manana ota isika, dia mamita-tena isika, ary ny marina tsy ato anatintsika." 
1John1:8 Raha hoy isika: Tsy manana ota isika, dia mamita-tena isika, ary ny marina tsy ato anatintsika." 
1John1:9 Raha miaiky ny fahotantsika isika, Izy izay mahatoky sy marina, dia mamela ny fahotantsika sy manadio antsika ho afaka amin’ny tsy fahamarinana rehetra." 
1John1:9 Raha miaiky ny fahotantsika isika, Izy izay mahatoky sy marina, dia mamela ny fahotantsika sy manadio antsika ho afaka amin’ny tsy fahamarinana rehetra." 
1John1:10 Raha hoy isika: Tsy nanota isika, dia mampandainga Azy isika, ary ny teniny dia tsy ato anatintsika." 
1John1:10 Raha hoy isika: Tsy nanota isika, dia mampandainga Azy isika, ary ny teniny dia tsy ato anatintsika." 
1John2:1 Anaka, izany zavatra izany no soratako aminareo mba tsy hanotanareo. Ary raha misy manota dia manana Solovava ao amin’ny Ray isika, dia Jesosy Kristy*, Ilay Marina." 
1John2:1 Anaka, izany zavatra izany no soratako aminareo mba tsy hanotanareo. Ary raha misy manota dia manana Solovava ao amin’ny Ray isika, dia Jesosy Kristy*, Ilay Marina." 
1John2:2 Izy no avotra noho ny fahotantsika, ary tsy noho ny antsika ihany, fa noho ny an’izao tontolo izao koa." 
1John2:2 Izy no avotra noho ny fahotantsika, ary tsy noho ny antsika ihany, fa noho ny an’izao tontolo izao koa." 
1John2:3 Ary izao no ahafantarantsika fa mahalala Azy isika dia ny fitandremantsika ny didiny. 
1John2:3 Ary izao no ahafantarantsika fa mahalala Azy isika dia ny fitandremantsika ny didiny. 
1John2:4 Izay milaza hoe: Fantatro Izy, nefa tsy mitandrina ny didiny, dia mpandainga, ary ny marina dia tsy ao anatiny." 
1John2:4 Izay milaza hoe: Fantatro Izy, nefa tsy mitandrina ny didiny, dia mpandainga, ary ny marina dia tsy ao anatiny." 
1John2:5 Fa na iza na iza mitandrina ny teniny dia tanteraka ao aminy marina tokoa ny fitiavana an’Andriamanitra. Izany no ahafantarantsika fa ao Aminy isika. 
1John2:5 Fa na iza na iza mitandrina ny teniny dia tanteraka ao aminy marina tokoa ny fitiavana an’Andriamanitra. Izany no ahafantarantsika fa ao Aminy isika. 
1John2:6 Izao no ahafantarantsika fa ao Aminy isika: Izay milaza fa mitoetra ao Aminy dia tsy maintsy mandeha toy izay nandehanany koa. 
1John2:6 Izao no ahafantarantsika fa ao Aminy isika: Izay milaza fa mitoetra ao Aminy dia tsy maintsy mandeha toy izay nandehanany koa. 
1John2:7 Ry malala, tsy didy vaovao no soratako aminareo fa didy ela izay efa nanananareo hatramin’ny voalohany. Ny didy ela dia ilay teny efa renareo." 
1John2:7 Ry malala, tsy didy vaovao no soratako aminareo fa didy ela izay efa nanananareo hatramin’ny voalohany. Ny didy ela dia ilay teny efa renareo." 
1John2:8 Ary koa, didy vaovao no soratako aminareo, dia zavatra marina eo Aminy sy eo aminareo satria miala ny maizina ary ny mazava marina no mamirapiratra ankehitriny." 
1John2:8 Ary koa, didy vaovao no soratako aminareo, dia zavatra marina eo Aminy sy eo aminareo satria miala ny maizina ary ny mazava marina no mamirapiratra ankehitriny." 
1John2:9 Izay milaza fa ao amin’ny mazava izy, kanefa mankahala ny rahalahiny, dia mbola ao amin’ny maizina ihany." 
1John2:9 Izay milaza fa ao amin’ny mazava izy, kanefa mankahala ny rahalahiny, dia mbola ao amin’ny maizina ihany." 
1John2:10 Izay tia ny rahalahiny no mitoetra ao amin’ny mazava ka tsy misy fahatafintohinana ao aminy. 
1John2:10 Izay tia ny rahalahiny no mitoetra ao amin’ny mazava ka tsy misy fahatafintohinana ao aminy. 
1John2:11 Fa izay mankahala ny rahalahiny dia ao amin’ny maizina ary mandeha ao amin’ny maizina ka tsy mahalala izay alehany satria ny maizina no nahajamba ny masony. 
1John2:11 Fa izay mankahala ny rahalahiny dia ao amin’ny maizina ary mandeha ao amin’ny maizina ka tsy mahalala izay alehany satria ny maizina no nahajamba ny masony. 
1John2:12 Manoratra aminareo zanaka aho satria voavela ny helokareo noho ny anarany. 
1John2:12 Manoratra aminareo zanaka aho satria voavela ny helokareo noho ny anarany. 
1John2:13 Manoratra aminareo ray aho satria efa mahalala Ilay hatramin’ny voalohany ianareo. Manoratra aminareo zatovo aho satria efa naharesy ilay ratsy ianareo. 
1John2:13 Manoratra aminareo ray aho satria efa mahalala Ilay hatramin’ny voalohany ianareo. Manoratra aminareo zatovo aho satria efa naharesy ilay ratsy ianareo. 
1John2:14 Nanoratra taminareo ankizy madinika aho satria efa mahalala ny Ray ianareo. Nanoratra taminareo ray aho satria efa nahalala Ilay hatramin’ny voalohany ianareo. Nanoratra taminareo zatovo aho satria mahery ianareo, ary mitoetra ao anatinareo ny tenin’Andriamanitra sady efa naharesy ilay ratsy ianareo." 
1John2:14 Nanoratra taminareo ankizy madinika aho satria efa mahalala ny Ray ianareo. Nanoratra taminareo ray aho satria efa nahalala Ilay hatramin’ny voalohany ianareo. Nanoratra taminareo zatovo aho satria mahery ianareo, ary mitoetra ao anatinareo ny tenin’Andriamanitra sady efa naharesy ilay ratsy ianareo." 
1John2:15 Aza tia izao tontolo izao, na izay zavatra eo amin’izao tontolo izao. Raha misy olona tia izao tontolo izao dia tsy ao anatiny ny fitiavana ny Ray;" 
1John2:15 Aza tia izao tontolo izao, na izay zavatra eo amin’izao tontolo izao. Raha misy olona tia izao tontolo izao dia tsy ao anatiny ny fitiavana ny Ray;" 
1John2:16 fa ny zavatra rehetra eo amin’izao tontolo izao, dia ny filan’ny nofo sy ny filan’ny maso ary ny rehaka momba izao fiainana izao, dia tsy avy amin’ny Ray fa avy amin’izao tontolo izao ihany." 
1John2:16 fa ny zavatra rehetra eo amin’izao tontolo izao, dia ny filan’ny nofo sy ny filan’ny maso ary ny rehaka momba izao fiainana izao, dia tsy avy amin’ny Ray fa avy amin’izao tontolo izao ihany." 
1John2:17 Ary mandalo izao tontolo izao sy ny filany; fa izay manao ny sitrapon’Andriamanitra no maharitra mandrakizay. 
1John2:17 Ary mandalo izao tontolo izao sy ny filany; fa izay manao ny sitrapon’Andriamanitra no maharitra mandrakizay. 
1John2:18 Rankizy, izao no ora farany. Araka ny efa renareo fa ho avy ny antikristy sady maro ny antikristy no efa tonga sahady, dia izany no ahafantarantsika fa izao no ora farany." 
1John2:18 Rankizy, izao no ora farany. Araka ny efa renareo fa ho avy ny antikristy sady maro ny antikristy no efa tonga sahady, dia izany no ahafantarantsika fa izao no ora farany." 
1John2:19 Avy teto amintsika ihany no nialan’ireo, nefa tsy mba namantsika izy; fa raha toa ka namantsika izy dia ho nitoetra teto amintsika ihany; kanefa niala izy mba haseho fa tsy namantsika izy rehetra." 
1John2:19 Avy teto amintsika ihany no nialan’ireo, nefa tsy mba namantsika izy; fa raha toa ka namantsika izy dia ho nitoetra teto amintsika ihany; kanefa niala izy mba haseho fa tsy namantsika izy rehetra." 
1John2:20 Fa ianareo kosa dia manana hosotra avy amin’Ilay Masina ka mahalala ny zavatra rehetra. 
1John2:20 Fa ianareo kosa dia manana hosotra avy amin’Ilay Masina ka mahalala ny zavatra rehetra. 
1John2:21 Tsy noho ny tsy ahafantaranareo ny marina no nanoratako taminareo, fa noho ny ahafantaranareo izany sy noho ny tsy fisian’ny lainga avy amin’ny marina." 
1John2:21 Tsy noho ny tsy ahafantaranareo ny marina no nanoratako taminareo, fa noho ny ahafantaranareo izany sy noho ny tsy fisian’ny lainga avy amin’ny marina." 
1John2:22 Iza no mpandainga, afa-tsy ilay mandà an’i Jesosy tsy ho Kristy? Izy no antikristy, dia izay mandà ny Ray sy ny Zanaka." 
1John2:22 Iza no mpandainga, afa-tsy ilay mandà an’i Jesosy tsy ho Kristy? Izy no antikristy, dia izay mandà ny Ray sy ny Zanaka." 
1John2:23 Izay rehetra mandà ny Zanaka no tsy manana ny Ray koa; izay manaiky ny Zanaka no manana ny Ray koa. 
1John2:23 Izay rehetra mandà ny Zanaka no tsy manana ny Ray koa; izay manaiky ny Zanaka no manana ny Ray koa. 
1John2:24 Ary ny aminareo, dia izay efa renareo hatramin’ny voalohany, no aoka hitoetra ao anatinareo. Raha mitoetra ao anatinareo izay efa renareo hatramin’ny voalohany dia hitoetra ao amin’ny Zanaka sy ny Ray koa ianareo." 
1John2:24 Ary ny aminareo, dia izay efa renareo hatramin’ny voalohany, no aoka hitoetra ao anatinareo. Raha mitoetra ao anatinareo izay efa renareo hatramin’ny voalohany dia hitoetra ao amin’ny Zanaka sy ny Ray koa ianareo." 
1John2:25 Ary izao no teny fikasana izay nataony tamintsika, dia ny fiainana mandrakizay." 
1John2:25 Ary izao no teny fikasana izay nataony tamintsika, dia ny fiainana mandrakizay." 
1John2:26 Izany zavatra izany no voasoratro taminareo ny amin’ny olona mamitaka anareo. 
1John2:26 Izany zavatra izany no voasoratro taminareo ny amin’ny olona mamitaka anareo. 
1John2:27 Ary ny aminareo dia ilay hosotra noraisinareo Taminy no mitoetra ao aminareo ka tsy mila hampianarin’olona ianareo; fa satria ny hosotra avy Aminy no mampianatra anareo ny zavatra rehetra, sady marina fa tsy lainga izany, dia tomoera ao Aminy ianareo, araka ny nampianarany anareo." 
1John2:27 Ary ny aminareo dia ilay hosotra noraisinareo Taminy no mitoetra ao aminareo ka tsy mila hampianarin’olona ianareo; fa satria ny hosotra avy Aminy no mampianatra anareo ny zavatra rehetra, sady marina fa tsy lainga izany, dia tomoera ao Aminy ianareo, araka ny nampianarany anareo." 
1John2:28 Ary ankehitriny, anaka, tomoera ao Aminy, mba hananantsika toky rehefa miseho Izy ka tsy hiala Aminy amin-kenatra amin’ny fiaviany." 
1John2:28 Ary ankehitriny, anaka, tomoera ao Aminy, mba hananantsika toky rehefa miseho Izy ka tsy hiala Aminy amin-kenatra amin’ny fiaviany." 
1John2:29 Raha fantatrareo fa marina Izy dia fantaro fa izay rehetra manao ny fahamarinana no zanany naterany. 
1John2:29 Raha fantatrareo fa marina Izy dia fantaro fa izay rehetra manao ny fahamarinana no zanany naterany. 
1John3:1 Endre! Manao ahoana ny fitiavana nasehon’ ny Ray ho antsika, dia ny niantsoana antsika hoe zanak’Andriamanitra sady izany tokoa isika! Noho izany dia tsy mahalala antsika izao tontolo izao satria tsy nahalala Azy izy." 
1John3:1 Endre! Manao ahoana ny fitiavana nasehon’ ny Ray ho antsika, dia ny niantsoana antsika hoe zanak’Andriamanitra sady izany tokoa isika! Noho izany dia tsy mahalala antsika izao tontolo izao satria tsy nahalala Azy izy." 
1John3:2 Ry malala, ankehitriny aza dia zanak’Andriamanitra isika, nefa tsy mbola naseho izay ho toetsika rahatrizay. Fantatsika fa rehefa miseho Izy dia ho tahaka Azy isika ka ho hitantsika Izy amin’izay tena maha Izy Azy." 
1John3:2 Ry malala, ankehitriny aza dia zanak’Andriamanitra isika, nefa tsy mbola naseho izay ho toetsika rahatrizay. Fantatsika fa rehefa miseho Izy dia ho tahaka Azy isika ka ho hitantsika Izy amin’izay tena maha Izy Azy." 
1John3:3 Ary izay rehetra manana izany fanantenana miorina Aminy izany dia manadio ny tenany mba hadio tahaka Azy. 
1John3:3 Ary izay rehetra manana izany fanantenana miorina Aminy izany dia manadio ny tenany mba hadio tahaka Azy. 
1John3:4 Izay rehetra manota no mandika ny lalàna; fa ny ota no fandikana ny lalàna. 
1John3:4 Izay rehetra manota no mandika ny lalàna; fa ny ota no fandikana ny lalàna. 
1John3:5 Ary fantatrareo fa Izy no naseho mba hanaisotra ny ota; ary tsy mba misy ota ao Aminy. 
1John3:5 Ary fantatrareo fa Izy no naseho mba hanaisotra ny ota; ary tsy mba misy ota ao Aminy. 
1John3:6 Izay rehetra mitoetra ao Aminy dia tsy manota; izay rehetra manota dia tsy nahita na nahalala Azy. 
1John3:6 Izay rehetra mitoetra ao Aminy dia tsy manota; izay rehetra manota dia tsy nahita na nahalala Azy. 
1John3:7 Anaka, aza avela hisy hamitaka anareo. Izay manao ny marina no marina; eny, marina tahaka Azy." 
1John3:7 Anaka, aza avela hisy hamitaka anareo. Izay manao ny marina no marina; eny, marina tahaka Azy." 
1John3:8 Izay manota dia avy amin’ny devoly satria ny devoly dia manota hatramin’ny voalohany. Izao no nisehoan’ny Zanak’Andriamanitra, dia ny handrava ny asan’ny devoly." 
1John3:8 Izay manota dia avy amin’ny devoly satria ny devoly dia manota hatramin’ny voalohany. Izao no nisehoan’ny Zanak’Andriamanitra, dia ny handrava ny asan’ny devoly." 
1John3:9 Izay rehetra naterak’Andriamanitra no tsy manota satria ny voany dia mitoetra ao anatiny, ary tsy mahay manota izy satria naterak’Andriamanitra." 
1John3:9 Izay rehetra naterak’Andriamanitra no tsy manota satria ny voany dia mitoetra ao anatiny, ary tsy mahay manota izy satria naterak’Andriamanitra." 
1John3:10 Izany no mampiseho miharihary izay zanak’Andriamanitra sy izay zanaky ny devoly. Tsy mba avy amin’Andriamanitra izay rehetra tsy manao ny fahamarinana sy izay tsy tia ny rahalahiny. 
1John3:10 Izany no mampiseho miharihary izay zanak’Andriamanitra sy izay zanaky ny devoly. Tsy mba avy amin’Andriamanitra izay rehetra tsy manao ny fahamarinana sy izay tsy tia ny rahalahiny. 
1John3:11 Fa izao no teny nampitondraina izay efa renareo hatramin’ny voalohany: Tsy maintsy mifankatia isika; 
1John3:11 Fa izao no teny nampitondraina izay efa renareo hatramin’ny voalohany: Tsy maintsy mifankatia isika; 
1John3:12 tsy ho tahaka an’i Kaina, izay avy tamin’ilay ratsy ka namono ny rahalahiny. Ary nahoana no namono azy izy? Satria ratsy ny asany, fa marina ny an’ny rahalahiny." 
1John3:12 tsy ho tahaka an’i Kaina, izay avy tamin’ilay ratsy ka namono ny rahalahiny. Ary nahoana no namono azy izy? Satria ratsy ny asany, fa marina ny an’ny rahalahiny." 
1John3:13 Aza gaga, ry rahalahy, raha halan’izao tontolo izao ianareo." 
1John3:13 Aza gaga, ry rahalahy, raha halan’izao tontolo izao ianareo." 
1John3:14 Fantatsika fa efa tafafindra niala tamin’ny fahafatesana ho amin’ny fiainana isika satria tia ny rahalahy. Izay tsy tia dia mitoetra ao amin’ny fahafatesana ihany. 
1John3:14 Fantatsika fa efa tafafindra niala tamin’ny fahafatesana ho amin’ny fiainana isika satria tia ny rahalahy. Izay tsy tia dia mitoetra ao amin’ny fahafatesana ihany. 
1John3:15 Izay rehetra mankahala ny rahalahiny dia mpamono olona; ary fantatrareo fa tsy mba misy mpamono olona manana fiainana mandrakizay mitoetra ao anatiny. 
1John3:15 Izay rehetra mankahala ny rahalahiny dia mpamono olona; ary fantatrareo fa tsy mba misy mpamono olona manana fiainana mandrakizay mitoetra ao anatiny. 
1John3:16 Izao no ahafantarantsika ny fitiavana: Izy no nanolotra ny ainy noho ny amintsika; ary isika kosa dia mba tokony hanolotra ny aintsika noho ny amin’ny rahalahy. 
1John3:16 Izao no ahafantarantsika ny fitiavana: Izy no nanolotra ny ainy noho ny amintsika; ary isika kosa dia mba tokony hanolotra ny aintsika noho ny amin’ny rahalahy. 
1John3:17 Ary izay rehetra manam-pananana amin’izao fiainana izao, ary mahita ny fahantran’ny rahalahiny ka mihirim-belona aminy, ahoana no itoeran’ny fitiavana an’Andriamanitra ao anatiny?" 
1John3:17 Ary izay rehetra manam-pananana amin’izao fiainana izao, ary mahita ny fahantran’ny rahalahiny ka mihirim-belona aminy, ahoana no itoeran’ny fitiavana an’Andriamanitra ao anatiny?" 
1John3:18 Anaka, aoka tsy ho tia amin’ny teny na amin’ny lela isika, fa amin’ny asa sy amin’ny marina." 
1John3:18 Anaka, aoka tsy ho tia amin’ny teny na amin’ny lela isika, fa amin’ny asa sy amin’ny marina." 
1John3:19 Izany no hahafantarantsika fa avy amin’ny marina isika sy hampahatokiantsika ny fontsika eo anatrehany," 
1John3:19 Izany no hahafantarantsika fa avy amin’ny marina isika sy hampahatokiantsika ny fontsika eo anatrehany," 
1John3:20 na amin’inona na amin’inona no anamelohan’ny fontsika antsika, satria Andriamanitra dia lehibe noho ny fontsika ka mahalala ny zavatra rehetra." 
1John3:20 na amin’inona na amin’inona no anamelohan’ny fontsika antsika, satria Andriamanitra dia lehibe noho ny fontsika ka mahalala ny zavatra rehetra." 
1John3:21 Ry malala, raha tsy manameloka antsika ny fontsika dia manana toky eo anatrehan’Andriamanitra isika." 
1John3:21 Ry malala, raha tsy manameloka antsika ny fontsika dia manana toky eo anatrehan’Andriamanitra isika." 
1John3:22 Ary na inona na inona no angatahintsika dia raisintsika avy Aminy satria mitandrina ny didiny sy manao izay ankasitrahana eo imasony isika. 
1John3:22 Ary na inona na inona no angatahintsika dia raisintsika avy Aminy satria mitandrina ny didiny sy manao izay ankasitrahana eo imasony isika. 
1John3:23 Ary izao no didiny dia ny hinoantsika ny anaran’i Jesosy Kristy* Zanany sy ny hifankatiavantsika araka ny didy nomeny antsika. 
1John3:23 Ary izao no didiny dia ny hinoantsika ny anaran’i Jesosy Kristy* Zanany sy ny hifankatiavantsika araka ny didy nomeny antsika. 
1John3:24 Ary izay mitandrina ny didiny no mitoetra ao Aminy, ary Izy kosa ao aminy. Izany no ahafantarantsika fa mitoetra ao amintsika Izy, amin’ny alalan’ny Fanahy izay nomena antsika." 
1John3:24 Ary izay mitandrina ny didiny no mitoetra ao Aminy, ary Izy kosa ao aminy. Izany no ahafantarantsika fa mitoetra ao amintsika Izy, amin’ny alalan’ny Fanahy izay nomena antsika." 
1John4:1 Ry malala, aza mino ny fanahy rehetra, fa zahao toetra ny fanahy, na avy amin’Andriamanitra ireny na tsia, satria maro ny mpaminany sandoka efa lasa any amin’izao tontolo izao." 
1John4:1 Ry malala, aza mino ny fanahy rehetra, fa zahao toetra ny fanahy, na avy amin’Andriamanitra ireny na tsia, satria maro ny mpaminany sandoka efa lasa any amin’izao tontolo izao." 
1John4:2 Izao no ahafantaranareo ny Fanahin’Andriamanitra: Ny fanahy rehetra izay manaiky fa efa tonga tamin’ny nofo Jesosy Kristy* no avy amin’Andriamanitra; 
1John4:2 Izao no ahafantaranareo ny Fanahin’Andriamanitra: Ny fanahy rehetra izay manaiky fa efa tonga tamin’ny nofo Jesosy Kristy* no avy amin’Andriamanitra; 
1John4:3 ary ny fanahy rehetra izay tsy manaiky an’i Jesosy dia tsy mba avy amin’Andriamanitra; ary izany no fanahin’ny antikristy, izay efa renareo fa ho avy sady efa eo amin’izao tontolo izao sahady." 
1John4:3 ary ny fanahy rehetra izay tsy manaiky an’i Jesosy dia tsy mba avy amin’Andriamanitra; ary izany no fanahin’ny antikristy, izay efa renareo fa ho avy sady efa eo amin’izao tontolo izao sahady." 
1John4:4 Anaka, ianareo dia avy amin’Andriamanitra ary efa naharesy ireny satria lehibe Izay ao aminareo noho izay ao amin’izao tontolo izao." 
1John4:4 Anaka, ianareo dia avy amin’Andriamanitra ary efa naharesy ireny satria lehibe Izay ao aminareo noho izay ao amin’izao tontolo izao." 
1John4:5 Isan’izao tontolo izao ireny ka miteny araka ny an’izao tontolo izao izy ary mihaino azy izao tontolo izao. 
1John4:5 Isan’izao tontolo izao ireny ka miteny araka ny an’izao tontolo izao izy ary mihaino azy izao tontolo izao. 
1John4:6 Avy amin’Andriamanitra izahay; izay mahalala an’Andriamanitra no mihaino anay; izay tsy avy amin’Andriamanitra dia tsy mba mihaino anay. Izany no ahafantarantsika ny fanahin’ny fahamarinana sy ny fanahin’ny fiviliana. 
1John4:6 Avy amin’Andriamanitra izahay; izay mahalala an’Andriamanitra no mihaino anay; izay tsy avy amin’Andriamanitra dia tsy mba mihaino anay. Izany no ahafantarantsika ny fanahin’ny fahamarinana sy ny fanahin’ny fiviliana. 
1John4:7 Ry malala, aoka hifankatia isika; fa avy amin’Andriamanitra ny fitiavana, ary izay rehetra tia no naterak’Andriamanitra sady mahalala an’Andriamanitra." 
1John4:7 Ry malala, aoka hifankatia isika; fa avy amin’Andriamanitra ny fitiavana, ary izay rehetra tia no naterak’Andriamanitra sady mahalala an’Andriamanitra." 
1John4:8 Izay tsy tia dia tsy mba mahalala an’Andriamanitra satria Andriamanitra dia fitiavana. 
1John4:8 Izay tsy tia dia tsy mba mahalala an’Andriamanitra satria Andriamanitra dia fitiavana. 
1John4:9 Izao no nanehoana ny fitiavan’Andriamanitra eto amintsika: Andriamanitra dia naniraka ny Zanany Lahitokana tamin’izao tontolo izao mba hahavelona antsika amin’ny alalany. 
1John4:9 Izao no nanehoana ny fitiavan’Andriamanitra eto amintsika: Andriamanitra dia naniraka ny Zanany Lahitokana tamin’izao tontolo izao mba hahavelona antsika amin’ny alalany. 
1John4:10 Izao no fitiavana: Tsy ny nitiavantsika an’Andriamanitra fa ny nitiavany antsika ka nirahiny ny Zanany ho avotra noho ny fahotantsika. 
1John4:10 Izao no fitiavana: Tsy ny nitiavantsika an’Andriamanitra fa ny nitiavany antsika ka nirahiny ny Zanany ho avotra noho ny fahotantsika. 
1John4:11 Ry malala, raha izany no nitiavan’Andriamanitra antsika dia mba tokony hifankatia kosa isika." 
1John4:11 Ry malala, raha izany no nitiavan’Andriamanitra antsika dia mba tokony hifankatia kosa isika." 
1John4:12 Tsy mbola nisy olona nahita an’Andriamanitra na oviana na oviana. Raha mifankatia isika dia mitoetra ato amintsika Andriamanitra ary tanteraka ato amintsika ny fitiavany. 
1John4:12 Tsy mbola nisy olona nahita an’Andriamanitra na oviana na oviana. Raha mifankatia isika dia mitoetra ato amintsika Andriamanitra ary tanteraka ato amintsika ny fitiavany. 
1John4:13 Izao no ahafantarantsika fa mitoetra ao Aminy isika, ary Izy ato amintsika, dia ny nanomezany antsika ny Fanahiny." 
1John4:13 Izao no ahafantarantsika fa mitoetra ao Aminy isika, ary Izy ato amintsika, dia ny nanomezany antsika ny Fanahiny." 
1John4:14 Ary izahay dia efa nahita ka manambara fa ny Ray no naniraka ny Zanaka ho Mpamonjy izao tontolo izao. 
1John4:14 Ary izahay dia efa nahita ka manambara fa ny Ray no naniraka ny Zanaka ho Mpamonjy izao tontolo izao. 
1John4:15 Na iza na iza manaiky fa Zanak’Andriamanitra Jesosy dia mitoetra ao aminy Andriamanitra, ary izy kosa ao amin’Andriamanitra." 
1John4:15 Na iza na iza manaiky fa Zanak’Andriamanitra Jesosy dia mitoetra ao aminy Andriamanitra, ary izy kosa ao amin’Andriamanitra." 
1John4:16 Ary isika dia mahalala sy mino ny fitiavan’Andriamanitra antsika. Andriamanitra dia fitiavana, ary izay mitoetra amin’ny fitiavana no mitoetra ao amin’Andriamanitra ary Andriamanitra ao aminy." 
1John4:16 Ary isika dia mahalala sy mino ny fitiavan’Andriamanitra antsika. Andriamanitra dia fitiavana, ary izay mitoetra amin’ny fitiavana no mitoetra ao amin’Andriamanitra ary Andriamanitra ao aminy." 
1John4:17 Izany no ahatanterahan’ny fitiavana amintsika, mba hananantsika toky amin’ny andro fitsarana; fa tahaka Azy isika eo amin’izao tontolo izao." 
1John4:17 Izany no ahatanterahan’ny fitiavana amintsika, mba hananantsika toky amin’ny andro fitsarana; fa tahaka Azy isika eo amin’izao tontolo izao." 
1John4:18 Tsy misy tahotra ao amin’ny fitiavana; fa ny fitiavana tanteraka dia mandroaka ny tahotra; fa mampahory ny tahotra. Fa izay matahotra dia tsy mbola tanteraka amin’ny fitiavana. 
1John4:18 Tsy misy tahotra ao amin’ny fitiavana; fa ny fitiavana tanteraka dia mandroaka ny tahotra; fa mampahory ny tahotra. Fa izay matahotra dia tsy mbola tanteraka amin’ny fitiavana. 
1John4:19 Isika tia satria Izy no tia antsika voalohany. 
1John4:19 Isika tia satria Izy no tia antsika voalohany. 
1John4:20 Raha misy milaza hoe: Tia an’Andriamanitra aho, nefa mankahala ny rahalahiny, dia mpandainga izy; fa izay tsy tia ny rahalahiny izay hitany, hataony ahoana no fitia an’Andriamanitra izay tsy hitany?" 
1John4:20 Raha misy milaza hoe: Tia an’Andriamanitra aho, nefa mankahala ny rahalahiny, dia mpandainga izy; fa izay tsy tia ny rahalahiny izay hitany, hataony ahoana no fitia an’Andriamanitra izay tsy hitany?" 
1John4:21 Ary izao no didy azontsika Taminy: Izay tia an’Andriamanitra dia tsy maintsy tia ny rahalahiny koa. 
1John4:21 Ary izao no didy azontsika Taminy: Izay tia an’Andriamanitra dia tsy maintsy tia ny rahalahiny koa. 
1John5:1 Izay rehetra mino fa Jesosy no Kristy* dia naterak’Andriamanitra; ary izay rehetra tia Izay niteraka dia tia izay naterany koa. 
1John5:1 Izay rehetra mino fa Jesosy no Kristy* dia naterak’Andriamanitra; ary izay rehetra tia Izay niteraka dia tia izay naterany koa. 
1John5:2 Izao no ahafantarantsika fa tia ireo zanak’Andriamanitra isika, dia ny itiavantsika an’Andriamanitra sy ny anatanterahantsika ny didiny." 
1John5:2 Izao no ahafantarantsika fa tia ireo zanak’Andriamanitra isika, dia ny itiavantsika an’Andriamanitra sy ny anatanterahantsika ny didiny." 
1John5:3 Fa izao no fitiavana an’Andriamanitra, dia ny hitandremantsika ny didiny. Ary tsy mavesatra ny didiny" 
1John5:3 Fa izao no fitiavana an’Andriamanitra, dia ny hitandremantsika ny didiny. Ary tsy mavesatra ny didiny" 
1John5:4 satria izay rehetra naterak’Andriamanitra dia maharesy izao tontolo izao; ary ny fandresena izay nandresy izao tontolo izao dia ny finoantsika. 
1John5:4 satria izay rehetra naterak’Andriamanitra dia maharesy izao tontolo izao; ary ny fandresena izay nandresy izao tontolo izao dia ny finoantsika. 
1John5:5 Iza moa no maharesy izao tontolo izao afa-tsy izay mino fa Jesosy no Zanak’Andriamanitra? 
1John5:5 Iza moa no maharesy izao tontolo izao afa-tsy izay mino fa Jesosy no Zanak’Andriamanitra? 
1John5:6 Izy ilay avy tamin’ny rano sy ny ra, dia Jesosy Kristy; tsy tamin’ny rano ihany, fa tamin’ny rano sy ny ra. Ary ny Fanahy no manambara satria ny Fanahy no fahamarinana." 
1John5:6 Izy ilay avy tamin’ny rano sy ny ra, dia Jesosy Kristy; tsy tamin’ny rano ihany, fa tamin’ny rano sy ny ra. Ary ny Fanahy no manambara satria ny Fanahy no fahamarinana." 
1John5:7 Fa misy telo izay manambara," 
1John5:7 Fa misy telo izay manambara," 
1John5:8 dia ny Fanahy sy ny rano ary ny ra; ary mifanaraka tsara izy telo. 
1John5:8 dia ny Fanahy sy ny rano ary ny ra; ary mifanaraka tsara izy telo. 
1John5:9 Raha mandray ny fanambaràn’ny olona isika, lehibe lavitra ny fanambaràn’Andriamanitra; fa ny fanambaràn’Andriamanitra dia ny nanambaràny ny Zanany." 
1John5:9 Raha mandray ny fanambaràn’ny olona isika, lehibe lavitra ny fanambaràn’Andriamanitra; fa ny fanambaràn’Andriamanitra dia ny nanambaràny ny Zanany." 
1John5:10 Izay mino ny Zanak’Andriamanitra no manana ny fanambaràna ao anatiny; izay tsy mino an’Andriamanitra dia efa nampandainga Azy, satria tsy mino ny fanambaràna izay nanambaràn’Andriamanitra ny Zanany izy." 
1John5:10 Izay mino ny Zanak’Andriamanitra no manana ny fanambaràna ao anatiny; izay tsy mino an’Andriamanitra dia efa nampandainga Azy, satria tsy mino ny fanambaràna izay nanambaràn’Andriamanitra ny Zanany izy." 
1John5:11 Ary izao no fanambaràny: Fiainana mandrakizay no nomen’Andriamanitra antsika, ary ao amin’ny Zanany izany fiainana izany." 
1John5:11 Ary izao no fanambaràny: Fiainana mandrakizay no nomen’Andriamanitra antsika, ary ao amin’ny Zanany izany fiainana izany." 
1John5:12 Izay manana ny Zanaka no manana ny fiainana; izay tsy manana ny Zanak’Andriamanitra no tsy manana ny fiainana. 
1John5:12 Izay manana ny Zanaka no manana ny fiainana; izay tsy manana ny Zanak’Andriamanitra no tsy manana ny fiainana. 
1John5:13 Izany no nosoratako taminareo izay mino ny anaran’ny Zanak’Andriamanitra mba ho fantatrareo fa manana fiainana mandrakizay ianareo. 
1John5:13 Izany no nosoratako taminareo izay mino ny anaran’ny Zanak’Andriamanitra mba ho fantatrareo fa manana fiainana mandrakizay ianareo. 
1John5:14 Ary izao no toky ananantsika eo anatrehany: Raha mangataka zavatra araka ny sitrapony isika dia mihaino antsika Izy. 
1John5:14 Ary izao no toky ananantsika eo anatrehany: Raha mangataka zavatra araka ny sitrapony isika dia mihaino antsika Izy. 
1John5:15 Ary raha fantatsika fa mihaino antsika Izy, na inona na inona no angatahintsika, dia fantatsika fa azontsika izay angatahintsika Aminy." 
1John5:15 Ary raha fantatsika fa mihaino antsika Izy, na inona na inona no angatahintsika, dia fantatsika fa azontsika izay angatahintsika Aminy." 
1John5:16 Raha misy mahita ny rahalahiny manao ota tsy mitondra ho amin’ny fahafatesana dia aoka hifona ho azy izy, ary Andriamanitra no hanome azy fiainana; ho an’izay nanao ota tsy ho amin’ny fahafatesana izany. Misy ota ho amin’ny fahafatesana. Tsy mba lazaiko fa tokony hangataka ny amin’izany izy." 
1John5:16 Raha misy mahita ny rahalahiny manao ota tsy mitondra ho amin’ny fahafatesana dia aoka hifona ho azy izy, ary Andriamanitra no hanome azy fiainana; ho an’izay nanao ota tsy ho amin’ny fahafatesana izany. Misy ota ho amin’ny fahafatesana. Tsy mba lazaiko fa tokony hangataka ny amin’izany izy." 
1John5:17 Ota avokoa ny tsy fahamarinana rehetra; ary misy ota tsy ho amin’ny fahafatesana. 
1John5:17 Ota avokoa ny tsy fahamarinana rehetra; ary misy ota tsy ho amin’ny fahafatesana. 
1John5:18 Fantatsika fa izay rehetra naterak’Andriamanitra dia tsy manota; fa Ilay naterak’Andriamanitra no miaro azy ka tsy mikasika azy akory ilay Ratsy. 
1John5:18 Fantatsika fa izay rehetra naterak’Andriamanitra dia tsy manota; fa Ilay naterak’Andriamanitra no miaro azy ka tsy mikasika azy akory ilay Ratsy. 
1John5:19 Fantatsika fa avy amin’Andriamanitra isika, ary izao tontolo izao kosa dia mipetraka eo amin’ilay Ratsy avokoa." 
1John5:19 Fantatsika fa avy amin’Andriamanitra isika, ary izao tontolo izao kosa dia mipetraka eo amin’ilay Ratsy avokoa." 
1John5:20 Ary fantatsika fa tonga ny Zanak’Andriamanitra ka efa nanome antsika ny fahazavan-tsaina mba ho fantatsika Ilay Marina; ary isika dia ao amin’Ilay Marina, ao amin’i Jesosy Kristy* Zanany. Izy no Andriamanitra marina sy fiainana mandrakizay." 
1John5:20 Ary fantatsika fa tonga ny Zanak’Andriamanitra ka efa nanome antsika ny fahazavan-tsaina mba ho fantatsika Ilay Marina; ary isika dia ao amin’Ilay Marina, ao amin’i Jesosy Kristy* Zanany. Izy no Andriamanitra marina sy fiainana mandrakizay." 
1John5:21 Anaka, arovy ny tenanareo amin’ny sampy." 
1John5:21 Anaka, arovy ny tenanareo amin’ny sampy." 
2John1:1 Izaho loholona no mamangy an’Itompokovavy voafidy sy ny zanany, izay tiako amin’ny fahamarinana, ary tsy izaho ihany, fa izay rehetra mahalala ny marina koa" 
2John1:1 Izaho loholona no mamangy an’Itompokovavy voafidy sy ny zanany, izay tiako amin’ny fahamarinana, ary tsy izaho ihany, fa izay rehetra mahalala ny marina koa" 
2John1:2 noho ny fahamarinana izay mitoetra ato anatintsika sady ho ato amintsika mandrakizay: 
2John1:2 noho ny fahamarinana izay mitoetra ato anatintsika sady ho ato amintsika mandrakizay: 
2John1:3 Ho amintsika ny fahasoavana sy ny famindrampo ary ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy*, Zanaky ny Ray, amin’ny fahamarinana sy ny fitiavana." 
2John1:3 Ho amintsika ny fahasoavana sy ny famindrampo ary ny fiadanana avy amin’Andriamanitra Ray sy Jesosy Kristy*, Zanaky ny Ray, amin’ny fahamarinana sy ny fitiavana." 
2John1:4 Faly indrindra aho satria misy hitako ny zanakao sasany mandeha amin’ny marina araka ny nandraisantsika didy tamin’ny Ray. 
2John1:4 Faly indrindra aho satria misy hitako ny zanakao sasany mandeha amin’ny marina araka ny nandraisantsika didy tamin’ny Ray. 
2John1:5 Ary mangataka aminao aho ankehitriny, tompokovavy, tsy toy ny manoratra didy vaovao aminao, fa ilay nananantsika hatramin’ny voalohany ihany, dia aoka hifankatia isika." 
2John1:5 Ary mangataka aminao aho ankehitriny, tompokovavy, tsy toy ny manoratra didy vaovao aminao, fa ilay nananantsika hatramin’ny voalohany ihany, dia aoka hifankatia isika." 
2John1:6 Ary izao no fitiavana dia ny handehanantsika araka ny didiny. Izany no didy, tahaka ny efa renareo hatramin’ny taloha ihany dia ny handehananareo aminy." 
2John1:6 Ary izao no fitiavana dia ny handehanantsika araka ny didiny. Izany no didy, tahaka ny efa renareo hatramin’ny taloha ihany dia ny handehananareo aminy." 
2John1:7 Fa maro ny mpamitaka efa lasa any amin’izao tontolo izao, ireny dia tsy manaiky fa efa tonga tamin’ny nofo Jesosy Kristy*. Izany no mpamitaka sy antikristy." 
2John1:7 Fa maro ny mpamitaka efa lasa any amin’izao tontolo izao, ireny dia tsy manaiky fa efa tonga tamin’ny nofo Jesosy Kristy*. Izany no mpamitaka sy antikristy." 
2John1:8 Mitandrema ianareo, fandrao mahavery izay namonoanay tena, fa mba handraisanareo valim-pitia tanteraka kosa." 
2John1:8 Mitandrema ianareo, fandrao mahavery izay namonoanay tena, fa mba handraisanareo valim-pitia tanteraka kosa." 
2John1:9 Izay rehetra mitarika nefa tsy mitoetra ao amin’ny fampianaran’i Kristy dia tsy manana an’Andriamanitra. Izay mitoetra ao amin’ny fampianarana dia izy no manana ny Ray sy ny Zanaka. 
2John1:9 Izay rehetra mitarika nefa tsy mitoetra ao amin’ny fampianaran’i Kristy dia tsy manana an’Andriamanitra. Izay mitoetra ao amin’ny fampianarana dia izy no manana ny Ray sy ny Zanaka. 
2John1:10 Raha misy olona mankeo aminareo ka tsy mitondra izao fampianarana izao, aza mampiantrano azy na miarahaba azy akory;" 
2John1:10 Raha misy olona mankeo aminareo ka tsy mitondra izao fampianarana izao, aza mampiantrano azy na miarahaba azy akory;" 
2John1:11 fa izay miarahaba azy dia miombona amin’ny ratsy ataony. 
2John1:11 fa izay miarahaba azy dia miombona amin’ny ratsy ataony. 
2John1:12 Manana zavatra maro hosoratana aminareo aho, nefa tsy tiako hatao amin’ny taratasy sy ny ranomainty izany; fa manantena ho tonga atỳ aminareo aho ka hiteny mifanatrika mba ho tanteraka ny fifalianareo." 
2John1:12 Manana zavatra maro hosoratana aminareo aho, nefa tsy tiako hatao amin’ny taratasy sy ny ranomainty izany; fa manantena ho tonga atỳ aminareo aho ka hiteny mifanatrika mba ho tanteraka ny fifalianareo." 
2John1:13 Ny zanaky ny rahavavinao voafidy dia manao veloma anao. 
2John1:13 Ny zanaky ny rahavavinao voafidy dia manao veloma anao. 
3John1:1 Izaho loholona no mamangy an’i Gaio, ilay malala, izay tiako amin’ny fahamarinana." 
3John1:1 Izaho loholona no mamangy an’i Gaio, ilay malala, izay tiako amin’ny fahamarinana." 
3John1:2 Ry malala, mangataka aho mba hambinina sy ho salama amin’ny zavatra rehetra anie ianao, tahaka izay anambinana ny fanahinao ihany." 
3John1:2 Ry malala, mangataka aho mba hambinina sy ho salama amin’ny zavatra rehetra anie ianao, tahaka izay anambinana ny fanahinao ihany." 
3John1:3 Fa faly indrindra aho, fony nisy rahalahy tonga ka nanambara ny fahamarinanao, dia ny fandehananao amin’ny marina." 
3John1:3 Fa faly indrindra aho, fony nisy rahalahy tonga ka nanambara ny fahamarinanao, dia ny fandehananao amin’ny marina." 
3John1:4 Tsy manana fifaliana mihoatra noho izao aho dia ny andrenesako fa mandeha amin’ny marina ny zanako. 
3John1:4 Tsy manana fifaliana mihoatra noho izao aho dia ny andrenesako fa mandeha amin’ny marina ny zanako. 
3John1:5 Ry malala, manao asa mahatoky ianao amin’izay rehetra ataonao amin’ireo rahalahy ireo na dia vahiny aza izy;" 
3John1:5 Ry malala, manao asa mahatoky ianao amin’izay rehetra ataonao amin’ireo rahalahy ireo na dia vahiny aza izy;" 
3John1:6 nambaran’ireo teo anatrehan’ny fiangonana ny fitiavanao. Soa no ataonao, raha mamatsy azy amin’ny diany koa ianao, araka izay mendrika hatao noho ny amin’Andriamanitra." 
3John1:6 nambaran’ireo teo anatrehan’ny fiangonana ny fitiavanao. Soa no ataonao, raha mamatsy azy amin’ny diany koa ianao, araka izay mendrika hatao noho ny amin’Andriamanitra." 
3John1:7 Fa noho ny Anarana no niaingany, nefa tsy nandray na inona na inona avy tamin’ny Jentilisa* izy." 
3John1:7 Fa noho ny Anarana no niaingany, nefa tsy nandray na inona na inona avy tamin’ny Jentilisa* izy." 
3John1:8 Koa isika dia tokony handray tsara ny olona toy izany, mba ho mpiara-miasa aminy amin’ny fahamarinana isika." 
3John1:8 Koa isika dia tokony handray tsara ny olona toy izany, mba ho mpiara-miasa aminy amin’ny fahamarinana isika." 
3John1:9 Nanoratra tamin’ny fiangonana ihany aho; nefa i Diotrefa, izay te ho lohany, dia tsy mba mandray anay." 
3John1:9 Nanoratra tamin’ny fiangonana ihany aho; nefa i Diotrefa, izay te ho lohany, dia tsy mba mandray anay." 
3John1:10 Koa amin’izany, raha tonga aho, dia hotsarovako izay asa ataony, fa mibedibedy foana manaratsy anay izy; ary tsy afa-po amin’izany ihany, fa ny tenany dia tsy mandray ireo rahalahy ireo, ary izay ta handray azy dia rarany sy roahiny hiala amin’ny fiangonana." 
3John1:10 Koa amin’izany, raha tonga aho, dia hotsarovako izay asa ataony, fa mibedibedy foana manaratsy anay izy; ary tsy afa-po amin’izany ihany, fa ny tenany dia tsy mandray ireo rahalahy ireo, ary izay ta handray azy dia rarany sy roahiny hiala amin’ny fiangonana." 
3John1:11 Ry malala, aza ny ratsy no alain-tahaka fa ny tsara. Izay manao ny tsara no avy amin’Andriamanitra; fa izay manao ny ratsy tsy mba nahita an’Andriamanitra." 
3John1:11 Ry malala, aza ny ratsy no alain-tahaka fa ny tsara. Izay manao ny tsara no avy amin’Andriamanitra; fa izay manao ny ratsy tsy mba nahita an’Andriamanitra." 
3John1:12 I Demetrio dia tsara laza amin’ny olona rehetra sy amin’ny fahamarinana koa; izahay koa manambara izany ary fantatrao fa marina ny fanambarànay. 
3John1:12 I Demetrio dia tsara laza amin’ny olona rehetra sy amin’ny fahamarinana koa; izahay koa manambara izany ary fantatrao fa marina ny fanambarànay. 
3John1:13 Maro ny zavatra tiako ho nosoratana taminao nefa tsy tiako hosoratana aminao amin’ny ranomainty sy ny penina. 
3John1:13 Maro ny zavatra tiako ho nosoratana taminao nefa tsy tiako hosoratana aminao amin’ny ranomainty sy ny penina. 
3John1:14 Fa manantena hahita anao faingana ihany aho dia hiresaka mifanatrika isika. 
3John1:14 Fa manantena hahita anao faingana ihany aho dia hiresaka mifanatrika isika. 
3John1:15 Ho aminao anie ny fiadanana! Ny namana atỳ dia manao veloma anao. Veloma amin’ny namana tsirairay araka ny anarany avy. 
3John1:15 Ho aminao anie ny fiadanana! Ny namana atỳ dia manao veloma anao. Veloma amin’ny namana tsirairay araka ny anarany avy. 
Jude1:1 I Joda, mpanompon’i Jesosy Kristy* sady rahalahin’i Jakoba, no mamangy izay olona voaantso, malala ao amin’Andriamanitra Ray sy voatahiry ho an’i Jesosy Kristy:" 
Jude1:2 Hampitomboina ho anareo anie ny famindrampo sy ny fiadanana ary ny fitiavana! 
Jude1:3 Ry malala, raha manao izay zotom-po rehetra hanoratra aminareo aho hilaza ny amin’ny famonjena iombonantsika dia nisy nahatery ahy hanoratra aminareo, hampirisika anareo mba hiadianareo mafy hiaro ny finoana izay voatolotra indray mandeha monja ho an’ny olona masina." 
Jude1:4 Fa misy olona sasany niditra an-tsokosoko, izay efa voasoratra hatry ny ela ho amin’izany fanamelohana izany, dia olona ratsy fanahy, izay mamadika ny fahasoavan’Andriamanitsika ho fanaranam-po amin’ny ratsy sady mandà ny Andriana tokana, dia Jesosy Kristy* Tompontsika." 
Jude1:5 Ta hampahatsiaro anareo aho, na dia efa fantatrareo rahateo aza ny zavatra rehetra, fa rehefa novonjen’ny Tompo ho afaka tany Ejipta ny olona dia naringany ihany taorianan’izany izay tsy nino." 
Jude1:6 Ary ny anjely izay tsy nitana ny anjara fanapahany fa nandao ny fonenany dia nohazoniny amin’ny fatorana mandrakizay ao amin’ny maizina ho amin’ny andro fitsarana lehibe. 
Jude1:7 Toy izany koa, i Sodoma sy i Gomora mbamin’ny tanàna nanodidina azy, izay nijangajanga tahaka azy koa ka lasa nanaraka nofo hafa, dia aseho ho fananarana ny fiaretany fijaliana amin’ny afo maharitra mandrakizay." 
Jude1:8 Kanefa toy izany koa, ireo dia manaraka ny nofinofiny ka mandoto ny nofo ary mandà ny manana fahalehibiazana sady miteny ratsy ny manana voninahitra." 
Jude1:9 Fa Mikaela arikanjely aza, raha niady tamin’ny devoly ka nifandìtra ny amin’ny fatin’i Mosesy dia tsy sahy niteny ratsy hanameloka azy, fa hoy izy: «Hananatra anao anie NY TOMPO!»" 
Jude1:10 Fa ireo kosa dia miteny ratsy izay zavatra tsy fantany akory; ary izay zavatra fantany fotsiny, tahaka ny fahalalan’ny biby tsy manan-tsaina, dia izany no andotoany ny tenany." 
Jude1:11 Hahita loza izy! Fa ny lalan’i Kaina no nandehanany; tamin’ny lalan-dison’i Balama no nihazakazahany mba hahazoany tamby, ary ny fikomian’i Kora no naharingana azy!" 
Jude1:12 Ireny olona ireny no mandoto ny fanasam-pifankatiavanareo raha mba miara-misakafo tsy amin-tahotra aminareo izy akory, dia mpiandry mamahan-tena, rahona tsy misy rano entin’ny rivotra, hazo fararano tsy misy voany, indroa maty, voafongotra;" 
Jude1:13 onjan-dranomasina mitopatopa mamorivory ny asa mahamenatra ataony, kintana mifindrafindra ka voatahiry ho azy mandrakizay ny haizina mikitroka!" 
Jude1:14 Ary i Enoka koa, ilay fahafito nandimby an’i Adama, dia efa naminany ny amin’ireny olona ireny ka nilaza hoe: «Indro, tonga NY TOMPO mbamin’ny masiny tsy omby alinalina" 
Jude1:15 hanao fitsarana amin’ny rehetra sy hampiaiky ny olona rehetra ny asan’ny haratsiam-panahy rehetra, izay nataony tamin’ny haratsiam-panahiny sy ny teny henjana rehetra izay nanoheran’ny mpanota ratsy fanahy Azy.»" 
Jude1:16 Ireo dia mpimonomonona sy mpimenomenona, olona mandeha araka ny filany; ny vavany dia manao teny miavonavona tafahoatra, ary mandoka olona mba hahazoany zavatra." 
Jude1:17 Fa ianareo kosa, ry malala, dia tsarovinareo ny teny voalazan’ny Apostolin’i Jesosy Kristy* Tompontsika fahiny." 
Jude1:18 Fa efa nilaza taminareo izy hoe: Amin’ny andro farany dia hisy mpaniratsira, mandeha araka ny filany sy ny haratsiam-panahiny." 
Jude1:19 Ireo no mahatonga fisarahana, dia olona araka ny nofo ihany, tsy manana ny Fanahy." 
Jude1:20 Fa ianareo kosa, ry malala, dia ataovy izay handrosoanareo amin’ny finoanareo masina indrindra ka mivavaha ao amin’ny Fanahy Masina;" 
Jude1:21 tahirizo ao amin’ny fitiavan’Andriamanitra ny tenanareo, eo am-piandrasana ny famindrampon’i Jesosy Kristy Tompontsika ho amin’ny fiainana mandrakizay." 
Jude1:22 Amindrao fo ny sasany izay miahanahana; 
Jude1:23 ny sasany kosa dia sarihana avy amin’ny afo no famonjenareo azy; ary ny sasany indray dia amindrao fo amin-tahotra ka mankahalà na dia ny akanjo voapentimpentin’ny nofo aza. 
Jude1:24 Ary ho an’Izay mahay miaro anareo mba tsy ho tafintohina, ary mahay mampijoro anareo, tsy misy tsiny, eo anoloan’ny voninahiny amin’ny firavoravoana," 
Jude1:25 ho an’Andriamanitra tokana, Mpamonjy antsika, amin’ny alalan’i Jesosy Kristy* Tompontsika anie, ny voninahitra sy ny fahalehibiazana, ny fanjakana sy ny fahefana hatramin’ny taloha indrindra sy ankehitriny ary mandrakizay! Amena!" 
Revelation1:1 Ny fanambaran’i Jesosy Kristy*, izay nomen’Andriamanitra Azy, mba hasehony amin’ny mpanompony rehetra izay zavatra tsy maintsy ho tonga haingana; ary naniraka ny anjeliny Izy hanambara amin’i Jaona mpanompony amin’ny alalan’ny famantarana," 
Revelation1:2 izay nanambara ny zavatra rehetra izay hitany, dia ny tenin’Andriamanitra sy ny filazana an’i Jesosy Kristy." 
Revelation1:3 Sambatra izay mamaky sy mihaino ny tenin’ity faminaniana ity ka mitandrina izay voasoratra ato anatiny! Fa antomotra ny andro. 
Revelation1:4 I Jaona no mamangy ny Fiangonana fito any Azia: Ho aminareo anie ny fahasoavana sy ny fiadanana avy amin’Ilay ankehitriny sy taloha ary ho avy; ary avy amin’ny Fanahy fito izay eo anoloan’ny sezafiandrianany; 
Revelation1:5 ary avy amin’i Jesosy Kristy*, Vavolombelona marina sy Lahimatoa amin’ny maty ary Lehiben’ny mpanjaka amin’ny tany! Ho an’Izay tia antsika ka namaha antsika ho afaka tamin’ny fahotantsika tamin’ny rany" 
Revelation1:6 sady nanao antsika ho fanjakana, dia mpisorona ho an’Andriamanitra Rainy, ho Azy anie ny voninahitra sy ny fanjakana mandrakizay mandrakizay! Amena*!" 
Revelation1:7 Indro avy eny amin’ny rahona Izy ary hahita Azy ny maso rehetra na dia izay nandefona Azy aza ary hitomany Azy ny firenena rehetra ambonin’ny tany. Eny, Amena!" 
Revelation1:8 Izaho no Alfa sy Omega, hoy ny Tompo Andriamanitra, Ilay ankehitriny sy taloha ary ho avy, dia ny Tsitoha." 
Revelation1:9 Izaho Jaona, rahalahinareo sy mpiombona amin’ny fahoriana ary amin’ny fanjakana sy ny fiaretana ao amin’i Jesosy, dia tao amin’ny nosy atao hoe Patmo noho ny tenin’Andriamanitra sy ny filazana an’i Jesosy." 
Revelation1:10 Voatsindrin’ny Fanahy tamin’ny andron’ny Tompo aho ka nandre feo mahery tao ivohoko, toy ny feon’ny trompetra," 
Revelation1:11 hoe: Izay zavatra hitanao dia soraty ao amin’ny boky ka ampitondray ho any amin’ny Fiangonana fito, dia ho any Efesosy, Smirna, Pergamosy, Tiatira, Sardisy, Filadelfia ary Laodikia." 
Revelation1:12 Dia nitodika aho mba hizaha ilay feo niteny tamiko. Koa rehefa nitodika aho dia nahita fitoeran-jiro volamena fito," 
Revelation1:13 ary teo afovoan’ny fitoeran-jiro dia nisy Iray tahaka ny Zanak’Olona* niakanjo akanjo lava hatrany an-tongony sady nitondra fehikibo volamena teo amin’ny tratrany. 
Revelation1:14 Ny lohany sy ny volony dia fotsy tahaka ny volon’ondry fotsy, tahaka ny orampanala. Ny masony dia tahaka ny lelafo," 
Revelation1:15 ny tongony dia tahaka ny varahina manganohano, ohatra ilay mivaivay avy tao amin’ny lafaoro iny, ary ny feony dia toy ny firohondrohon’ny ranobe." 
Revelation1:16 Nitana kintana fito teny an-tanany havanana Izy; nisy sabatra maranitra roa lela nivoaka avy teo am-bavany, ary ny tarehiny dia tahaka ny masoandro mamirapiratra amin’ny heriny iny." 
Revelation1:17 Ary raha nahita Azy aho dia lavo niankohoka teo anoloan’ny tongony tahaka ny maty. Nefa Izy nanendry ahy tamin’ny tanany havanana ka niteny hoe: Aza matahotra! Izaho no Voalohany sy Farany," 
Revelation1:18 dia Ilay velona. Efa maty Aho, nefa indro, velona mandrakizay mandrakizay sady manana ny fanalahidin’ny fahafatesana sy ny fitoeran’ny maty*." 
Revelation1:19 Koa soraty izay zavatra hitanao, na izay zavatra ankehitriny, na izay zavatra mbola ho avy aorianan’izao," 
Revelation1:20 dia ny zavamiafina ny amin’ny kintana fito izay hitanao teny an-tanako havanana sy ny fitoeran-jiro volamena fito. Ny kintana fito dia ny anjelin’ny Fiangonana fito, ary ny fitoeran-jiro fito dia Fiangonana fito." 
Revelation2:1 Soraty ho an’ny anjelin’ny Fiangonana any Efesosy: Izao no lazain’Ilay mihazona ny kintana fito eny an-tanany havanana sady mandeha eo afovoan’ny fitoeran-jiro volamena fito: 
Revelation2:2 Fantatro ny asanao sy ny fikelezanao aina ary ny fiaretanao sy ny tsy fahazakanao izay mpanao ratsy; ary ianao dia efa nizaha toetra izay milaza ny tenany ho Apostoly, kanjo tsy izy, ary hitanao fa mpandainga izy." 
Revelation2:3 Manana faharetana ianao ka niaritra noho ny anarako sady tsy reraka. 
Revelation2:4 Kanefa manan-teny aminao Aho satria efa niala tamin’ny fitiavanao voalohany ianao. 
Revelation2:5 Koa tsarovy izay nitoeranao fony tsy mbola lavo dia mibebaha ka manaova ny asa voalohany; fa raha tsy izany dia ho avy aminao Aho ka hamindra ny fitoeran-jironao hiala amin’ny toerany raha tsy mibebaka ianao. 
Revelation2:6 Kanefa izao no toetranao: Halanao ny asan’ny Nikolaìta izay halako koa. 
Revelation2:7 Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain’ny Fanahy amin’ny Fiangonana rehetra! Izay mandresy dia havelako hihinana ny avy amin’ny hazon’aina izay eo amin’ny Paradisan’Andriamanitra." 
Revelation2:8 Ary soraty ho an’ny anjelin’ny Fiangonana any Smirna: Izao no lazain’ny Voalohany sy ny Farany izay efa maty nefa velona indray: 
Revelation2:9 Fantatro ny fahorianao sy ny fahantranao, nefa manankarena ianao, ary ny fitenenan-dratsy ataon’izay milaza ny tenany ho Jiosy*, kanjo tsy izy fa sinagogan’i Satana." 
Revelation2:10 Aza matahotra izay hiaretanao. Indro, ny devoly* dia hanipy ny sasany aminareo ho ao an-tranomaizina mba ho voazaha toetra ianareo, ary hanam-pahoriana hafoloana. Aoka ho mahatoky hatramin’ny fahafatesana ianao, dia homeko anao ny satroboninahitry ny fiainana." 
Revelation2:11 Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain’ny Fanahy amin’ny Fiangonana rehetra! Izay mandresy dia tsy hosimban’ny fahafatesana faharoa." 
Revelation2:12 Ary soraty ho an’ny anjelin’ny Fiangonana any Pergamosy: Izao no lazain’Ilay manana ny sabatra roa lela maranitra: 
Revelation2:13 Fantatro izay onenanao, dia ao amin’ny itoeran’ny sezafiandrianan’i Satana*. Mitana mafy ny anarako ianao ka tsy nandà ny finoana Ahy, na dia tamin’ny andron’i Antipasy vavolombeloko aza, izay lehilahy nahatoky Ahy, dia ilay novonoina teo aminareo, teo amin’izay onenan’i Satana." 
Revelation2:14 Kanefa manan-teny kely aminao Aho, fa misy eo aminao izay mitana ny fampianaran’i Balama, ilay nanome fo an’i Balaka hanisy fahatafintohinana teo anoloan’ny Zanak’Israely, hihinana hena naterina tamin’ny sampy sy hijangajanga." 
Revelation2:15 Ary toy izany koa, misy eo aminao izay mitana ny fampianaran’ny Nikolaìta tahaka ny an’ireny." 
Revelation2:16 Koa mibebaha; fa raha tsy izany dia ho avy aminao haingana Aho ka hamely ireo amin’ny sabatry ny vavako. 
Revelation2:17 Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain’ny Fanahy amin’ny Fiangonana rehetra! Izay mandresy dia homeko mana miafina sady homeko vato fotsy, ary eo amin’izany vato izany dia misy anaram-baovao voasoratra izay tsy fantatr’olona afa-tsy izay mandray azy ihany." 
Revelation2:18 Ary soraty ho an’ny anjelin’ny Fiangonana any Tiatira: Izao no lazain’ny Zanak’Andriamanitra izay manana maso toy ny lelafo, ary ny tongony tahaka ny varahina manganohano:" 
Revelation2:19 Fantatro ny asanao, ny fitiavanao, ny finoanao, ny fanompoanao ary ny faharetanao, ary ny asanao farany dia maro noho ny voalohany." 
Revelation2:20 Kanefa manan-teny aminao Aho satria ianao dia mandefitra amin’ilay vehivavy Jezebela izay milaza ny tenany ho mpaminanivavy ka mampianatra sady manoloky ny mpanompoko hijangajanga sy hihinana hena naterina tamin’ny sampy. 
Revelation2:21 Nomeko andro hibebahany izy nefa tsy mety mibebaka amin’ny fijangajangany izy. 
Revelation2:22 Indro, hampandamahiko eo am-pandriana izy, ary izay mijangajanga aminy dia hataoko ao amin’ny fahoriana lehibe raha tsy mibebaka amin’ny asan-dRavehivavy izy." 
Revelation2:23 Hovonoiko amin’ny areti-mandringana ny zanany; ary ny Fiangonana rehetra dia hahalala fa Izaho no mandinika ny voa sy ny fo; ary homeko araka ny asanareo avy ianareo rehetra. 
Revelation2:24 Fa aminareo izay sisa any Tiatira, dia izay tsy manana izany fampianarana izany sady tsy mba mahalala ny ataon’ireo hoe sain-dalin’i Satana, dia izao no lazaiko: Tsy hovesarako entana hafa ianareo." 
Revelation2:25 Kanefa izay anananareo dia tano mafy mandra-piaviko. 
Revelation2:26 Ary izay mandresy ka mitandrina ny asako hatramin’ny farany dia homeko fahefana amin’ny Jentilisa*. 
Revelation2:27 Hiandry azy amin’ny tehim-by izy ka hanorotoro azy toy ny fanorotoro vilany tany, araka izay noraisiko tamin’ny Raiko." 
Revelation2:28 Ary homeko azy ny kintana fitarikandro. 
Revelation2:29 Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain’ny Fanahy amin’ny Fiangonana rehetra!" 
Revelation3:1 Ary soraty ho an’ny anjelin’ny Fiangonana any Sardisy: Izao no lazain’Ilay manana ny Fanahy fiton’Andriamanitra sy ny kintana fito: Fantatro ny asanao, fa manana anarana ho velona ianao, kanjo maty." 
Revelation3:2 Miambena ka aoreno tsara ny zavatra sisa izay mila ho faty; fa tsy nisy hitako tanteraka ny asanao eo anatrehan’Andriamanitro. 
Revelation3:3 Dia tsarovy ny amin’ny nandraisanao sy ny nandrenesanao, ary tano mafy ka mibebaha. Fa raha tsy miambina ianao dia ho avy toy ny mpangalatra Aho ka tsy ho fantatrao izay ora hiaviako aminao." 
Revelation3:4 Kanefa misy olona vitsy atỳ aminao atỳ Sardisy izay tsy nandoto ny fitafiany; hiara-mandeha amiko mitafy lamba fotsy ireo satria mendrika izy. 
Revelation3:5 Izay mandresy dia hitafy lamba fotsy tahaka ireo koa ary tsy hamono velively ny anarany eo amin’ny bokin’ny fiainana Aho fa hanaiky ny anarany eo anatrehan’ny Raiko sy eo anatrehan’ny anjeliny. 
Revelation3:6 Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain’ny Fanahy amin’ny Fiangonana rehetra!" 
Revelation3:7 Ary soraty ho amin’ny anjelin’ny Fiangonana any Filadelfia: Izao no lazain’Izay masina, Izay marina, Izay manana ny fanalahidin’i Davida, Izay mamoha ka tsy hisy hanidy ary manidy ka tsy misy mamoha:" 
Revelation3:8 Fantatro ny asanao; indro, efa nasiako varavarana mivoha eo anatrehanao ka tsy misy maharindrina azy; fa na dia kely aza ny herinao dia nitandrina ny teniko ianao ary tsy mba nandà ny anarako." 
Revelation3:9 Indro, alaiko ny sasany amin’ny sinagogan’i Satana, izay milaza ny tenany ho Jiosy*, kanjo tsy izy fa mandainga. Indro, hataoko tonga hiankohoka eo anoloan’ny tongotrao ireo ka ho fantany fa Izaho dia tia anao." 
Revelation3:10 Satria efa nitandrina ny teniko ny amin’ny faharetana ianao, Izaho kosa hiaro anao ho voavonjy amin’ny andron’ny fakam-panahy izay efa hihatra amin’izao tontolo izao ho fizahan-toetra izay monina ambonin’ny tany." 
Revelation3:11 Ho avy haingana Aho. Tano mafy izay anananao mba tsy hisy haka ny satroboninahitrao. 
Revelation3:12 Izay mandresy dia hataoko andry eo amin’ny tempolin’Andriamanitro ary tsy hiala tao intsony izy. Hosoratako eo aminy ny anaran’Andriamanitro sy ny anaran’ny tanànan’Andriamanitro, dia i Jerosalema vaovao izay midina avy any an-danitra avy amin’Andriamanitro, ary ilay anarako vaovao." 
Revelation3:13 Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain’ny Fanahy amin’ny Fiangonana rehetra." 
Revelation3:14 Ary soraty ho amin’ny anjelin’ny Fiangonana any Laodikia: Izao no lazain’ny Amena*, dia Ilay Vavolombelona mahatoky sy marina izay niandohan’izao zavatra noharin’Andriamanitra izao:" 
Revelation3:15 Fantatro ny asanao, fa tsy mangatsiaka na mafana ianao. Aleo mangatsiaka na mafana ianao!" 
Revelation3:16 Fa satria matimaty ianao ka tsy mafana na mangatsiaka dia mila haloan’ny vavako ianao. 
Revelation3:17 Fa hoy ianao: Manankarena sady nihary fananana be aho ka tsy misy na inona na inona mahory ahy, kanjo tsy fantatrao fa ianao no ilay ory, mahantra, malahelo, jamba ary mitanjaka;" 
Revelation3:18 koa manoro hevitra anao Aho hividy Amiko volamena voadio tamin’ny afo mba hanankarena ianao, ary fitafiana fotsy hotafinao mba tsy hisehoan’ny henatrao noho ny fitanjahana, ary ody maso hahosotrao ny masonao mba hahiratanao." 
Revelation3:19 Izay rehetra tiako no anariko sy faiziko; koa mazotoa ianao ka mibebaha! 
Revelation3:20 Indro, mitsangana eo am-baravarana Aho ka mandondòna. Raha misy mihaino ny feoko ka mamoha ny varavarana dia hiditra ao aminy Aho ka hiara-misakafo aminy, ary izy Amiko." 
Revelation3:21 Izay mandresy dia havelako hiara-mipetraka Amiko eo ambonin’ny sezafiandrianako, tahaka ny nandreseko sy ny niarahako nipetraka amin’ny Raiko eo ambonin’ny sezafiandrianany." 
Revelation3:22 Izay manan-tsofina, aoka izy hihaino izay lazain’ny Fanahy amin’ny Fiangonana rehetra!" 
Revelation4:1 Rehefa afaka izany dia hitako fa indro, nisy varavarana nivoha tany an-danitra, ary ilay feo izay efa reko tamin’ny voalohany dia tahaka ny an’ny trompetra niteny tamiko hoe: Miakara atỳ, dia hasehoko anao izay zavatra tsy maintsy ho avy amin’izao manaraka izao." 
Revelation4:2 Ary niaraka tamin’izay dia voatsindrin’ny Fanahy aho. Indro, nisy sezafiandrianana iray tany an-danitra ary nisy Iray nipetraka teo ambonin’ny sezafiandrianana." 
Revelation4:3 Ary ny tarehin’Ilay nipetraka dia tahaka ny vato jaspy sy karneola, ary nisy avana mitarehin’emeraoda nanodidina ny sezafiandrianana." 
Revelation4:4 Ary manodidina ilay sezafiandrianana iray dia nisy sezafiandrianana efatra amby roapolo; ary teo ambonin’ireo sezafiandrianana ireo dia nisy loholona efatra amby roapolo nipetraka, nitafy fitafiana fotsy sady nisatroka satroboninahitra volamena." 
Revelation4:5 Ary nisy tselatra sy feo ary kotrokorana nivoaka avy teo amin’ny sezafiandrianana, ary nisy jiro fito nirehitra teo anoloan’ny sezafiandrianana; ny Fanahy fiton’Andriamanitra ireo." 
Revelation4:6 Teo anoloan’ny sezafiandrianana dia nisy toa ranomasina fitaratra tahaka ny vato kristaly. Teo afovoan’ny sezafiandrianana sy manodidina azy dia nisy zavamananaina efatra feno maso avokoa teo anoloany sy teo ivohony. 
Revelation4:7 Ny zavamananaina voalohany dia tahaka ny liona, ny zavamananaina faharoa dia tahaka ny zanak’omby, ny zavamananaina fahatelo dia manana tava tahaka ny tavan’olona ary ny zavamananaina fahefatra dia tahaka ny voromahery manidina." 
Revelation4:8 Ny zavamananaina efatra dia samy nanana elatra enina avy, sady feno maso ny tenany rehetra manodidina ka hatrany anatiny. Ary tsy mitsahatra andro aman’alina izy miteny hoe: Masina, masina, masina ny Tompo Andriamanitra Tsitoha, Ilay taloha sy ankehitriny ary ho avy!" 
Revelation4:9 Ary isaky ny manome voninahitra sy haja ary fisaorana ho an’Ilay mipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianana, dia Izay velona mandrakizay mandrakizay, ny zavamananaina," 
Revelation4:10 dia miankohoka eo anoloan’Izay mipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianana ny loholona efatra amby roapolo ka mivavaka amin’Izay velona mandrakizay mandrakizay, ary manipy ny satroboninahiny eo anoloan’ny sezafiandrianana sady miteny hoe:" 
Revelation4:11 Ianao, Tomponay sy Andriamanitray, no mendrika handray ny voninahitra sy ny haja ary ny hery; fa Ianao no nahary ny zavatra rehetra ary noho ny sitraponao no naha nisy sy naha ary azy." 
Revelation5:1 Ary hitako fa indro, nisy boky voasoratra tao anatiny sy teo ivohony, voahidy mafy tamin’ny tombo-kase fito, teo an-tanana ankavanan’Ilay nipetraka teo ambonin’ny sezafiandrianana." 
Revelation5:2 Ary hitako fa indro, nisy anjely mahery niantso tamin’ny feo mafy hoe: Iza no mendrika hanokatra ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny?" 
Revelation5:3 Tsy nisy anefa tany an-danitra, na tetỳ an-tany, na tany ambanin’ny tany, nahasokatra ny boky na nahajery azy." 
Revelation5:4 Dia nitomany mafy aho satria tsy nisy hita mendrika hanokatra ny boky na hijery azy. 
Revelation5:5 Hoy anefa ny iray tamin’ny loholona tamiko hoe: Aza mitomany; indro, ny Liona avy amin’ny firenen’i Joda, dia ny Solofon’i Davida, no efa nandresy ka hanokatra ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny fito." 
Revelation5:6 Ary hitako fa indro, teo afovoan’ny sezafiandrianana sy ny zavamananaina efatra ary teo afovoan’ny loholona dia nisy Zanak’ondry nitsangana tahaka ny efa voavono. Nanana tandroka fito sy maso fito Izy, dia ny Fanahy fiton’Andriamanitra nirahina hankany amin’ny tany rehetra." 
Revelation5:7 Tonga Izy ka nandray ny boky teo an-tanana ankavanan’Ilay nipetraka teo ambonin’ny sezafiandrianana. 
Revelation5:8 Rehefa nandray ny boky Izy dia niankohoka teo anatrehan’ny Zanak’ondry ny zavamananaina efatra sy ny loholona efatra amby roapolo, ary samy nanana lokanga sy lovia volamena feno ditin-kazo manitra izy, dia ny vavaka ataon’ny olona masina izany." 
Revelation5:9 Nihira tononkira vaovao izy hoe: Ianao no mendrika handray ny boky sy hamaha ny tombo-kaseny; satria voavono Ianao, ary ny ranao no nanavotanao olona avy tamin’ny fokom-pirenena rehetra, ny samihafa fiteny, ny olona ary ny firenena rehetra, ho an’Andriamanitra;" 
Revelation5:10 nataonao fanjakana sy mpisorona ho an’Andriamanitsika ireo ary hanjaka ambonin’ny tany izy. 
Revelation5:11 Ary nahita aho, sady nandre feon’anjely maro manodidina ny sezafiandrianana sy ny zavamananaina ary ny loholona ary ny isany dia alinalina sy arivoarivo." 
Revelation5:12 Niteny tamin’ny feo mahery izy hoe: Ny Zanak’ondry izay novonoina dia mendrika handray ny hery, ny harena, ny fahendrena, ny faherezana, ny haja, ny voninahitra ary ny saotra." 
Revelation5:13 Ary ny zavaboahary rehetra, na izay any an-danitra, na izay etỳ ambonin’ny tany sy any ambanin’ny tany, na izay eny ambonin’ny ranomasina mbamin’izay rehetra ao anatiny, dia reko samy niteny hoe: Ho an’Ilay mipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianana sy ho an’ny Zanak’ondry anie ny saotra, ny haja, ny voninahitra ary ny fanjakana mandrakizay mandrakizay!" 
Revelation5:14 Ary ny zavamananaina efatra dia niteny hoe: Amena*! Ary ny loholona dia niankohoka ka nivavaka. 
Revelation6:1 Ary nijery aho, rehefa novahan’ny Zanak’ondry ny iray tamin’ny tombo-kase fito, ary reko ny iray tamin’ny zavamananaina efatra niteny tahaka ny fikotrokotroky ny kotrokorana hoe: Avia!" 
Revelation6:2 Ary hitako fa indro, nisy soavaly fotsy. Izay nitaingina azy dia nitondra tsipìka; ary nomena satroboninahitra izy; dia niainga izy ka nandresy ary mba handresy." 
Revelation6:3 Rehefa novahany ny tombo-kase faharoa dia reko ny zavamananaina faharoa niteny hoe: Avia! 
Revelation6:4 Dia nisy soavaly hafa mena kosa niseho. Izay nitaingina azy dia nasaina nanaisotra ny fihavanana amin’ny tany mba hifamonoan’ny olona; ary nomena sabatra lehibe izy. 
Revelation6:5 Rehefa novahany ny tombo-kase fahatelo dia reko ny zavamananaina fahatelo niteny hoe: Avia! Ary hitako fa indro, nisy soavaly mainty. Izay nitaingina azy dia nitondra mizana teny an-tanany." 
Revelation6:6 Ary nandre toy ny feo teo afovoan’ny zavamananaina efatra aho niteny hoe: Denaria* iray ny varimbazaha eran’ny fatambary kely ary denaria iray koa ny varimbazaha hafa intelon’ny fatambary; fa ny diloilo na ny divay dia aza simbànao! 
Revelation6:7 Rehefa novahany ny tombo-kase fahefatra dia reko ny feon’ny zavamananaina fahefatra niteny hoe: Avia! 
Revelation6:8 Ary hitako fa indro, nisy soavaly hatsatra, ary ny anaran’izay nitaingina azy atao hoe Fahafatesana, ary ny fitoeran’ny maty* no niaraka taminy. Nomena fahefana tamin’ny ampahefatry ny tany ireo hamono amin’ny sabatra, ny mosary, ny areti-mandringana ary ny bibidia etỳ an-tany." 
Revelation6:9 Rehefa novahany ny tombo-kase fahadimy dia hitako teo ambanin’ny alitara ny fanahin’izay voavono noho ny tenin’Andriamanitra sy ny teny vavolombelona izay nohazoniny. 
Revelation6:10 Ary niantso tamin’ny feo mahery izy ireo hoe: Tompo masina sy marina ô, mandra-pahoviana no tsy hitsaranao sy tsy hamalianao ny ranay amin’izay monina eny ambonin’ny tany?" 
Revelation6:11 Dia samy nomena akanjo fotsy lava izy rehetra ary nasaina niala sasatra kely aloha izy mandra-pahatapitra ny mpanompo namany sy ny rahalahiny izay hovonoina tahaka azy koa. 
Revelation6:12 Ary hitako, fa rehefa novahany ny tombo-kase fahenina dia nisy horohoron-tany mafy; tonga mainty tahaka ny lamba volon’osy fisaonana ny masoandro, ary tonga tahaka ny ra avokoa ny volana." 
Revelation6:13 Ary ny kintana teny amin’ny lanitra dia niraraka tamin’ny tany toy ny aviavy manintsana ny voany manta raha hozongozonin’ny rivotra mahery izy. 
Revelation6:14 Dia nisinda tahaka ny boky nahorona ny lanitra, ary ny tendrombohitra sy ny nosy rehetra dia nafindra niala tamin’ny toerany." 
Revelation6:15 Ary ny mpanjakan’ny tany, ny lehibe, ny mpifehy arivo, ny mpanankarena sy ny lehilahy mahery mbamin’ny andevo rehetra sy ny tsy andevo rehetra dia niery tany amin’ny lava-bato sy tany amin’ny vatolampy eny an-tendrombohitra." 
Revelation6:16 Ary hoy izy tamin’ny tendrombohitra sy ny vatolampy: Mianjerà aminay ka afeno izahay amin’ny tavan’Ilay mipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianana sy amin’ny fahatezeran’ny Zanak’ondry; 
Revelation6:17 fa tonga ny andro lehiben’ny fahatezeran’ireo, koa iza no hahajanona?" 
Revelation7:1 Rehefa afaka izany dia hitako fa indreo, nisy anjely efatra nitsangana teo amin’ny vazan-tany efatra, nihazona ny rivotra efatra amin’ny tany, mba tsy hisy rivotra hitsoka amin’ny tany, na amin’ny ranomasina, na amin’ny hazo akory aza." 
Revelation7:2 Ary hitako fa indro, nisy anjely hafa koa niakatra avy tany amin’ny fiposahan’ny masoandro, nanana ny fitombo-kasen’Andriamanitra velona. Ary niantso ny anjely efatra izay nasaina hanimba ny tany sy ny ranomasina, tamin’ny feo mahery izy hoe:" 
Revelation7:3 Aza manimba ny tany, na ny ranomasina, na ny hazo, mandra-panisinay tombo-kase amin’ny handrin’ny mpanompon’Andriamanitsika." 
Revelation7:4 Ary nandre ny isan’izay voaisy tombo-kase aho: Efatra arivo sy efatra alina sy iray hetsy no voaisy tombo-kase tamin’ny fokon’ny Zanak’Israely rehetra: 
Revelation7:5 Tamin’ny fokon’i Joda, roa arivo sy iray alina no voaisy tombo-kase; tamin’ny fokon’i Robena, roa arivo sy iray alina; tamin’ny fokon’i Gada, roa arivo sy iray alina;" 
Revelation7:6 tamin’ny fokon’i Asera, roa arivo sy iray alina; tamin’ny fokon’i Naftaly, roa arivo sy iray alina; tamin’ny fokon’i Manase, roa arivo sy iray alina;" 
Revelation7:7 tamin’ny fokon’i Simeona, roa arivo sy iray alina; tamin’ny fokon’i Levy, roa arivo sy iray alina; tamin’ny fokon’i Isakara, roa arivo sy iray alina;" 
Revelation7:8 tamin’ny fokon’i Zebolona, roa arivo sy iray alina; tamin’ny fokon’i Josefa, roa arivo sy iray alina; tamin’ny fokon’i Benjamina, roa arivo sy iray alina no voaisy tombo-kase." 
Revelation7:9 Rehefa afaka izany dia hitako fa indreo, nisy olona betsaka tsy tambo isaina avy tamin’ny firenena rehetra, ny fokom-pirenena rehetra ary ny samihafa fiteny rehetra. Nitsangana teo anoloan’ny sezafiandrianana sy teo anatrehan’ny Zanak’ondry izy ireo, niakanjo akanjo fotsy lava sady nitana sampan-drofia teny an-tanany," 
Revelation7:10 ary niantso tamin’ny feo mahery hoe: Ny famonjena dia an’Andriamanitsika izay mipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianana, sy an’ny Zanak’ondry!" 
Revelation7:11 Ary ny anjely rehetra dia nitsangana manodidina ny sezafiandrianana sy ny loholona ary ny zavamananaina efatra; niankohoka teo anoloan’ny sezafiandrianana izy ka nivavaka tamin’Andriamanitra 
Revelation7:12 hoe: Amena*! Ny saotra, ny voninahitra, ny fahendrena, ny fisaorana, ny haja, ny hery ary ny faherezana dia an’Andriamanitsika mandrakizay mandrakizay! Amena!" 
Revelation7:13 Ary ny iray tamin’ny loholona dia niteny tamiko hoe: Iza moa ireo miakanjo akanjo fotsy lava? Ary avy taiza izy? 
Revelation7:14 Fa hoy aho taminy: Tompoko, ianao no mahalala! Dia hoy izy tamiko: Ireo no avy tamin’ny fahoriana lehibe, ary ny akanjony dia nosasany sy nofotsiany tamin’ny ran’ny Zanak’ondry." 
Revelation7:15 Noho izany izy dia eo anoloan’ny sezafiandrianan’Andriamanitra ka manompo Azy andro aman’alina ao amin’ny tempoliny. Ary Ilay mipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianana dia hamelatra ny tranolainy handrakotra azy. 
Revelation7:16 Tsy ho noana na hangetaheta intsony ireo; ary tsy haninona azy ny masoandro na izay hafanana akory. 
Revelation7:17 Fa ny Zanak’ondry izay eo afovoan’ny sezafiandrianana no ho Mpiandry azy ka hitondra azy ho amin’ny loharanon’ny ranon’aina; ary hofafan’Andriamanitra ny ranomaso rehetra amin’ny masony (Isa 25.8). 
Revelation8:1 Rehefa novahany ny tombo-kase fahafito dia nangina tokony ho antsasaky ny ora iray ny tany an-danitra. 
Revelation8:2 Ary hitako ny anjely fito izay mitsangana eo anatrehan’Andriamanitra; nomena trompetra fito ireo. 
Revelation8:3 Ary nisy anjely iray koa tonga ka nitsangana teo ambonin’ny alitara; nitondra lovia volamena fandoroana ditin-kazo manitra izy. Nomena ditin-kazo manitra betsaka izy mba hatolony izany miaraka amin’ny vavaky ny olona masina rehetra eo ambonin’ny alitara volamena fandoroana ditin-kazo manitra, izay eo anoloan’ny sezafiandrianana." 
Revelation8:4 Ary ny setroky ny ditin-kazo manitra mbamin’ny vavaky ny olona masina dia niakatra avy eo an-tanan’ny anjely ho eo anatrehan’Andriamanitra. 
Revelation8:5 Ary ny anjely dia nandray ny lovia fandoroana ditin-kazo manitra ary nameno azy tamin’ny afo teo amin’ny alitara ka nanipy izany tamin’ny tany ary nisy kotrokorana, feo, tselatra ary horohoron-tany." 
Revelation8:6 Ary ny anjely fito izay nanana ny trompetra fito dia niomana hitsoka. 
Revelation8:7 Nitsoka ny voalohany, dia nisy havandra sy afo miharoharo ra ka nararaka tamin’ny tany izany; ary may ny ampahatelon’ny tany, may ny ampahatelon’ny hazo, ary may koa ny ahi-maitso rehetra." 
Revelation8:8 Nitsoka ny anjely faharoa dia nisy toa tendrombohitra lehibe mirehitra afo natsipy tany an-dranomasina. Tonga ra ny ampahatelon’ny ranomasina 
Revelation8:9 ka maty ny ampahatelon’ny zavamananaina tao an-dranomasina ary potika ny ampahatelon’ny sambo. 
Revelation8:10 Nitsoka ny anjely fahatelo dia nisy kintana lehibe mirehitra toy ny fanilo nilatsaka avy tany an-danitra. Latsaka tamin’ny ampahatelon’ny ony sy tamin’ny loharano izany. 
Revelation8:11 Ny anaran’ilay kintana dia atao hoe Zava-mangidy; tonga mangidy ny ampahatelon’ny rano ary maro ny olona no matin’ny rano satria nangidy izany. 
Revelation8:12 Nitsoka ny anjely fahefatra dia nokapohina ny ampahatelon’ny masoandro sy ny ampahatelon’ny volana ary ny ampahatelon’ny kintana, mba ho maizina ny ampahatelony ka tsy hazava ny ampahatelon’ny andro ary ho toy izany koa ny alina." 
Revelation8:13 Dia hitako sy reko, nisy voromahery iray nanidina teny afovoan’ny lanitra, izay niteny tamin’ny feo mahery hoe: Loza, loza, loza no hanjo an’izay monina eny ambonin’ny tany noho ny feon’ny trompetra izay mbola hotsofin’ny anjely telo!" 
Revelation9:1 Ary nitsoka ny trompetra ny anjely fahadimy, dia hitako fa indro nisy kintana iray avy tany an-danitra latsaka tamin’ny tany, ary nomena ilay anjely ny fanalahidin’ny lavaka tsy hita noanoa." 
Revelation9:2 Ary nanokatra ny lavaka tsy hita noanoa izy dia nisy setroka niakatra avy tamin’ny lavaka, tahaka ny setroka avy amin’ny lafaoro lehibe ka tonga maizina ny masoandro sy ny rivotra noho ny setroka avy tao amin’ny lavaka." 
Revelation9:3 Ary nisy valala nivoaka avy tao amin’ny setroka ka nankany amin’ny tany; ary nomena hery ireny, tahaka ny herin’ny maingoka amin’ny tany." 
Revelation9:4 Ary nilazana izy mba tsy hanimba ny ahitra amin’ny tany, na ny zava-maitso, na ny hazo akory aza, fa ny olona izay tsy manana ny tombo-kasen’Andriamanitra eo amin’ny handriny ihany." 
Revelation9:5 Nefa tsy navela hahafaty azy izy fa ny hampanaintaina azy dimy volana; ary ny fanaintainana avy aminy dia tahaka ny fanaintainana avy amin’ny maingoka mamely olona. 
Revelation9:6 Amin’izany andro izany dia hitady fahafatesana ny olona nefa tsy hahita. Haniry ho faty izy nefa handositra azy ny fahafatesana. 
Revelation9:7 Ny fijery ny valala dia tahaka ny soavaly voaomana hoenti-miady. Tamin’ny lohany dia nisy satroboninahitra toy ny volamena ary ny tavany dia tahaka ny tavan’olona. 
Revelation9:8 Nanana volo tahaka ny volom-behivavy izy ary ny nifiny dia tahaka ny an’ny liona. 
Revelation9:9 Nanana fiarovan-tratra tahaka ny fiarovan-tratra vy izy; ary ny fikopakopaky ny elany dia tahaka ny fikotrokotroky ny kalesy fitondra miady entin’ny soavaly betsaka miriotra ho amin’ny ady. 
Revelation9:10 Manan-drambo tahaka ny maingoka izy sady misy fanindronana; ary ao amin’ny rambony no misy ny heriny hampahoriany ny olona dimy volana. 
Revelation9:11 Ary manana ny anjelin’ny lavaka tsy hita noanoa ho mpanjakany izy; ny anarany amin’ny teny hebreo dia Abadona, fa amin’ny teny grika kosa dia Apoliona, na Mpandringana." 
Revelation9:12 Lasa ny loza iray. Indreo ny loza roa hafa koa ho avy aorianan’izao. 
Revelation9:13 Nitsoka ny anjely fahenina. Dia nahare feo avy teo amin’ny tandroky* ny alitara volamena izay eo anatrehan’Andriamanitra, aho;" 
Revelation9:14 niteny tamin’ny anjely fahenina izay nanana ny trompetra izy hoe: Vahao ny anjely efatra izay mifatotra any Eofrata, ony lehibe." 
Revelation9:15 Dia novahana ny anjely efatra izay voaomana ho amin’ny ora, ny andro, ny volana ary ny taona, mba hahafaty ny ampahatelon’ny olona." 
Revelation9:16 Ny isan’ny miaramila an-tsoavaly dia roanjato tapitrisa. Nandre ny isany aho. 
Revelation9:17 Ary toy izao no nahitako ny soavaly teo amin’ny fahitana sy izay nitaingina azy: Manana fiarovan-tratra mena mivaivay sy manga antitra ary mavo toy ny solifara izy; ny lohan’ny soavaly dia tahaka ny lohan’ny liona; misy afo sy setroka ary solifara mivoaka avy amin’ny vavany. 
Revelation9:18 Ireo loza telo loha ireo, dia ny afo sy ny setroka ary ny solifara izay nivoaka avy tamin’ny vavany, no nahafaty ny ampahatelon’ny olona." 
Revelation9:19 Fa ny herin’ny soavaly dia eo amin’ny vavany sy ny rambony; fa ny rambony dia tahaka ny menarana sady misy lohany maro, koa ireny no entiny mampahory." 
Revelation9:20 Nefa ny olona sisa izay tsy matin’ireo loza ireo, dia tsy nibebaka niala tamin’ny asan’ny tanany; tsy nitsahatra nivavaka tamin’ny demonia sy ny sampy volamena sy volafotsy sy varahina sy vato ary hazo, izay tsy mahita, na mahare, na afa-mamindra, izy;" 
Revelation9:21 tsy nibebaka tamin’ny namonoany olona izy, na tamin’ny nanaovany ody ratsy, na tamin’ny fijangajangany, na tamin’ny halatra nataony." 
Revelation10:1 Ary hitako fa indro, nisy anjely mahery iray koa nidina avy tany an-danitra sady nitafy rahona; nisy avana teo ambonin’ny lohany, ary ny tavany dia tahaka ny masoandro ary ny tongony dia tahaka ny andry afo." 
Revelation10:2 Nitana boky kely nivelatra teny an-tanany izy. Nabahany ny tongony, koa ny havanana dia nataony teo ambonin’ny ranomasina ary ny havia dia tamin’ny tany;" 
Revelation10:3 ary niantso tamin’ny feo mahery izy, tahaka ny fieron’ny liona. Nony niantso izy dia nandefa ny feony ny kotrokorana fito." 
Revelation10:4 Ary rehefa nandefa ny feony ny kotrokorana fito dia handeha hanoratra aho, kanjo nahare feo avy tany an-danitra aho hoe: Asio tombo-kase izay notononin’ny kotrokorana fito fa aza soratana." 
Revelation10:5 Ary ny anjely, ilay hitako nitsangana teo ambonin’ny ranomasina sy teo ambonin’ny tany, dia nanangana ny tanany havanana ho amin’ny lanitra" 
Revelation10:6 ka nianiana tamin’Izay velona mandrakizay mandrakizay, dia Ilay nahary ny lanitra sy ny ao aminy, ny tany sy ny ao aminy ary ny ranomasina sy ny ao aminy, fa tsy hisy fotoana andrasana intsony," 
Revelation10:7 fa amin’ny andro hitsofan’ny anjely fahafito, rehefa hitsoka izy, dia ho tanteraka ny zavamiafina izay an’Andriamanitra, araka ny teny soa mahafaly nambarany tamin’ny mpaminany mpanompony." 
Revelation10:8 Ary ilay feo izay reko avy tany an-danitra dia niteny tamiko indray hoe: Mandehana, raiso ilay boky mivelatra eny an-tanan’ny anjely mitsangana eo ambonin’ny ranomasina sy eo ambonin’ny tany." 
Revelation10:9 Dia nanatona an’ilay anjely aho ka niteny taminy hoe: Omeo ahy iny boky kely iny. Hoy izy tamiko: Raiso ka hano avokoa io; dia hampangidy ny kibonao izy nefa eo am-bavanao dia ho mamy tahaka ny tantely. 
Revelation10:10 Dia noraisiko ilay boky kely teny an-tanan’ny anjely ka nohaniko avokoa; ary raha mbola teo am-bavako izy dia mamy tahaka ny tantely, kanjo nony voateliko dia nangidy ny kiboko." 
Revelation10:11 Ary nisy nilaza tamiko hoe: Tsy maintsy maminany indray ianao ny amin’ny olona maro, ny firenena maro, ny fiteny maro ary ny mpanjaka maro." 
Revelation11:1 Ary nomena volotara tahaka ny tehina aho ka nisy nilaza tamiko hoe: Mitsangàna ka refeso ny tempolin’Andriamanitra sy ny alitara ary isao izay mivavaka ao. 
Revelation11:2 Fa ny kianja eo ivelan’ny tempoly dia avelao fa aza refesina fa nomena ny Jentilisa* izany; hanitsakitsaka ny tanàna masina roa amby efapolo volana izy. 
Revelation11:3 Ary homeko hery ny vavolombeloko roa ka haminany enimpolo sy roanjato sy arivo andro izy sady hitafy lamba fisaonana. 
Revelation11:4 Ireo ny hazo oliva roa sy ny fitoeran-jiro roa, izay mijoro eo anatrehan’ny Tompon’ny tany." 
Revelation11:5 Ary raha misy ta handratra ireo dia misy afo mivoaka amin’ny vavany ka mandany ny fahavalony. Eny, raha misy ta handratra ireo dia toy izany no tsy maintsy hamonoana azy." 
Revelation11:6 Izy ireo dia manana fahefana handrindrina ny lanitra mba tsy hilatsahan’ny ranonorana amin’ny andro aminaniany; ary manana fahefana amin’ny rano koa izy hampody azy ho ra sy hamely ny tany amin’ny loza araka izay andro tiany na oviana na oviana. 
Revelation11:7 Ary rehefa tanteraka ny fanambaràny dia hiady aminy ilay bibidia miakatra avy amin’ny lavaka tsy hita noanoa ka haharesy sy hahafaty azy. 
Revelation11:8 Ary ny fatiny dia hiampatra eny an-dalambe amin’ny tanàna lehibe, izay adika araka ny hevi-panahy hoe Sodoma sy Ejipta, sady tao koa no nanomboana ny Tompony tamin’ny hazofijaliana." 
Revelation11:9 Ary ny olom-pirenena, ny fokom-pirenena, ny samihafa fiteny ary ny firenena maro dia misy mijery ny fatiny telo andro sy tapany; ary tsy avelany halevina am-pasana ny fatiny." 
Revelation11:10 Ary ny mponina ambonin’ny tany dia mifaly azy ka hiravoravo, ary hifanatitra fanomezana izy satria nampangirifiry ny mponina ambonin’ny tany ireo mpaminany roa ireo." 
Revelation11:11 Ary rehefa afaka ny telo andro sy tapany dia nisy fanahin’aina avy tamin’Andriamanitra niditra tao anatin’ireo dia nijoro tamin’ny tongony izy ka raiki-tahotra indrindra izay nahita azy. 
Revelation11:12 Ary nandre feo mahery avy tany an-danitra izy roa lahy niteny taminy hoe: Miakara atỳ! Dia niakatra ho any an-danitra tao anatin’ny rahona ireo, ary nahita azy ny fahavalony." 
Revelation11:13 Tamin’izany ora izany dia nisy horohoron-tany mafy ka rava ny ampahafolon’ny tanàna ary maty tamin’izany horohoron-tany izany ny olona fito arivo; ary raiki-tahotra ny olona sisa ka nanome voninahitra an’Andriamanitry ny lanitra. 
Revelation11:14 Lasa ny loza faharoa. Indro, avy haingana ny loza fahatelo." 
Revelation11:15 Ary nitsoka ny anjely fahafito dia nisy feo mafy tany an-danitra niteny hoe: Ny fanjakana amin’izao tontolo izao dia lasan’ny Tompontsika sy ny Kristiny; hanjaka mandrakizay mandrakizay Izy! 
Revelation11:16 Ary ny loholona efatra amby roapolo izay mipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianany eo anatrehan’Andriamanitra, dia niankohoka tamin’ny tany ka nivavaka tamin’Andriamanitra" 
Revelation11:17 hoe: Misaotra Anao izahay, Tompo ô, Andriamanitra Tsitoha, Ilay ankehitriny sy taloha satria nasehonao ny herinao lehibe ka nampiorina ny fanjakanao Ianao." 
Revelation11:18 Tezitra ny firenena maro nefa tonga ny fahatezeranao sy ny fotoana hitsarana ny maty, hanomezana valim-pitia ny mpaminany mpanomponao sy ny olona masina ary izay matahotra ny anaranao, na kely na lehibe, ary mba hanimbanao izay manimba ny tany." 
Revelation11:19 Ary novohana ny tempolin’Andriamanitra any an-danitra ka niseho tao anatin’ny tempoliny ny vata misy ny fanekeny; ary nisy tselatra, feo, kotrokorana, horohoron-tany ary havandra vaventy." 
Revelation12:1 Ary nisy famantarana lehibe hita tany an-danitra, dia vehivavy mitafy ny masoandro, ary ny volana no eo ambanin’ny tongony ary misy satroboninahitra kintana roa amby folo amin’ny lohany." 
Revelation12:2 Bevohoka izy ary mihetsi-jaza ka mitaraina satria marary fatratra efa hiteraka. 
Revelation12:3 Nisy famantarana hafa koa hita tany an-danitra ka indro, nisy dragona mena lehibe manana loha fito sy tandroka folo ary misy diadema fito amin’ny lohany." 
Revelation12:4 Ny rambony dia nanala ny ampahatelon’ny kintana amin’ny lanitra ka nanjera ireny ho amin’ny tany. Ary ny dragona nijanona teo anatrehan’ilay vehivavy efa hiteraka mba handrapaka ny zanany raha vao teraka. 
Revelation12:5 Ary niteraka zazalahy izy, ary hanapaka ny firenena rehetra amin’ny tehim-by izy io. Novonjena haingana ny zanany ka nakarina ho any amin’Andriamanitra, any amin’ny sezafiandrianany." 
Revelation12:6 Ravehivavy kosa dia nandositra nankany an-tany efitra, izay efa nisy toerany namboarin’Andriamanitra mba hovelomina any enimpolo sy roanjato sy arivo andro izy." 
Revelation12:7 Ary nisy ady tany an-danitra: I Mikaela sy ny anjeliny dia niady tamin’ilay dragona. Ary niady ilay dragona mbamin’ny anjeliny," 
Revelation12:8 nefa tsy naharesy, sady tsy nisy toerana ho azy intsony tany an-danitra." 
Revelation12:9 Ary nazera ilay dragona lehibe, dia ilay menarana tranainy, izay atao hoe devoly* sy Satana, izay mamitaka izao tontolo izao; nazera tamin’ny tany izy ary ny anjeliny koa dia niaraka nazera taminy." 
Revelation12:10 Dia nahare feo mahery tany an-danitra aho niteny hoe: Ankehitriny dia tonga ny famonjena, ny hery, ny fanjakan’Andriamanitsika ary ny fahefan’ny Kristiny, satria nazera ilay mpiampanga ny rahalahintsika, dia ilay miampanga azy eo anatrehan’Andriamanitsika andro aman’alina." 
Revelation12:11 Izy ireo kosa dia naharesy azy noho ny amin’ny ran’ny Zanak’ondry sy ny teny nanambaràny Azy ary tsy nankamamy ny ainy izy na dia ho faty aza. 
Revelation12:12 Noho izany dia mifalia, ry lanitra sy ianareo izay monina any! Fa loza ho an’ny tany sy ny ranomasina kosa! Fa nidina ho any aminareo ny devoly amin’ny fahatezerana lehibe satria fantany fa kely sisa ny androny!" 
Revelation12:13 Rehefa hitan’ilay dragona fa nazera tamin’ny tany izy dia nanenjika ilay vehivavy niteraka ny zazalahy izy. 
Revelation12:14 Ary ilay vehivavy dia nomena ny elatra roa an’ny voromahery lehibe mba hanidinany ho any an-tany efitra, ho any amin’ny toerany izay hamelomana azy fetrandro iray sy fetrandro roa ary antsasaky ny fetrandro, mba tsy ho hitan’ilay menarana izy." 
Revelation12:15 Ary ilay menarana dia namoaka rano tamin’ny vavany, toy ny ony, hanaraka an-dRavehivavy, mba hindaosin’ny ony izy." 
Revelation12:16 Nefa ny tany dia namonjy an-dRavehivavy, fa nivava ny tany ka nitelina ny ony izay navoakan’ny dragona tamin’ny vavany." 
Revelation12:17 Dia tezitra tamin’ilay vehivavy ny dragona ka lasa nandeha hiady tamin’ny zanany sisa izay mitandrina ny didin’Andriamanitra sy mitana ny fanambaràna an’i Jesosy. 
Revelation12:18 Ary ilay dragona dia nitsangana teo amin’ny fasiky ny ranomasina. 
Revelation13:1 Ary hitako fa indro, nisy bibidia niakatra avy tao amin’ny ranomasina, nanana tandroka* folo sy loha fito, ary tamin’ny tandrony dia nisy diadema folo; ary tamin’ny lohany dia nisy anarana miteny ratsy." 
Revelation13:2 Ny bibidia izay hitako dia tahaka ny leoparda, ny tongony dia tahaka ny an’ny bera, ary ny vavany dia tahaka ny vavan’ny liona. Nomen’ilay dragona azy ny heriny sy ny sezafiandrianany ary fahefana lehibe." 
Revelation13:3 Ary ny lohany iray dia toa voa ka efa ho faty, nefa sitrana ihany ilay fery saika nahafaty azy. Dia gaga ny tany rehetra ka nanaraka ilay bibidia." 
Revelation13:4 Ary niankohoka teo anoloan’ilay dragona ny olona satria izy no nanome ny fahefana ho an’ny bibidia; niankohoka teo anoloan’ny bibidia ny olona ka niteny hoe: Iza no tahaka ny bibidia? Ary iza no mahay miady aminy? 
Revelation13:5 Dia nomena lela miteny zavatra mihoa-pampana sy fitenenan-dratsy izy ary nomena fahefana mba hiasa roa amby efapolo volana. 
Revelation13:6 Dia nanokatra ny vavany hiteny ratsy an’Andriamanitra izy, dia ny hiteny ratsy ny anarany sy ny tabernakeliny*, dia ireo monina any an-danitra." 
Revelation13:7 Ary navela hiady tamin’ny olona masina izy ka haharesy azy. Nomena fahefana tamin’ny fokom-pirenena, ny vahoaka, ny samihafa fiteny ary ny firenena rehetra izy." 
Revelation13:8 Ary hiankohoka eo anoloany ny olona rehetra monina ambonin’ny tany, dia izay tsy manana ny anarany voasoratra ao amin’ny bokin’ny fiainan’ny Zanak’ondry izay voavono hatramin’ny nanorenana izao tontolo izao." 
Revelation13:9 Raha misy manan-tsofina, aoka izy hihaino!" 
Revelation13:10 Raha misy mamabo dia mba hobaboina izy; ary raha misy mamono amin’ny sabatra dia tsy maintsy hovonoina amin’ny sabatra kosa izy. Indro ny faharetana sy ny finoan’ny olona masina. 
Revelation13:11 Ary hitako fa indro, nisy bibidia iray koa niakatra avy tamin’ny tany. Nanana tandroka roa tahaka ny an’ny zanak’ondry izy nefa niteny tahaka ny dragona." 
Revelation13:12 Ary ny fahefana rehetra nananan’ilay bibidia voalohany dia asehony eo anatrehany, ary ny tany mbamin’izay monina ao dia asainy miankohoka eo anoloan’ilay bibidia voalohany izay sitrana tamin’ilay feriny saika nahafaty azy." 
Revelation13:13 Manao famantarana lehibe izy ka mampidina afo avy any an-danitra ho amin’ny tany eo imason’ny olona aza. 
Revelation13:14 Mamitaka izay monina ambonin’ny tany izy amin’ny famantarana izay nomena azy hatao eo imason’ny bibidia sady milaza amin’izay monina ambonin’ny tany koa mba hanao sarin’ny bibidia izay voan’ny sabatra, nefa velona ihany." 
Revelation13:15 Ary navela hanisy aina ny sarin’ny bibidia izy mba hahay miteny ny sarin’ny bibidia, ary hampamono izay rehetra tsy mety miankohoka eo anoloan’ny sarin’ny bibidia." 
Revelation13:16 Ary ny olona rehetra, na ny kely na ny lehibe, na ny manankarena na ny malahelo, na ny olona afaka, na ny andevo, dia ampandraisiny marika avokoa eo amin’ny tanany havanana na eo amin’ny handriny" 
Revelation13:17 mba tsy hisy hahazo hividy na hivarotra afa-tsy izay manana ny marika, dia ny anaran’ny bibidia, na ny isa milaza ny anarany." 
Revelation13:18 Indro ny fahendrena. Aoka izay manan-tsaina hanisa ny isa mariky ny bibidia, fa isa mariky ny olona izany: Enina amby enimpolo sy eninjato izany isa marika izany." 
Revelation14:1 Ary hitako fa indro, ny Zanak’ondry dia nitsangana teo amin’ny tendrombohitra Ziona*, ary nisy efatra arivo sy efatra alina sy iray hetsy nomba Azy, samy manana ny anarany sy ny anaran’ny Rainy voasoratra eo amin’ny handriny." 
Revelation14:2 Ary nahare feo avy tany an-danitra aho, tahaka ny firohondrohon’ny ranobe sy tahaka ny fikotroky ny kotrokorana mafy; ary ny feo izay reko dia tahaka ny an’ny mpitendry lokanga mitendry ny lokangany." 
Revelation14:3 Ary mihira toa tononkira vaovao eo anoloan’ny sezafiandrianana sy eo anatrehan’ny zavamananaina efatra sy ny loholona izy. Tsy nisy afaka nianatra izany tononkira izany, afa-tsy ny efatra arivo sy efatra alina sy iray hetsy izay navotana niala tamin’ny tany." 
Revelation14:4 Ireo no tsy voaloto tamin’ny vehivavy, fa virijiny izy. Ireo no manaraka ny Zanak’ondry na aiza na aiza no alehany. Ireo no navotana avy tamin’ny olona ho voaloham-bokatra ho an’Andriamanitra sy ny Zanak’ondry." 
Revelation14:5 Tsy nisy lainga hita teo am-bavany, sady tsy manan-tsiny izy." 
Revelation14:6 Ary hitako fa indro, nisy anjely iray hafa koa nanidina teo afovoan’ny lanitra, nanana Filazantsara mandrakizay hotorina amin’izay monina ambonin’ny tany sy amin’ny firenena, ny fokom-pirenena, ny samihafa fiteny ary ny olom-pirenena rehetra," 
Revelation14:7 niteny tamin’ny feo mahery hoe: Matahora an’Andriamanitra ka omeo voninahitra Izy, fa tonga ny andro fitsarany; miankohofa eo anoloan’Izay nanao ny lanitra sy ny tany sy ny ranomasina ary ny loharano!" 
Revelation14:8 Ary nisy iray hafa koa, dia anjely faharoa, nanaraka azy ka niteny hoe: Rava! Rava i Babilona lehibe izay nampisotro ny firenena rehetra ny divain’ny fahatezerana noho ny fijangajangany!" 
Revelation14:9 Ary nisy iray hafa koa, dia anjely fahatelo, nanaraka ireny ka niteny tamin’ny feo mahery hoe: Raha misy miankohoka eo anoloan’ny bibidia sy ny sariny ka mandray ny marika eo amin’ny handriny na amin’ny tanany," 
Revelation14:10 dia izy koa no hisotro ny divain’ny fahatezeran’Andriamanitra, izay naidina tao anatin’ny kapoaky ny fahatezerany, tsy mitampoka, miharoharo zavatra, sady hampijaliana amin’ny afo sy solifara eo anatrehan’ny anjely masina sy eo anatrehan’ny Zanak’ondry izy!" 
Revelation14:11 Ny setroky ny fijaliany dia miakatra mandrakizay mandrakizay ary tsy manana fitsaharana, na andro na alina, izay miankohoka eo anoloan’ny bibidia sy ny sariny, na izay mandray ny mariky ny anarany." 
Revelation14:12 Indro ny faharetan’ny olona masina, dia izay mitandrina ny didin’Andriamanitra sy ny finoana an’i Jesosy." 
Revelation14:13 Ary nahare feo avy tany an-danitra aho niteny hoe: Soraty: Sambatra ny maty, dia izay maty ao amin’ny Tompo, hatramin’izao! Eny, hoy ny Fanahy, fa hitsahatra amin’izay nisasarany izy, fa ny asany manaraka azy." 
Revelation14:14 Ary indro, nahita rahona fotsy aho, ary nisy tahaka ny Zanak’Olona* nipetraka teo ambonin’ny rahona. Nisatroka satroboninahitra volamena Izy sady nitana antsimbary maranitra teny an-tanany." 
Revelation14:15 Ary nisy anjely iray koa nivoaka avy tao amin’ny tempoly, niantso tamin’ny feo mahery ka niteny tamin’Ilay nipetraka teo ambonin’ny rahona hoe: Arosoy ny antsimbarinao ka mijinjà! Satria tonga ny andro fijinjana fa efa masaka ny vokatry ny tany." 
Revelation14:16 Dia naroson’Ilay nipetraka teo ambonin’ny rahona tamin’ny tany ny antsimbariny ka voajinja ny tany. 
Revelation14:17 Ary nisy anjely iray koa nivoaka avy tao amin’ny tempoly tany an-danitra, ary izy koa dia nitana antsimbary maranitra." 
Revelation14:18 Nisy anjely iray koa nivoaka avy teo amin’ny alitara, ary nanana fahefana tamin’ny afo izy; niantso ilay nanana ny antsimbary maranitra tamin’ny feo mahery izy hoe: Arosoy ny antsimbarinao maranitra ka angony ny sampahom-boaloboka eo amin’ny tany; fa masaka tsara ny voalobony." 
Revelation14:19 Ary naroson’ilay anjely tamin’ny tany ny antsimbariny dia nangoniny ny voaloboky ny tany ka nazerany tao amin’ny famiazam-boaloboka lehibe, dia ny fahatezeran’Andriamanitra." 
Revelation14:20 Ary nohitsakitsahina teny ivelan’ny tanàna ny famiazam-boaloboka ary avy tao amin’ny famiazam-boaloboka dia nisy ra nahadifotra hatramin’ny lamboridin-tsoavaly ka tonga hatramin’ny eninjato sy arivo stadio*. 
Revelation15:1 Ary hitako fa indro, nisy famantarana iray koa tany an-danitra, sady lehibe no mahagaga, dia anjely fito izay nitana ny loza fito farany satria ireny no hoenti-manatanteraka ny fahatezeran’Andriamanitra." 
Revelation15:2 Ary nahita aho fa indro, toa ranomasina fitaratra miharo afo, ary izay naharesy ka afaka tamin’ny bibidia sy ny sariny ary ny isa mariky ny anarany dia nitsangana teo amoron’ny ranomasina fitaratra, nitana lokangan’Andriamanitra." 
Revelation15:3 Ary mihira ny tononkiran’i Mosesy, mpanompon’Andriamanitra, sy ny tononkiran’ny Zanak’ondry izy hoe: Lehibe sy mahatalanjona ny asanao, Tompo ô, Andriamanitra Tsitoha; mahitsy sy marina ny lalanao, ry Mpanjakan’ny firenena!" 
Revelation15:4 Iza no tsy hatahotra? Ary iza no tsy hankalaza ny anaranao, Tompo ô? Fa Ianao ihany no masina ary ny firenena rehetra dia ho avy hiankohoka eo anatrehanao; fa naharihary ny fitsarana marina nataonao." 
Revelation15:5 Rehefa afaka izany dia nahita aho fa indro, novohana ny tempoly, dia ny tabernakelin’ny Vavolombelona any an-danitra." 
Revelation15:6 Ary ny anjely fito izay nitana ny loza fito dia nivoaka avy tao amin’ny tempoly ary nanao akanjo rongony fotsy sady madio no mangatsakatsaka izy sady nitondra fehikibo volamena teo amin’ny tratrany. 
Revelation15:7 Ary ny iray tamin’ny zavamananaina efatra dia nanome ny anjely fito, lovia volamena fito, feno ny fahatezeran’Andriamanitra, izay velona mandrakizay mandrakizay." 
Revelation15:8 Ary ny tempoly dia feno setroka noho ny voninahitr’Andriamanitra sy ny heriny, koa tsy nisy nahazo niditra tao amin’ny tempoly mandra-pahatanteraka ny loza fito noentin’ny anjely fito." 
Revelation16:1 Ary nandre feo mahery avy tao amin’ny tempoly aho niteny tamin’ny anjely fito hoe: Mandehana, aidino amin’ny tany ny ao amin’ny lovia fito feno ny fahatezeran’Andriamanitra." 
Revelation16:2 Ary nandeha ny voalohany dia nampidina ny tao an-doviany tamin’ny tany. Dia nisy vay ratsy sady mampanaintaina tamin’ny olona izay nanana ny mariky ny bibidia sy niankohoka teo anatrehan’ny sariny. 
Revelation16:3 Ary ny faharoa dia nampidina ny tao an-doviany tamin’ny ranomasina. Dia nody ra tahaka ny ran’olona efa maty ny ranomasina ary maty ny zavamananaina rehetra tao aminy. 
Revelation16:4 Ary ny fahatelo dia nampidina ny tao an-doviany tamin’ny ony sy ny loharano. Dia nody ra ireny. 
Revelation16:5 Ary nandre ny anjelin’ny rano aho niteny hoe: Marina Ianao, Ilay ankehitriny sy taloha, dia ny Iray Masina, satria nitsara toy izany Ianao." 
Revelation16:6 Satria ny ran’ny olona masina sy ny mpaminany no nalatsany, koa ra no nomenao hosotroiny; tandrify azy izany." 
Revelation16:7 Ary reko ny alitara niteny hoe: Eny, Tompo, Andriamanitra Tsitoha ô, marina sady mahitsy ny fitsaranao." 
Revelation16:8 Ary ny fahefatra dia nampidina ny tao an-doviany tamin’ny masoandro. Nasaina nandoro ny olona tamin’ny afo izy 
Revelation16:9 ka main’ny hafanana be ny olona. Dia niteny ratsy ny anaran’Andriamanitra izay manana fahefana amin’ireny loza ireny, izy, sady tsy nibebaka mba hanome voninahitra Azy." 
Revelation16:10 Ary ny fahadimy dia nampidina ny tao an-doviany tamin’ny sezafiandrianan’ilay bibidia. Dia tonga maizina ny fanjakany ary ny olona nitsakotsako ny lelany noho ny fanaintainana; 
Revelation16:11 niteny ratsy an’Andriamanitry ny lanitra izy noho ny fanaintainany sy ny vainy sady tsy nibebaka tamin’ny asany. 
Revelation16:12 Ary ny fahenina dia nampidina ny tao an-doviany tao amin’i Eofrata, ony lehibe. Dia ritra ny ranony, mba hanamboarana ny lalan’ireny mpanjaka avy any amin’ny fiposahan’ny masoandro ireny." 
Revelation16:13 Ary hitako fa indreo, fanahy maloto telo tahaka ny sahona avy tamin’ny vavan’ilay dragona* sy tamin’ny vavan’ilay bibidia ary tamin’ny vavan’ilay mpaminany sandoka." 
Revelation16:14 Fa fanahin’ny demonia ireo ka manao famantarana sady mankany amin’ny mpanjakan’ny tany rehetra manerana izao tontolo izao, mba hamory azy ho amin’ny adin’ilay andro lehiben’Andriamanitra Tsitoha!" 
Revelation16:15 Indro, avy toy ny mpangalatra Aho. Sambatra izay miambina ka miaro ny fitafiany, fandrao mandeha mitanjaka izy ka ho hita ny fahamenarany!" 
Revelation16:16 Ary novoriny ho any amin’ny toerana atao amin’ny teny hebreo hoe Haramagedona ireny. 
Revelation16:17 Ary ny fahafito dia nampidina ny tao an-doviany tamin’ny rivotra. Dia nisy feo mahery nivoaka avy tao amin’ny tempoly, avy teo amin’ny sezafiandrianana, niteny hoe: Vita!" 
Revelation16:18 Dia nisy tselatra sy feo ary kotrokorana; nisy koa horohoron-tany mafy izay tsy mbola nisy toy izany hatrizay nisian’olona tetỳ ambonin’ny tany, eny, tsy mbola nisy horohoron-tany mafy sy lehibe toy izany." 
Revelation16:19 Ary ny tanàna lehibe dia vaky ho telo toko ary rava ny tanànan’ny firenena maro; ary i Babilona lehibe dia notsarovana teo anatrehan’Andriamanitra mba homena azy ny kapoaky ny divain’ny firehetan’ny fahatezerany. 
Revelation16:20 Nandositra ny nosy rehetra ary ny tendrombohitra tsy hita intsony. 
Revelation16:21 Nisy havandra vaventy nilatsaka avy tany an-danitra teo amin’ny olona, milanja tokony ho talenta* iray avy; ary niteny ratsy an’Andriamanitra ny olona noho ny loza avy tamin’ny havandra; fa lehibe loatra izany loza izany." 
Revelation17:1 Ary tonga ny anjely iray tamin’izy fito izay nitana ny lovia fito dia niteny tamiko hoe: Avia atỳ, dia hasehoko anao ny fitsarana ilay vehivavy janga lehibe izay mipetraka eny ambonin’ny ranobe." 
Revelation17:2 Taminy no nijangajangan’ny mpanjakan’ny tany sady nahamamo ny mponina tamin’ny tany tamin’ny divain’ny fijangajangany. 
Revelation17:3 Dia noentiny tamin’ny Fanahy ho any an-tany efitra aho ary nahita vehivavy nitaingina bibidia mivolon-jaky, feno anarana miteny ratsy sady nanana loha fito sy tandroka* folo." 
Revelation17:4 Ary Ravehivavy dia nitafy lamba volomparasy sy jaky ary niravaka volamena sy vatosoa ary perila sady nitana kapoaka volamena teny an-tanany, feno zava-betaveta, dia ny zava-maloto momba ny fijangajangany." 
Revelation17:5 Nisy anarana voasoratra teo amin’ny handriny hoe: Zavamiafina, Babilona lehibe, renin’ny mpijangajanga sy ny zava-betaveta amin’ny tany." 
Revelation17:6 Ary hitako fa indro, Ravehivavy dia mamon’ny ran’ny olona masina sy ny ran’ny vavolombelon’i Jesosy. Koa raha nahita azy aho dia gaga indrindra." 
Revelation17:7 Hoy ilay anjely tamiko: Nahoana no gaga ianao? Izaho hilaza aminao ny zavamiafina ny amin-dRavehivavy sy ny bibidia mitondra azy izay manana loha fito sy tandroka folo. 
Revelation17:8 Ny bibidia, ilay hitanao, dia teo ihany ary tsy eo izao. Hiakatra avy amin’ny lavaka tsy hita noanoa izy ka lasa ho any amin’ny fandringanana. Ary ny monina ambonin’ny tany, dia izay tsy voasoratra ao amin’ny bokin’ny fiainana hatramin’ny nanorenana izao tontolo izao, dia ho gaga raha mijery ilay bibidia izay teo ihany ary tsy eo izao, nefa mbola ho avy indray." 
Revelation17:9 Indro ny saina izay misy fahendrena: Ny loha fito dia tendrombohitra fito izay ipetrahan-dRavehivavy. 
Revelation17:10 Mpanjaka fito koa ireo: Efa lavo ny dimy fa ny iray dia mbola eo ihany, ary ny iray koa dia mbola tsy tonga; ary rehefa tonga izy dia tsy maintsy mitoetra kelikely." 
Revelation17:11 Ary ny bibidia izay teo ihany ary tsy eo izao, dia izy no naman’ny fito maha valo azy ka lasa ho any amin’ny fandringanana." 
Revelation17:12 Ary ny tandroka folo izay hitanao dia mpanjaka folo izay tsy mbola nahazo fanjakana fa mandray fahefana ho toa mpanjaka izy ireo, ora iray monja, miaraka amin’ny bibidia." 
Revelation17:13 Ireo dia miray saina ka manome ny heriny sy ny fahefany ho an’ilay bibidia. 
Revelation17:14 Ireo dia hiady amin’ny Zanak’ondry, ary ny Zanak’ondry dia haharesy azy, satria Tompon’ny tompo Izy ary Mpanjakan’ny mpanjaka, ary handresy azy koa izay momba Azy, dia olona voaantso sy voafidy ary mahatoky." 
Revelation17:15 Ary hoy izy tamiko: Ny rano hitanao izay ipetrahan’ilay vehivavy janga, dia olona, vahoaka betsaka, ary firenena maro ary samihafa fiteny." 
Revelation17:16 Ny tandroka folo sy ny bibidia izay hitanao, dia ireo no hankahala ilay vehivavy janga ka hanao azy ho tsinontsinona sy hampitanjaka azy, hihinana ny nofony ary handevona ny tenany amin’ny afo." 
Revelation17:17 Fa Andriamanitra nanome fo azy ireo hanatanteraka ny heviny sy hifanara-tsaina ary hanome ny fanjakany ho an’ilay bibidia, mandra-pahatanteraka ny tenin’Andriamanitra." 
Revelation17:18 Ary Ravehivavy, ilay hitanao, dia ny tanàna lehibe, izay manjaka amin’ny mpanjakan’ny tany." 
Revelation18:1 Rehefa afaka izany dia hitako fa indro, nisy anjely iray koa nidina avy tany an-danitra, nanana fahefana lehibe; ary ny tany dia nohazavain’ny voninahiny." 
Revelation18:2 Ary niantso tamin’ny feo mahery izy hoe: Rava! Rava i Babilona lehibe! Tonga fonenan’ny demonia* sy fieren’ny fanahy maloto rehetra ary akanin’ny vorona rehetra izay maloto sy ankahalaina izy. 
Revelation18:3 Fa tamin’ny divain’ny fahatezerana noho ny fijangajangany no nahalavoan’ny firenena rehetra, ary ny mpanjakan’ny tany dia nijangajanga taminy, ary ny mpivaro-mandeha amin’ny tany dia tonga mpanankarena noho ny fanaranam-pony tamin’ny fiainam-ben-dRavehivavy." 
Revelation18:4 Ary nandre feo iray hafa koa avy tany an-danitra aho niteny hoe: Mialà aminy ianareo, ry oloko, mba tsy hiombonanareo ota aminy ary mba tsy hisy hahazo anareo ny loza manjo azy." 
Revelation18:5 Fa ny fahotany dia nitehika hatrany amin’ny lanitra, ary Andriamanitra dia nahatsiaro ny ratsy nataony." 
Revelation18:6 Mamalia azy araka izay nataony ka omeo indroa heny toy ny nataony izy! Ny kapoaka izay nofenoiny dia fenoy indroa heny ho azy. 
Revelation18:7 Toraka izay niderany tena sy nanaranany fo tamin’ny harembe, dia omeo fanaintainana sy alahelo toraka izany koa izy satria hoy izy anakampo: Mipetraka ho mpanjakavavy aho fa tsy mpitondratena, ary tsy mba hahita alahelo mihitsy aho;" 
Revelation18:8 koa noho izany dia ho tonga indray andro monja izao loza hanjo azy izao, dia fahafatesana sy fisaonana ary mosary, ary ho levon’ny afo izy. Fa mahery ny Tompo Andriamanitra izay nitsara azy." 
Revelation18:9 Ary ny mpanjakan’ny tany izay nijangajanga taminy sy niara-nanaram-po taminy tamin’ny fiainam-be, dia hiteha-tratra sy hitomany azy rehefa mahita ny setroky ny fandoroana azy." 
Revelation18:10 Hijanona eny lavitra eny izy ireny noho ny fahatahorana ny fanaintainana manjo azy ka hiteny hoe: Indrisy! Indrisy! Ilay tanàna lehibe! Ry Babilona, tanàna mafy! Fa tamin’ny ora iray monja dia tonga ny fitsarana anao!" 
Revelation18:11 Ary ny mpivaro-mandeha amin’ny tany dia hitomany sy hisaona azy satria tsy hisy mpividy intsony ny entany," 
Revelation18:12 dia entana volamena, volafotsy, vatosoa, perila, rongony fotsy madinika, lamba volomparasy, landy, jaky, hazo mani-pofona, ny fanaka ivoara rehetra mbamin’ny fanaka rehetra amin’ny hazo sarobidy indrindra, varahina, vy ary marbra," 
Revelation18:13 kanelina, zavatra mani-pofona, ditin-kazo, menaka manitra, ditin-kazo mani-pofona, divay, diloilo, lafarinina tsara toto, varimbazaha, omby, ondry, soavaly, kalesy ary tena sy ain’olona." 
Revelation18:14 Ny vokatra soa nirinao dia efa niala taminao; ny zava-tsoa rehetra sy ny zava-malaza rehetra dia efa levona tsy ho anao ary tsy ho hita intsony mandrakizay ireo. 
Revelation18:15 Ny mpivaro-mandeha izay tonga mpanankarena tamin’izany dia hijanona eny lavitra eny noho ny fahatahorana ny fanaintainana manjo azy ka hitomany sy hisaona 
Revelation18:16 ary hiteny hoe: Indrisy! Indrisy! Ilay tanàna lehibe izay nitafy lamba rongony fotsy madinika sy lamba volomparasy sy jaky ary niravaka volamena sy vatosoa ary perila! 
Revelation18:17 Fa tamin’ny ora iray monja no nahafoana ny harena be toy izany! Ary ny mpitondra sambo rehetra sy izay rehetra mandeha eny ambonin’ny ranomasina sy ny tantsambo ary izay rehetra manao raharaha any an-dranomasina dia nijanona teny lavitra eny 
Revelation18:18 ary rehefa nahita ny setroky ny fandoroana azy dia niantsoantso hoe: Aiza intsony re no misy tahaka izany tanàna lehibe izany? 
Revelation18:19 Ary nanipy vovoka hiraraka tamin’ny lohany izy dia niantsoantso sady nitomany sy nisaona ka niteny hoe: Indrisy! Indrisy! Ilay tanàna lehibe izay nampanankarena izay rehetra manan-tsambo eny amin’ny ranomasina noho ny zava-tsarobidy tao aminy! Fa tamin’ny ora iray monja no nahafoana izany! 
Revelation18:20 Mifalia noho izay zavatra nanjo azy ianao, ry lanitra, sy ianareo olona masina, sy ianareo Apostoly, ary ianareo mpaminany! Fa Andriamanitra efa nitsara azy ka nanome rariny anareo." 
Revelation18:21 Ary nisy anjely mahery iray nibata vato tahaka ny vato lehibe fikosoham-bary, dia nanipy izany tany an-dranomasina ka niteny hoe: Hatsipy mafy toy izany no ho fandrava an’i Babilona, ilay tanàna lehibe, ka tsy ho hita intsony izy." 
Revelation18:22 Ary ny feon’ny mpitendry lokanga sy ny mpitsoka mozika sy ny mpitsoka sodina ary ny mpitsoka trompetra dia tsy ho re eo aminao intsony. Ary ny mpahay taozavatra rehetra, na inona na inona sokajiny, dia tsy ho hita eo aminao intsony; ary ny feon’ny vato fikosoham-bary dia tsy ho re eo aminao intsony;" 
Revelation18:23 ary ny fahazavan’ny jiro dia tsy mba hahazava eo aminao intsony; ary ny feon’ny mpampakatra sy ny ampakarina dia tsy ho re eo aminao intsony satria ny mpivaro-mandeha teo aminao no lehiben’ny tany ary ny ody ratsinao no noentinao namitaka ny firenena rehetra; 
Revelation18:24 tao anatin’ny tanàna no nahitana ny ran’ny mpaminany sy ny olona masina ary izay rehetra novonoina teny ambonin’ny tany. 
Revelation19:1 Rehefa afaka izany dia nahare ohatra ny feon’ny vahoaka betsaka tany an-danitra aho niteny hoe: Haleloia*! Ny famonjena sy ny voninahitra ary ny hery dia an’Andriamanitsika 
Revelation19:2 fa marina sy mahitsy ny fitsarana ataony. Nitsara ilay vehivavy janga lehibe Izy, dia ilay nandoto ny tany tamin’ny fijangajangany ary namaly azy noho ny ran’ny mpanompony izay nalatsaky ny tanany." 
Revelation19:3 Dia niteny fanindroany ireo hoe: Haleloia! Miakatra mandrakizay mandrakizay ny setroky ny tanàna! 
Revelation19:4 Ary ny loholona efatra amby roapolo sy ny zavamananaina efatra dia niankohoka nivavaka tamin’Andriamanitra izay mipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianana ka niteny hoe: Amena*! Haleloia! 
Revelation19:5 Ary nisy feo nivoaka avy teo amin’ny sezafiandrianana niteny hoe: Miderà an’Andriamanitsika ianareo mpanompony rehetra, dia ianareo izay matahotra Azy, na kely na lehibe!" 
Revelation19:6 Dia nandre feo ohatra ny feon’ny vahoaka betsaka aho, sy tahaka ny firohondrohon’ny ranobe, ary tahaka ny fikotroky ny kotrokorana mafy, niteny hoe: Haleloia! Fa ny Tompo Andriamanitsika, dia ny Tsitoha, no nampiorina ny fanjakany." 
Revelation19:7 Aoka isika hifaly sy hiravoravo ka hanome voninahitra Azy fa tonga ny fampakaram-badin’ny Zanak’ondry ka efa niomana ny vadiny. 
Revelation19:8 Ary nasaina nitafy rongony fotsy madinika sady madio no mangatsakatsaka izy. Fa ny rongony fotsy madinika dia ny asa marina ataon’ny olona masina. 
Revelation19:9 Hoy koa izy tamiko: Soraty: Sambatra izay nantsoina ho amin’ny fanasana fampakaram-badin’ny Zanak’ondry! Ary hoy indray izy tamiko: Ireo dia teny marin’Andriamanitra. 
Revelation19:10 Dia niankohoka teo amin’ny tongony aho mba hivavaka taminy. Kanefa hoy izy tamiko: Tandremo, aza manao izao! Fa mpanompo namanao ihany aho sady naman’ireo rahalahinao izay mitana ny fanambaràna an’i Jesosy. Andriamanitra ihany no ivavaho! Fa ny fanambaràna an’i Jesosy no fanahin’ny faminaniana." 
Revelation19:11 Ary nahita ny lanitra voasokatra aho, koa indro, nisy soavaly fotsy. Izay nitaingina azy dia atao hoe Mahatoky sy Marina, ary amin’ny fahamarinana no itsarany sy iadiany." 
Revelation19:12 Ny masony dia toy ny lelafo ary tamin’ny lohany nisy diadema maro; ary Izy dia manana anarana voasoratra izay tsy misy mahafantatra afa-tsy ny tenany ihany 
Revelation19:13 ary miakanjo akanjo voafafy ra Izy. Ny anarany dia atao hoe ny Tenin’Andriamanitra. 
Revelation19:14 Ary ny antokon’ny miaramila any an-danitra dia nanaraka Azy, samy nitaingina soavaly fotsy sy niakanjo rongony madinika sady fotsy no madio." 
Revelation19:15 Ary misy sabatra maranitra mivoaka avy amin’ny vavany mba hamelezany ny firenena; ary Izy dia hitondra azy amin’ny tehim-by; ary Izy no manitsakakitsaka ny famiazana ny divain’ny firehetan’ny fahatezeran’Andriamanitra Tsitoha. 
Revelation19:16 Ary manana anarana voasoratra amin’ny lambany sy ny feny Izy hoe: Mpanjakan’ny mpanjaka sy Tompon’ny tompo. 
Revelation19:17 Ary hitako fa indro, nisy anjely iray koa nijoro teo amin’ny masoandro, ary niantso tamin’ny feo mahery izy ka niteny tamin’ny voromanidina rehetra teo afovoan’ny habakabaka hoe: Avia ka miangòna ho amin’ny fanasana lehibe ataon’Andriamanitra" 
Revelation19:18 mba hihinananareo ny nofon’ny mpanjaka, ny nofon’ny mpifehy arivo, ny nofon’ny mahery, ny nofon’ny soavaly mbamin’izay mitaingina azy ary ny nofon’ny olona rehetra, na olona afaka, na andevo, na kely na lehibe." 
Revelation19:19 Ary hitako ilay bibidia sy ny mpanjakan’ny tany mbamin’ny miaramilany tafangona mba hiady amin’Ilay mitaingina ny soavaly sy amin’ny miaramilany. 
Revelation19:20 Ary nosamborina ilay bibidia mbamin’ny mpaminany sandoka, dia ilay nanao ny famantarana teo anatrehany, izay noentiny namitaka ny efa nandray ny mariky ny bibidia sady miankohoka eo anoloan’ny sariny. Natsipy velona ho any amin’ny farihy afo mirehitra solifara izy roa." 
Revelation19:21 Ary ny olona sisa dia matin’ny sabatra mivoaka avy amin’ny vavan’Ilay mitaingina ny soavaly; ary ny vorona rehetra dia voky ny nofony. 
Revelation20:1 Ary hitako fa indro, nisy anjely nidina avy tany an-danitra, nanana ny fanalahidin’ny lavaka tsy hita noanoa sy gadra lehibe teny an-tanany." 
Revelation20:2 Nosamboriny ilay dragona*, dia ilay menarana tranainy, dia ny devoly* sy i Satana* ka nafatony arivo taona." 
Revelation20:3 Nanipy azy ho amin’ny lavaka tsy hita noanoa izy ka nohidiny izany, dia nasiany tombo-kase teo amboniny mba tsy hamitahany ny firenena maro intsony mandra-pahatapitra ny arivo taona. Rehefa afaka izany dia tsy maintsy hovahana kelikely aloha izy." 
Revelation20:4 Ary nahita sezafiandrianana maro aho. Nisy nipetraka teo amboniny ary nomena fahefana hitsara izy ireo. Hitako koa ny fanahin’izay notapahin-doha noho ny fanambaràna an’i Jesosy sy ny tenin’Andriamanitra, ary izay rehetra tsy niankohoka teo anoloan’ny bibidia na teo anoloan’ny sariny ary tsy nandray ny marika ho eo amin’ny handriny na ho eo amin’ny tanany. Velona indray izy ireo ka niara-nanjaka tamin’i Kristy* arivo taona." 
Revelation20:5 Fa ny sisa amin’ny maty dia tsy mbola velona mandra-pahatapitra ny arivo taona. Izany no fitsanganana voalohany. 
Revelation20:6 Sambatra sy masina izay manana anjara amin’ny fitsanganana voalohany! Ireo dia tsy mba ananan’ny fahafatesana faharoa fahefana fa ho mpisoron’Andriamanitra sy Kristy* ireo ka hiara-manjaka Aminy arivo taona. 
Revelation20:7 Ary rehefa tapitra ny arivo taona dia hovahana i Satana ho afaka ao amin’ny tranomaizina nitoerany 
Revelation20:8 ka hivoaka hamitaka ny firenena eny amin’ny vazan-tany efatra, dia i Goga sy i Magoga, mba hamory azy ho amin’ny ady. Tahaka ny fasiky ny ranomasina ny isany." 
Revelation20:9 Ary niakatra namakivaky ny tany manontolo izy dia nanodidina ny tobin’ny olona masina sy ny tanàna malala. Nisy afo anefa nidina avy tany an-danitra ka nandany azy. 
Revelation20:10 Ary ny devoly izay namitaka azy dia natsipy tany amin’ny farihy afo sy solifara izay misy ilay bibidia sy ilay mpaminany sandoka koa, ary hampijaliana andro aman’alina mandrakizay mandrakizay ireo." 
Revelation20:11 Ary hitako fa indro, nisy sezafiandrianana fotsy lehibe sy Ilay mipetraka eo amboniny. Ny tany sy ny lanitra dia nandositra Azy ka tsy nisy toerana ho azy intsony." 
Revelation20:12 Ary nahita ny maty aho, na ny lehibe na ny kely, nijoro teo anoloan’ny sezafiandrianana. Nisy boky maromaro novelarina; ary nisy boky iray hafa novelarina, dia ny bokin’ny fiainana izany. Ary ny maty dia notsaraina araka izay zavatra voasoratra tao anatin’ny boky, araka ny asany." 
Revelation20:13 Ary ny ranomasina dia namoaka ny maty tao anatiny. Ary ny fahafatesana sy ny fitoeran’ny maty* dia namoaka ny maty tao aminy, ary samy notsaraina araka ny asany izy." 
Revelation20:14 Ary ny fahafatesana sy ny fitoeran’ny maty dia natsipy tany amin’ny farihy afo. Izany no fahafatesana faharoa, dia ny farihy afo." 
Revelation20:15 Ary raha nisy tsy hita voasoratra tao anatin’ny bokin’ny fiainana dia natsipy tany amin’ny farihy afo izy. 
Revelation21:1 Ary nahita lanitra vaovao sy tany vaovao aho; fa efa lasa ny lanitra voalohany sy ny tany voalohany, ary ny ranomasina dia tsy nisy intsony." 
Revelation21:2 Ary hitako ny tanàna masina, dia i Jerosalema vaovao, nidina avy any an-danitra tamin’Andriamanitra, voaomana tahaka ny ampakarina efa mihaingo hihaona amin’ny vadiny." 
Revelation21:3 Ary nandre feo mahery avy teo amin’ny sezafiandrianana aho niteny hoe: Indro, ny tabernakelin’Andriamanitra dia eo amin’ny olona! Ary Izy hitoetra eo aminy, ary ireo ho olony, ary Andriamanitra mihitsy no hitoetra eo aminy, dia ho Andriamaniny." 
Revelation21:4 Ary hofafany ny ranomaso rehetra amin’ny masony; tsy hisy fahafatesana intsony sady tsy hisy alahelo, na fitarainana, na fanaintainana; fa efa lasa ny zavatra taloha." 
Revelation21:5 Ary hoy Ilay mipetraka eo ambonin’ny sezafiandrianana: Indro, havaoziko ny zavatra rehetra. Ary hoy koa Izy: Soraty, fa mahatoky sy marina ireo teny ireo." 
Revelation21:6 Ary hoy koa Izy tamiko: Vita! Izaho no Alfa sy Omega, ny fiandohana sy ny fiafarana. Izaho no hanome maimaimpoana avy amin’ny loharanon’aina ho an’izay mangetaheta." 
Revelation21:7 Izay maharesy no handova izany zavatra izany; ho Andriamaniny Aho ary izy ho zanako. 
Revelation21:8 Fa ny osa, ny tsy mino, ny vetaveta, ny mpamono olona, ny mpijangajanga, ny mpanao ody ratsy, ny mpanompo sampy ary ny mpandainga rehetra dia hanana ny anjarany ao anatin’ny farihy mirehitra afo sy solifara. Izany no fahafatesana faharoa." 
Revelation21:9 Ary tonga ny iray tamin’ny anjely fito izay nitana ny lovia fito, dia ireo nitondra ny loza fito farany. Hoy izy tamiko hoe: Avia atỳ, dia hasehoko anao ny ampakarina, vadin’ny Zanak’ondry." 
Revelation21:10 Ary nitondra ahy tamin’ny Fanahy ho any an-tendrombohitra iray sady lehibe no avo izy ka naneho ahy ny tanàna masina, dia i Jerosalema, midina avy tamin’Andriamanitra any an-danitra." 
Revelation21:11 Manana ny voninahitr’Andriamanitra izy; ny famirapiratany dia tahaka ny vatosoa tena sarobidy, dia tahaka ny vato jaspy, manganohano toy ny vato kristaly." 
Revelation21:12 Manana manda lehibe sady avo sy vavahady roa amby folo izy, ary eo amin’ny vavahady dia misy anjely roa amby folo, ary misy anarana voasoratra eo, dia ny an’ny foko roa amby folo amin’ny Zanak’Israely:" 
Revelation21:13 Eo atsinanana, vavahady telo; eo avaratra, vavahady telo; eo atsimo, vavahady telo; eo andrefana, vavahady telo." 
Revelation21:14 Ny mandan’ny tanàna dia misy fanorenana roa amby folo ary misy anarana roa amby folo koa eo, dia ny an’ny Apostoly roa amby folon’ny Zanak’ondry." 
Revelation21:15 Ary ilay niteny tamiko dia nanana fandrefesana volotara volamena handrefesany ny tanàna sy ny vavahadiny ary ny mandany. 
Revelation21:16 Ny tanàna dia efamira, koa mitovy ny lavany sy ny sakany. Nandrefy ny tanàna tamin’ny volotara izy ka roa arivo sy iray alina stadio*. Mitovy ny lavany sy ny sakany ary ny haavony." 
Revelation21:17 Ary nandrefy ny mandany izy ka efatra amby efapolo amby zato hakiho*, araka ny refin’ny olona, dia ny an’ny anjely." 
Revelation21:18 Ny mandany dia vato jaspy; ary ny tanàna dia tena volamena, toy ny fitaratra madio." 
Revelation21:19 Ny fanorenan’ny mandan’ny tanàna dia voaravaka vatosoa samihafa rehetra. Ny fanorenana voalohany dia jaspy, ny faharoa dia safira, ny fahatelo dia kalkedoana, ny fahefatra dia emeraoda," 
Revelation21:20 ny fahadimy dia sardoniksa, ny fahenina dia karneola, ny fahafito dia krizolita, ny fahavalo dia berila, ny fahasivy dia topaza, ny fahafolo dia krizopraso, ny fahiraika amby folo dia hiakinta, ny faharoa amby folo dia ametista." 
Revelation21:21 Ny vavahady roa amby folo dia perila roa amby folo; perila iray ny vavahady tsirairay; ny lalambe teo an-tanàna dia volamena tsy miharo, toy ny fitaratra manganohano." 
Revelation21:22 Tsy nahita tempoly teo aho, fa ny Tompo Andriamanitra, dia ny Tsitoha, sy ny Zanak’ondry no tempoliny." 
Revelation21:23 Ary ny tanàna dia tsy mba mila ny masoandro na ny volana hamirapiratra aminy; fa ny voninahitr’Andriamanitra no nanazava azy ary ny Zanak’ondry no fanazavana azy. 
Revelation21:24 Ary ny firenena maro no handeha amin’ny fahazavany; ary ny mpanjakan’ny tany dia samy hitondra ny voninahiny ho ao anatiny. 
Revelation21:25 Ary ny vavahadiny dia tsy harindrina akory amin’ny andro, fa tsy mba hisy alina ao." 
Revelation21:26 Ary ny voninahitra sy ny hajan’ny firenena maro dia hoentina ao anatiny. 
Revelation21:27 Ary tsy mba hiditra ao mihitsy izay tsy masina, na izay manao vetaveta, na izay mandainga, fa izay voasoratra ao anatin’ny bokin’ny fiainana izay an’ny Zanak’ondry ihany." 
Revelation22:1 Ary nasehony ahy ny ony nisy ranon’aina, manganohano tahaka ny vato kristaly, nivoaka avy teo amin’ny sezafiandrianan’Andriamanitra sy ny Zanak’ondry" 
Revelation22:2 teo afovoan’ny lalambeny. Teny an-daniny roa amin’ny ony dia nisy hazon’aina mamoa voa roa amby folo samihafa sady mamoa isam-bolana. Ny ravin’ny hazo dia ho fanasitranana ny firenena maro. 
Revelation22:3 Tsy hisy ozona intsony, ary ny sezafiandrianan’Andriamanitra sy ny Zanak’ondry no ho ao aminy; ary ny mpanompony dia hanompo Azy" 
Revelation22:4 ka hahita ny tavany, ary ny anarany dia ho eo amin’ny handriny." 
Revelation22:5 Tsy hisy alina intsony ary tsy mba hila fahazavan’ny jiro na fahazavan’ny masoandro izy, fa ny Tompo Andriamanitra no hanazava azy. Hanjaka mandrakizay mandrakizay izy." 
Revelation22:6 Ary hoy izy tamiko: Mahatoky sady marina ireo teny ireo; ny Tompo, Andriamanitry ny fanahin’ny mpaminany, no naniraka ny anjeliny haneho amin’ny mpanompony izay zavatra tsy maintsy ho tonga haingana." 
Revelation22:7 Ary indro, avy haingana Aho. Sambatra izay mitandrina ny tenin’ny faminaniana amin’ity boky ity!" 
Revelation22:8 Izaho Jaona no nandre sy nahita ireo zavatra ireo. Rehefa nandre sy nahita aho dia niankohoka hivavaka teo anoloan’ny tongotr’ilay anjely naneho ahy ireo zavatra ireo. 
Revelation22:9 Kanefa hoy izy tamiko: Tandremo, aza manao izao! Fa mpanompo namanao ihany aho sady naman’ny mpaminany rahalahinao sy izay mitandrina ny teny amin’ity boky ity; Andriamanitra ihany no ivavaho!" 
Revelation22:10 Hoy indray izy tamiko: Aza asiana tombo-kase ny tenin’ny faminaniana amin’ity boky ity fa antomotra ny andro. 
Revelation22:11 Izay manao ny tsy marina dia aoka mbola hanao ny tsy marina ihany izy; izay maloto dia aoka mbola haloto ihany izy, fa izay marina kosa dia aoka mbola hanao ny marina ihany izy ary izay masina dia aoka mbola hihamasina ihany izy!" 
Revelation22:12 Indro, avy haingana Aho ary entiko miaraka Amiko ny valisoa avy Amiko, mba hamaliako ny olona rehetra araka ny asany avy." 
Revelation22:13 Izaho no Alfa sy Omega, ny Voalohany sy ny Farany, ny fiandohana sy ny fiafarana." 
Revelation22:14 Sambatra izay manasa ny akanjony mba hananany fahefana amin’ny hazon’aina sy hidirany amin’ny vavahady ho ao an-tanàna. 
Revelation22:15 Fa any ivelany ny alika, ny mpanao ody ratsy, ny mpijangajanga, ny mpamono olona, ny mpanompo sampy ary izay rehetra tia lainga sady mandainga." 
Revelation22:16 Izaho Jesosy no naniraka ny anjeliko hanambara aminareo ireo zavatra ireo ho an’ny fiangonana. Izaho no Solofo sy taranak’i Davida, ny Kintana mamirapiratra fitarikandro." 
Revelation22:17 Ny Fanahy sy ny ampakarina no miteny hoe: Avia! Aoka izay mandre hiteny hoe: Avia! Ary aoka ho avy izay mangetaheta; ary izay mety dia aoka izy hisotro maimaimpoana amin’ny ranon’aina. 
Revelation22:18 Izaho dia manambara amin’izay rehetra mandre ny tenin’ny faminaniana amin’ity boky ity: Raha misy manampy zavatra amin’ireo, Andriamanitra hanampy ireo loza voasoratra eto anatin’ity boky ity ho azy;" 
Revelation22:19 ary raha misy manaisotra zavatra amin’ny teny amin’ny bokin’ity faminaniana ity dia hesorin’Andriamanitra ny anjarany amin’ny hazon’aina sy amin’ny tanàna masina, araka izay voasoratra ato anatin’ity boky ity." 
Revelation22:20 Hoy Izay manambara ireo zavatra ireo: Eny, avy haingana Aho. Amena*! Avia, Jesosy Tompo!" 
