Matthew1:1 Isua Krista chu Davida thlah a ni a, Abrahama aṭanga an inthlah chhâwn dân chu hetiang hi a ni:" 
Matthew1:2 Abrahaman fapa Isaka a nei a, Isakan Jakoba. Jakoban Juda leh a unaute." 
Matthew1:3 Judan Tamari lakah Faresa leh Zera, Faresan Esroma, Esroman Arama." 
Matthew1:4 Araman Aminadaba. Aminadaban Nasona, Nasonan Salmona." 
Matthew1:5 Salmonan Rahabi lakah Boaza, Boazan Ruthi lakah Obeda, Obedan Jesaia." 
Matthew1:6 Jesaian fapa, lal Davida a nei a. Davidan Uria nupui lakah fapa Solomona a nei a." 
Matthew1:7 Solomonan Rehoboama, Rehoboaman Abia, Abian Asafa." 
Matthew1:8 AsafanR Jehosafata, Jehosafatan Jehorama, Jehoraman Uzia." 
Matthew1:9 Uzian Jothama, Jothaman Ahaza. Ahazan Hezekia." 
Matthew1:10 Hezekian Manasea, Manasean Amosa, Amosan Josia." 
Matthew1:11 Babulon sala hruai lai vêl khân Josian Jekonia leh a unaute a nei a. 
Matthew1:12 Babulon-a sala an hruai hnuin Jekonian fapa Sealtiela a nei a. Sealtielan Zerubabela," 
Matthew1:13 Zerubabelan Abiuda, Abiudan Eliakima, Eliakiman Azora." 
Matthew1:14 Azoran Zadoka, Zadokan Akima, Akiman Eliuda." 
Matthew1:15 Eliudan Eleazara, Eleazaran Mathana. Mathanan Jakoba." 
Matthew1:16 Jakoban Josefa, Mari pasal chu a nei a; Mari lakah Isua, Krista an tih chu, a lo piang ta a." 
Matthew1:17 Tichuan, Abrahama leh Davida inkârah chhuan sâwm leh chhuan li an awm a, Davida leh Babulon sala hruai inkârah pawh chhuan sâwm leh chhuan li an awm a, Babulon sala hruai leh Krista inkârah chhuan sâwm leh chhuan li bawk an awm a ni." 
Matthew1:18 Isua Krista lo pian dân chu hetiang hi a ni: A nu Mari chu Josefa nupui hual a ni a, an inpâwl hmain Thlarau Thianghlimin nau a paitîr tih hriat a lo ni ta a." 
Matthew1:19 A pasal tûr Josefa chu mi fel tak a ni a, tihmualpho a duh lo va, a rûka ṭhen a tum a." 
Matthew1:20 Nimahsela, chûng thu chu a ngaihtuah lai chuan, ngai teh, a mangah Lalpa tirh vântirhkoh a hmu a. “Josef, Davida fapa, i nupui hual Mari hi neih tîm suh, a nau pai chu Thlarau Thianghlim laka mi a ni asin." 
Matthew1:21 Fapa a hring ang a, a hmingah ISUA sa ang che; ani chuan a mite chu an sualte lak ata a chhandam dâwn si a,” a ti a." 
Matthew1:22 Lalpan zâwlnei hmanga," 
Matthew1:23 “Ngai teh, nula thianghlim chuan nau a pai ang a, Fapa a hring ang a, A hmingah Imanuela an sa ang,” (chu chu ‘Kan hnêna Pathian awm’ tihna a ni) tia a sawi kha a lo thlen theih nân hêng zawng zawng hi a lo awm a ni." 
Matthew1:24 Josefa muhîl chu a lo harh a, Lalpa Vântirhkoh thupêk ang chuan a ti a. Mari chu nupuiah a nei ta a;" 
Matthew1:25 nimahsela, fapa a hrin hma chu a pâwl lo, nau hmingah chuan Isua a sa ta a." 
Matthew2:1 Heroda a lal laia, Judai rama Bethlehem khuaa Isua a lo pianin, ngai teh, khawchhak lam aṭangin mi fingte Jerusalem-ah an lo kal a." 
Matthew2:2 “Khawiah nge Juda-te lal tûr nau lo piang chu? Khawchhak lamah a arsi kan hmu a, amah chibai bûk tûrin kan lo kal a ni,” an ti a." 
Matthew2:3 Chu chu lal Herodan a hriatin a buai ta hle a, Jerusalem-a mi zawng zawng pawh an buai a." 
Matthew2:4 Tichuan, puithiam lalte leh vântlâng Dân zirtîrtu zawng zawng chu a ko khâwm a, Krista pianna tûr hmun a zâwt a." 
Matthew2:5 Anni chuan, “Judai ram Bethlehem khuaa piang tûr a ni. Hetiangin zâwlneiin a ziak kha:" 
Matthew2:6 ‘Nang, Bethlehem, Judai rama mi, Judai ram khawpui zîngah i tê ber tawp lo, I chhûng aṭangin awptu a lo chhuak dâwn si a, Ka mi Israel-te vêngtu tûr chu,’ ” an ti a." 
Matthew2:7 Chutichuan, Herodan mi fingte chu a rûkin a ko va, arsi lan hun lai chu ngun takin a zâwt a." 
Matthew2:8 Bethlehem-ah chuan a kaltîr a, “Kal ta ula, naute thu chu ngun takin zâwt chhuak ula; kei pawhin ani chu chibai ka rawn bûk ve theih nân in hmuh hunah mi rawn hrilh leh ang che u,” a ti a." 
Matthew2:9 Lal thu chu an hria a, an kal ta a; khawchhak lama arsi an hmuh khân naute awmna chung zâwn a thlena a din hma chu an hma a hruai zêl ta a." 
Matthew2:10 Arsi chu an hmuhin an hlim êm êm a; 
Matthew2:11 in chhûnga an va luh chuan a nu Mari bula nautê chu an hmu a, lei sia kûnin chibai an bûk a; an robâwmte an hawng a, thilpêk - rangkachak te, beraw te, mura te an pe a." 
Matthew2:12 Heroda hnêna kîr leh lo tûra an manga hrilh an nih avângin an ram panin kawng dangah an haw ta a. 
Matthew2:13 An hâwn hnuin, ngai teh, Lalpa Vântirhkoh Josefan a mangah a hmu a, “Tho la, nautê leh a nu hruai la, Aigupta ramah kal bo rawh; ka hrilh leh hma che zawng chutah chuan awm reng ang che, tihboral tumin Herodan nautê hi a zawng dâwn a ni,” a lo ti a." 
Matthew2:14 Tichuan, a tho va, nautê leh a nu chu a hruai a, a zân a zânin Aigupta ramah an kal ta a." 
Matthew2:15 Heroda thih hma chu chutah chuan an awm ta a. Lalpan zâwlnei hmanga, “Ka fapa chu Aigupta ram ata ka ko chhuak a,” tia a sawi kha a lo thlen theih nân." 
Matthew2:16 Tin, mi fingten an tihder a ni tih Herodan a hriatin a thin a ur ta êm êm a, a hun thu a zawha an hrilh ang khân Bethlehem leh a vêl zawng zawnga mipa naupang kum hnih chin hnuai lam chu a va thahtîr ta vek a." 
Matthew2:17 Zâwlnei Jeremian: 
Matthew2:18 “Rama khuaah thâwm an hria, Lusûn leh ṭap chuah chuah thâwm chu; Rakili chuan a fate a ṭah a, An awm tawh loh avângin a hnem theih loh,” tia a sawi kha a lo thleng ta a ni." 
Matthew2:19 Heroda chu a thih hnuin, Aigupta ramah chuan Josefan a mangah Lalpa vântirhkoh a hmu a," 
Matthew2:20 “Tho la, nautê leh a nu hruai la, Israel ramah haw tawh rawh; nautê thah tumtute kha an thi tawh e,” a ti a." 
Matthew2:21 Tichuan, a tho va, nautê leh a nu chu a hruai a, Israel ram chu an pan ta a." 
Matthew2:22 Nimahsela, Arkelausa chu a pa Heroda aiawhin Judai ramah a lal tih a hriatin chuta kal chu a hlau va, a mumanga hriattîrna a dawn angin Galili ram lamah a kal ta a." 
Matthew2:23 Khaw pakhat, Nazaret an tihah chuan a va awm a, “Ani chu, ‘Nazaret mi,’ an ti ang,” tia zâwlneite sawi kha a lo thleng ta a ni." 
Matthew3:1 Chûng lai chuan baptistu Johana chu Judai ram thlalêrah thu hrilin a lo kal a. 
Matthew3:2 “Sim rawh u, vânram chu a hnai tawh e,” a ti a." 
Matthew3:3 Ani hi a ni, zâwlnei Isaian, “Thlalêra mi au aw chuan, ‘Lalpa lamlian chei ṭha ula, A kal nân kawng tluang siam rawh u,’ a ti,” tia a sawi kha." 
Matthew3:4 Chu Johana chuan sanghâwngsei hmul kawr a ha a, savun kâwnghrên a hrêng a, a chaw chu khaukhuap leh ram khawizu a ni." 
Matthew3:5 Chutih lai chuan Jerusalem leh Judai ram hmun tina awmte leh Jordan luidung vêl ram zawng zawnga awmte chuan ani chu an pan huai huai a," 
Matthew3:6 an sualte an puang a, Jordan luiah chuan a lo baptis hlawm a." 
Matthew3:7 Tin, Farisai leh Sadukai tam tak baptisma chang tûra lo kal ve a hmuhin an hnênah, “Rûl thlahte u, thinur lo thleng tûr pumpelh nân tu nge baptisma chang tûra fuih che u?" 
Matthew3:8 In sim ngei a ni tih tilang tûrin thil ti zêl zâwk rawh u. 
Matthew3:9 ‘Kan pa chu Abrahama asin’ in lo ti dah ang e; ka hrilh a che u, Pathian chuan hêng lung hi Abrahama thlahah a din thei a ni." 
Matthew3:10 Tûn apangin thing bul tinah hreipui an dah ta, thing eng pawh rah ṭhaa rah lo chu kiha meia tuah mai tûr a ni." 
Matthew3:11 Kei zawngin sim entîr nân tuiin ka baptis ṭhîn che u a; ka hnunga lo kal tûr erawh chu kei aiin a ropui zâwk a, a pheikhawk keng tlâk pawh ka ni lo ve." 
Matthew3:12 Ani zawngin Thlarau Thianghlim leh meiin a baptis ang che u; a hruiha buh chu zâp faia zêma khung mai tûrin a sisêp chu a keng tawh a, a site erawh chu tihmih rual loh meiah a hâl ral ang,” a ti a." 
Matthew3:13 Chutih lai chuan Galili ram aṭangin Johana hnênah, Jordan luia baptisma chang tûrin Isua chu a lo kal a." 
Matthew3:14 Johana erawh chuan, “Mi baptis tûr i ni zâwk si a, ka hnênah i lo kal a ni maw?” tiin a hnial a." 
Matthew3:15 Nimahsela, Isuan, “Tûnah remti hrâm rawh, hetiang felna zawng zawng hlen chhuah hi kan tân a mawi a ni,” a ti a." 
Matthew3:16 Tichuan, a remti ta a. Isuan baptisma a chan zawh chuan tui ata chu a chhuak nghâl a; a tân vân a lo inhawng a, Pathian Thlarau chu ṭhuro anga lo chhukin a chunga fu a hmu a." 
Matthew3:17 Ngai teh, vân aṭanga awin, “Hei hi ka Fapa, ka Duhtaka chu a ni, a chungah ka lâwm êm êm a ni,” a ti a." 
Matthew4:1 Chumi zawh chuan Isua chu Diabola thlêm tûrin thlalêrah Thlarauvin a hruai chho ta a. 
Matthew4:2 Ni sawmli leh zân sawmli chaw a nghei hnuin a ril a lo ṭâm a. 
Matthew4:3 Thlêmtu chu a lo kal a, a hnênah, “Pathian Fapa i nih tak tak chuan hêng lung hi chhanga chang tûrin thu pe rawh,” a ti a." 
Matthew4:4 Ani erawh chuan, “Mihring hi chhang ringawt ringin an nung tûr a ni lo. Pathian ka aṭanga thuchhuak tinrêng an ring bawk tûr a ni,” a ti a." 
Matthew4:5 Diabola chuan ani chu khaw thianghlimah a hruai lût a. Tempul chhîpah a dintîr a," 
Matthew4:6 a hnênah, “Pathian Fapa i nih meuh chuan zuang thla rawh. ‘I chungthu-ah zawng vântirhkohte thu a pe ang a, An kutin an dâwm ang chia, Tichuan, lungah i ke i sawh dâwn lo nia,’ tih ziak a ni si,” a ti a." 
Matthew4:7 Isua chuan a hnênah, “‘Lalpa i Pathian fiah suh’ tih ziak a ni bawk asin,” a ti a." 
Matthew4:8 Diabola chuan tlang sâng takah a hruai leh a, khawvêl ram zawng zawng leh a ropuina a entîr a;" 
Matthew4:9 a hnênah, “Lei siin chibai mi bûk la, hêng zawng zawng hi ka pe ang che,” a ti a." 
Matthew4:10 Isuan a hnênah, “Setan, kal bo daih rawh, ‘Lalpa i Pathian chu chibai bûk la, ama rawng chauh bâwl rawh,’ tih ziak a ni,” a ti a." 
Matthew4:11 Tichuan, Diabola chuan a kalsan a, vântirhkohten rawng an bâwlsak ta a." 
Matthew4:12 Johana an man tih a hriatin Isua chu Galili ramah a kal ta daih a. 
Matthew4:13 Nazaret chhuahsanin Kapernaum khuaah a zu awm ta reng a, chu chu Zebulun leh Naftali biala dîl kama awm a ni;" 
Matthew4:14 zâwlnei Isaia sawi kha a lo thleng ta a ni: 
Matthew4:15 “Zebulun leh Naftali ram Tuipui panna kawng, Jordan râl, Jentail-te chênna Galili." 
Matthew4:16 Thim hnuaia ṭhute chuan êng nasa tak an hmu a, Thihna ram thima chêngte chungah chuan êng a lo chhuak ta,” a tih kha." 
Matthew4:17 Chuta chinah chuan Isuan, “Sim rawh u, vânram chu a hnai tawh e,” tiin a hril ṭan ta a." 
Matthew4:18 Galili dîl kama a lên pahin unau pahnih, Simona, Petera an tih leh Andria chu dîla an lên dêng a va hmu a; sangha man mi an ni rêng a." 
Matthew4:19 An hnênah, “Mi zui rawh u; tichuan, mihring mantuah ka siam ang che u,” a ti a." 
Matthew4:20 An lênte chu an hnutchhiah a, ani chu an zui ta nghâl a." 
Matthew4:21 Chuta ṭang chuan a kal zêl a, unau dang pahnih, Zebedaia fa, Jakoba leh Johana chu a hmu a, an pa Zebedaia hovin lawngah an lên an lo ṭhui ṭha a, anni chu a ko va." 
Matthew4:22 Tichuan, lawng leh an pa chu an kalsan a, Isua chu an zui ta nghâl a." 
Matthew4:23 Isua chuan Galili ram a fang vêl a, an sunagog -ahte zirtîrin, Ram Chanchin ṭha chu a hril a, Israel-te zînga natna tinrêng leh chak lohna tinrênga nâte chu a tidam zêl a." 
Matthew4:24 Tichuan, Suria ram zawng zawngah a chanchin chu a thang ta a; damlo zawng zawng, damlohna leh natna tinrêng tuar te, ramhuai man te, thla-em-ât te leh zeng te, a hnênah an rawn hruai a, a lo tidam hlawm a." 
Matthew4:25 Galili ram aṭang te, Dekapoli khua aṭang te, Jerusalem aṭang te, Judai ram aṭang te leh Jordan râl aṭang te chuan mipui nasa takin amah an zui a." 
Matthew5:1 Mipui chu a hmuhin tlângah a chho va, a ṭhu a, a zirtîrte an lo kal khâwm a;" 
Matthew5:2 thu a sawi a, anmahni a lo zirtîr a:" 
Matthew5:3 “Thlarau lama an pachhiatzia inhriate chu an chan a ṭha e, vânram chu an ta a ni si a." 
Matthew5:4 “Lungngaite chu an chan a ṭha e, thlamuan an la ni dâwn si a." 
Matthew5:5 “Thuhnuairawlhte chu an chan a ṭha e, ram chu an la rochung dâwn si a." 
Matthew5:6 “Felna duha rilṭâma tuihâlte chu an chan a ṭha e, an la tlai dâwn si a." 
Matthew5:7 “Khawngaihna nei mite chu an chan a ṭha e, khawngaih an la hlawh dâwn si a." 
Matthew5:8 “Thinlunga thianghlimte chu an chan a ṭha e, Pathian an la hmu dâwn si a." 
Matthew5:9 “Remna siamtute chu an chan a ṭha e, Pathian fate tih an la ni dâwn si a." 
Matthew5:10 “Felna avânga tihduhdah tuartute chu an chan a ṭha e, vânram chu an ta a ni si a." 
Matthew5:11 “Keimah avânga miin an hau che ua, an tihduhdah che u a, dik lo taka sual tinrêng tia an puh hun che u chuan in chan a va ṭha dâwn êm!" 
Matthew5:12 Lâwm ula, hlim takin awm rawh u, vânah in lâwmman a awm hnem si a; chutiang bawkin in hmaa zâwlneite pawh kha an tiduhdah ṭhîn asin." 
Matthew5:13 “Lei chi in ni e; nimahsela, chi hi da ta ang se, engtia tihal leh tûr nge ni ang? Paih chhuaha, mite rah mai mai chauhvah lo chuan eng atân mah a tlâktlai tawh lo vang." 
Matthew5:14 “Khawvêl êng in ni e. Tlângchhîpa khaw awm chu thuhrûk theih a ni lo. 
Matthew5:15 Miin an khâwnvâr chhit chu khovin an khuh ngai lo, a dahnaah an dah zâwk ṭhîn; tichuan, in chhûnga mi zawng zawng a ên ṭhîn." 
Matthew5:16 Chutiang bawkin in êng chu mi hmuhin êng rawh se; chutichuan, in thil ṭha tihte an hmu ang a, in Pa vâna mi an chawimawi thei ang." 
Matthew5:17 “Dân thu emaw, zâwlneite thu emaw ṭhiat tûra lo kal ka nih ring suh u, ṭhiat tûr ni lovin tifamkim tûra lo kal ka ni zâwk." 
Matthew5:18 Thu dik ka hrilh a che u, lei leh vân hi a awm chhûng chu Dân thu-a mi chhun han hlek emaw, thai han hlek emaw, a zaa a thlen kim zet hma chuan a pakhat mah hi a râl tawp lo vang." 
Matthew5:19 Chutichuan, hêng thupêk zînga pawimawh lo ber pakhat pawh hi ngainêpa, chutianga ti ve tûra mite zirtîr apiang chu vânramah chuan mi tê ber an ti ang; amaherawhchu, tu pawh zâwma, zirtîr ve chu vânramah chuan mi lian an ti ang." 
Matthew5:20 In felnain Dân zirtîrtute leh Farisai-te felna a khûm loh chuan vânramah in lût tawp lo vang tih ka hrilh che u a nih hi. 
Matthew5:21 “Hmânlai mite hnênah, ‘Tual i that tûr a ni lo, tual that rêng rêng chu an chungthu rêl tûr a ni,’ tih a nih thu in hria e." 
Matthew5:22 Kei erawh chuan ka hrilh a che u, mahni unau chunga thinur chu a chungthu rêl tûr a ni; a unau ‘mi chhawihpa,’ ti chu Sanhedrin-a rêl tûr a ni ang; a unau ‘mi â pa,’ ti phei chu hremhmun meia kal tlâk a ni tih ka hrilh che u hi." 
Matthew5:23 Tichuan, i thilpêk maichâma i hlan dâwn laiin i unauvin i chungah lungnih lohna a nei tih i hriat chhuah chuan," 
Matthew5:24 maichâm hmaah i thilpêk chu hnutchhiah la, kal langin, i unau chu rem zet la, chumi hnuah i thilpêk chu hlân rawh." 
Matthew5:25 I khingpui chu kalkawnga in kal dun laiin rem thuai rawh; chutilo chu, rorêltu a mantîr ang chia, rorêltu chuan pulis hnênah a hlân ang chia, tân inah an khung hlauh dah ang che." 
Matthew5:26 Thu dik ka hrilh a che, pawisa pakhat pawh i tlâk kim hma chu chuta ta chu i chhuak tawp lo vang." 
Matthew5:27 “ ‘I uire tûr a ni lo,’ tih a nih in hria e." 
Matthew5:28 Kei erawh chuan ka hrilh a che u, tu pawh, ngaih châka hmeichhe melhtu chu, a thinlungah a uire tawh reng a ni." 
Matthew5:29 I mit ding lamin a tihtlûk che chuan kher chhuak la, paih daih rawh; i taksa a puma hremhmuna paih a nih ai chuan, i taksa pêng pakhat boral chu i tân a ṭha zâwk e." 
Matthew5:30 Tin, i kut ding lamin a tihtlûk che chuan, tan la, paih daih rawh; i taksa a puma hremhmuna paih a nih ai chuan, i taksa pêng pakhat boral chu i tân a ṭha zâwk e." 
Matthew5:31 “ ‘Tu pawh nupui ma chuan mâkna lehkha pe rawh se,’ tih a ni bawk a." 
Matthew5:32 Kei erawh chuan ka hrilh a che u, uire vâng ni lova nupui ma apiang chuan an nupui chu an uiretîr a ni, mâk hnu nei pawh an uire a ni." 
Matthew5:33 “Hmânlai mite hnênah, ‘dâwtin chhia chham suh la, Lalpa hnênah i chhechham chu i hlen tûr a ni,’ tih a nih in hre bawk a." 
Matthew5:34 Kei erawh chuan ka hrilh a che u, chhia rêng rêng chham suh u; vân chhâlin chham suh u, chu chu Pathian lalṭhutthlêng a ni si a;" 
Matthew5:35 lei chhâlin chham bawk hek suh u, chu chu a ke nghahchhan a ni si a; Jerusalem chhâl pawhin chham suh u, chu chu Lal ropui tak khawpui a ni si a." 
Matthew5:36 I lu chhâlin i chham tûr a ni hek lo, samzai pakhat pawh i tivârin i tidum thei si lo va." 
Matthew5:37 In thu sawi chu ‘ni,’ emaw, ‘ni lo,’ emaw ni ngawt rawh se, chûng aliam chu sual laka chhuak a ni." 
Matthew5:38 “ ‘Mit aiah mit, ha aiah ha,’ tih a nih in hria a." 
Matthew5:39 Kei erawh chuan ka hrilh a che u; mi sual dodâl suh u; i biang ding lam bêngtu hnênah chuan a lehlam pawh dawh rawh. 
Matthew5:40 Tu pawhin i lakah thu pawi siamin i kawr lâk an tum chuan, I puan pawh lâktîr mai rawh." 
Matthew5:41 Tin, km. khat hruai luitu che chu km. hnih zui rawh." 
Matthew5:42 An dîl che chuan pe la, i laka pûk duhtu chu hawisan suh." 
Matthew5:43 “ ‘I vêngte i hmangaih tûr a ni a, i hmêlma chu i haw tûr a ni,’ tih a nih in hria a." 
Matthew5:44 Kei erawh chuan ka hrilh a che u: i hmêlmate chu hmangaih la, a tiduhdahtu che chu ṭawngṭaisak rawh," 
Matthew5:45 in Pa vâna mi fate in nih theih nân ani chuan mi sualte leh mi ṭhate chungah ni a chhuahtîr a, mi dik leh dik lote chungah pawh ruah a surtîr ṭhîn." 
Matthew5:46 Nangmahni hmangaihtute chauh in hmangaih hian lâwmman eng nge in hmuh bîk ang? Chhiahkhawntute pawhin chutiangin an ti ve lo vem ni? 
Matthew5:47 Tin, in unaute chauh chibai in bûk hian eng nge in tih hnem chuan bîk? Jentail-te pawhin chutiangin an ti ve lo vem ni?" 
Matthew5:48 Chutichuan, in Pa vâna mi a ṭha famkim angin in ṭha famkim tûr a ni." 
Matthew6:1 “In thil ṭha tihte mi hmuh atân, an hmaa ti lo tûrin fîmkhur rawh u; chutilo chu in Pa vâna mi hnêna lâwmman in hmu lo vang." 
Matthew6:2 Chutichuan, khawngaih thilpêk i hlanin, mi vervêkten mi fak an hlawh theih nân sunagog-ah te leh kawtthlêrah te an ti ṭhîn ang hian i hmaah tawtawrâwt hâm suh. Thu dik ka hrilh a che, an lâwmman chu an hmu tawh reng a ni." 
Matthew6:3 Nang erawh chuan khawngaih thilpêk i hlanin, i kut ding lam tih chu i kut vei lamin hre suh se," 
Matthew6:4 i thilpêk chu a rûka a awm theih nân; chutichuan, i Pa, a rûka hmu ṭhîntu chuan a rûl ang che." 
Matthew6:5 “In ṭawngṭai pawhin mi vervêkte angin awm suh u; miin an hmuh theih nân sunagog-ah te, kawtthlêr ṭhuam laiah te ding chunga ṭawngṭai an ngaina si ṭhîn. Thu dik ka hrilh a che u, an lâwmman chu an hmu tawh reng a ni." 
Matthew6:6 Nang erawh chu i ṭawngṭai hunin, i pindan chhûng rilah lût la, kawng khâr la, i Pa, a rûka awm hnênah chuan ṭawngṭai rawh; tichuan, i Pa, a rûka hmu ṭhîntu chuan a rûl ang che." 
Matthew6:7 “In ṭawngṭaiin Jentail-te angin sawi nawn mai mai suh u; an ṭawng tam avângin hriain an ring a ni. 
Matthew6:8 Anmahni angin awm suh u, in dîl hma pawhin in Pa chuan in mamawhte chu a hre si a." 
Matthew6:9 Tichuan, nangni chu hetiang hian ṭawngṭai rawh u: ‘Kan Pa, vâna mi, I hming zahin awm rawh se. I ram lo thleng rawh se." 
Matthew6:10 I duhzâwng vâna tih a nih angin leiah tih ni rawh se. 
Matthew6:11 Vawiinah hian kan ei khawp chaw min pe ang che. 
Matthew6:12 Kan laka bate kan ngaidam angin, kan batte hi min ngaihdamsak ang che." 
Matthew6:13 Thlêmnaah min hruai lût suh la, Mi sual lakah chuan min chhandam zâwk ang che.’ tiin." 
Matthew6:14 An bawhchhiatnaah mite in ngaihdam chuan, in Pa vâna mi pawhin a ngaidam ve ang che u." 
Matthew6:15 In ngaihdam loh erawh chuan in Pain in bawhchhiatnaahte a ngaidam bîk lo vang che u. 
Matthew6:16 “Chaw in nghei hun pawhin mi vervêkte angin ngui hmêl pu suh u; anni zawngin mi hmuha chaw ngheia an lan theih nân an hmêl an tipawr si ṭhîn a. Thu dik ka hrilh a che u, an lâwmman chu an hmu tawh reng a ni." 
Matthew6:17 Nang erawh chuan chaw i nghei hunin, sahriak thih la, i hmai phih rawh." 
Matthew6:18 I Pa, a rûka awm hnênah chauh lo chuan mi hmuhah chaw ngheiin i lang lo vang; tichuan, i Pa a rûka hmu ṭhîntu chuan a rûl ang che." 
Matthew6:19 “Leiah, thîm leh tuiêkin a ei chhiatnaah, rûkruten an reh pawha an rûknaah hian in tân ro khâwl khâwm suh u." 
Matthew6:20 Vânah, thîm leh tuiêkin a ei chhiat lohnaah, rûkruten an reh pawha an rûk hek lohnaah chuan in tân ro khâwl khâwm zâwk rawh u." 
Matthew6:21 In ro awmna apiangah in rilru pawh a awm ṭhin hi. 
Matthew6:22 “Mit hi taksa tân khâwnvâr ang a ni, I mit a dik chuan i taksa chu a pum ên ang;" 
Matthew6:23 i mit a dik loh erawh chuan i pumin i thim vek ang. Tichuan, nangmaha êng awm chu a thim si chuan, chu thim chu a va nasa dâwn êm!" 
Matthew6:24 “Tu man hotu pahnih rawng an bâwl kawp thei lo, pakhat huain pakhat an duh emaw a ni ang a; a nih loh leh pakhat chu an ngaina ang a, pakhat chu an hmusit ang. Pathian rawng leh sum rawng in bâwl kawp thei lo ve." 
Matthew6:25 “Chuvâng chuan, ka hrilh a che u, in nun nân eng nge in ei anga in in ang tih te, in taksa tân eng nge in sin ang tih te lungkham suh u. Ei tûr aiin nunna a pawimawh zâwk a, silhfên aiin taksa pawh a pawimawh zâwk lo vem ni?" 
Matthew6:26 Chunglêng savate hi en ta che u, buh an tuh lo va, an seng lo va, buh inahte an khung khâwm hek lo; mahse, in Pa vâna mi chuan a châwm si a; anni ai chuan in hlu zâwk daih lo vem ni?" 
Matthew6:27 Nangniho zîngah lungkham avângin tu nge mahni nun tisei hret thei? 
Matthew6:28 Silhfên thu engah nge in lungkham ni? Ram tûktinpâr ṭhan dânte hi ngaihtuah teh u, hna an thawk lo va, la an dek hek lo;" 
Matthew6:29 nimahsela, ka hrilh a che u, Solomona meuh pawh a ropui thei ang bera a inthuam khân hêng tûktinpâr pakhat tluk pawh hian chei a ni lo." 
Matthew6:30 “Chutichuan, ram hnim, vawiina nung, a tûka meia tuah leh mai tûr mah Pathianin chuti kauva a chei si chuan, aw, nangni rin tlêmte u, chûngte ai chuan a thuam nasa zâwk dâwn lo che u em ni?" 
Matthew6:31 Chuvângin, eng nge in eia in in anga, eng nge in silha in fên ang tih lungkham suh u." 
Matthew6:32 Jentail-ten chûng chu an buaipui ber a ni: hêng zawng zawng hi nangni pawhin in mamawh tih in Pain a hre reng a ni. 
Matthew6:33 A ram leh a felna chu zawng hmasa zâwk rawh u; tichuan, hêng zawng zawng hi a pêk belhchhah dâwn che u nia." 
Matthew6:34 Chuvângin, a tûk atân lungkham suh u, a tûk chuan ama tân a ngaihtuah chawp dâwn si a. Ni khat hrehawm hi ni khat atân a tâwk e." 
Matthew7:1 “Sawisêl suh u, sawisêla in awm loh nân." 
Matthew7:2 In sawisêlna ang bawkin sawisêl in ni ang a, in tehna ngeiin an tehsak ang che u." 
Matthew7:3 Engtizia nge mahni mita thingtum awm chu hre si lovin in unau mita thil tê tak tê awm chu in hmuh ni? 
Matthew7:4 A nih leh, engtin nge mahni mita thingtum awm reng siin i unau hnênah, ‘I mita thil tê tak tê awm kha mi lâk chhuahtîr rawh,’ i tih theih ang?" 
Matthew7:5 Ngai teh, nangma mit ngeiah thingtum a awm ruau si a. Mi vervêk, i mita thingtum awm kha la chhuak hmasa zet rawh; tichuan, i unau mita thil tê tak tê lâk chhuah tûr chu fiah takin i hmu thei ang." 
Matthew7:6 “Uite chu thil thianghlim pe suh ula, vawk hmaah pawh in tuikeplung vawrh hek suh u; an chîl hrep ang a, an rawn tai thlêr dah ang che u." 
Matthew7:7 “Dîl ula, pêk in ni ang; zawng ula, in hmu ang; kik ula, hawnsak in ni ang." 
Matthew7:8 A dîl apiangin an dawng ṭhîn a, a zawng apiangin an hmu bawk ṭhîn; tu pawh a kik chu an hawnsak dâwn a ni." 
Matthew7:9 A nih leh, nangniho zînga tu pawh hi, a fapain chhang dîl sela, tu nge lung pe ang?" 
Matthew7:10 Sangha dîl ta sela tu nge rûl pe ang? 
Matthew7:11 Chutichuan, nangni mi sual mahin in fate thil ṭha pêk nachâng in hriat chuan in Pa vâna mi chuan a dîltute chu thil ṭha a va pe dâwn êm!" 
Matthew7:12 “Chutichuan, thil eng pawh miin in chunga an tih in duh tûr ang apiang chu, mi chungah pawh ti ve rawh u; chu chu Dân leh zâwlneite thu a ni rêng si a." 
Matthew7:13 “Kawngka zîmah chuan lût rawh u, boralna kawngka chu a zau va, a kawng pawh a nuam a, chumi lama kalte chu tam tak an ni." 
Matthew7:14 Nunna kawngka erawh chu a zîm a, a kawng pawh a chêp a, a hmutute pawh tlêm tê an ni." 
Matthew7:15 “Zâwlnei derte lakah fîmkhur rawh u, chûng chu berâm vun sinin in hnênah an lo kal ṭhîn; an chhûng lamah erawh chuan chinghne koham tak an ni si a." 
Matthew7:16 Anni chu an rahah in hre mai ang. Hlîngbukah grep an lo ngai em ni? Lênhlîngah theipui an lo ngai em ni? 
Matthew7:17 Thing ṭha chu a rah ṭha ṭhîn a, thing chhia chu a rah chhe ṭhîn." 
Matthew7:18 Thing ṭha a rah chhe thei lo va, thing chhia lah a rah ṭha thei hek lo." 
Matthew7:19 Thing tin rah ṭhaa rah lo apiang chu an kit a, meiah an tuah ṭhîn." 
Matthew7:20 Tichuan, anni chu an rahah in hre mai ang." 
Matthew7:21 “‘Lalpa, Lalpa,’ mi ti nazawng chu vânramah an lût lo vang a, ka Pa vâna mi duhzâwng titute erawh chu an lût ang." 
Matthew7:22 Chumi ni-ah chuan mi tam takin, ‘Lalpa, Lalpa, i hmingin thute kan hril a, i hmingin ramhuaite kan hnawt chhuak a, i hmingin thil makte kan ti ṭhîn lo vem ni?’ an la ti ang." 
Matthew7:23 Chumi hunah chuan, ‘Nangni thil sual titute u, ka hre ngai lo va che u, ka hnên ata kal bo daih rawh u,’ tiin anni chu ka la hrilh ang." 
Matthew7:24 “Chutichuan, hêng ka thu hi hriaa, zâwm apiang chu mi fing, lungpui chunga in satu nên tehkhin tûr a ni." 
Matthew7:25 Ruah a lo sûr a, tui te a lo lian a, thli te a lo tleh a, chu in chu a rawn nam sawk sawk a; mahse, lungpui chunga rem tlat a nih avângin a chim lo." 
Matthew7:26 Hêng ka thu hi hriaa zâwm si lote erawh chu mi â ṭiauvut chung maia in satu nên tehkhin tûr a ni. 
Matthew7:27 Ruah a lo sûr a, tui te a lo lian a, thli te a lo tleh a, chu in chu a rawn nam sawk sawk a, a chim ta a, a sawp rup mai a ni,” a ti a." 
Matthew7:28 Isuan chûng thu chu a sawi zawh chuan mipuiten a thu zirtîr chu mak an ti hle a," 
Matthew7:29 Dân zirtîrtute ang lova thu nei taka anmahni a zirtîr avâng chuan. 
Matthew8:1 Tlâng ata a lo chhuk hnuin mipui nasa takin Isua chu an zui a. 
Matthew8:2 A hnênah phâr a lo kal a, kûnin chibai a rawn bûk a, “Lalpa, i duh chuan mi tithianghlim thei e,” a ti a." 
Matthew8:3 Ani chuan a han ban a, a dek a, “Duh e, lo thianghlim tawh ang che,” a ti a, a phâr chu a lo thianghlim ta nghâl a." 
Matthew8:4 Isuan a hnênah, “Tu hnênah mah sawi suh; amaherawhchu, puithiam hnênah kal la, va inentîr rawh, i dam ngei tih miten an hriat nân; Mosian thil hlan tûr a ruat kha hlân rawh,” a ti a." 
Matthew8:5 Tin, Kapernaum khua a lo luhin a hnênah sipai za hotu a lo kal a," 
Matthew8:6 “Lalpa, ka naupang a zeng a, inah a mu reng a, a na hle mai,” tiin tidam tûrin ṭhahnemngai takin a ngên a." 
Matthew8:7 Ani chuan a hnênah, “Ka lo kal ang a, ka rawn tidam ang e,” a ti a." 
Matthew8:8 Sipai za hotu erawh chuan a chhâng a, “Lalpa, ka in chhûnga ko lût tlâk che ka ni lo, thu chauh sawi la, ka nau chu a dam mai ang." 
Matthew8:9 Kei pawh mi thuhnuaia awm ka ni a, ka hnuaiah sipaite an awm leh chhâwng a, ‘Kal rawh,’ ka tih chu a kal a, ‘lo kal rawh,’ ka tih chu a lo kal mai a; ka bawih pawhin ‘hei hi ti rawh’ ka tih chu a ti mai ṭhîn,” a ti a." 
Matthew8:10 Isuan chu chu a hriatin mak a ti hle a, a zuitute hnênah chuan, “Thu dik ka hrilh a che u, Israel zîngah pawh heti êma ring nasa hi tu mah ka hmu lo." 
Matthew8:11 Ka hrilh a che u, chhak leh thlang aṭangin mi tam tak an lo kal ang a, vânramah chuan Abrahama te, Isaka te, leh Jakoba te nên ruai an la kîl ho vang a;" 
Matthew8:12 Ram fate erawh chu pâwn thimah hnawh chhuah an ni ang; chutah chuan an ṭap ang a, ha an ṭhial ang,” a ti a." 
Matthew8:13 Isuan, sipai za hotu hnênah chuan, “Kal tawh le, i rin angin i chungah lo thleng rawh se,” a ti a. Tin, chumi dâr ngeiah chuan naupang chu a dam ta a." 
Matthew8:14 Petera ina Isua a luhin a pizawn khawsika mu chu a hmu a," 
Matthew8:15 a kut a khawihsak a, a khawsik chu a reh ta a; a tho va, chaw ei a siamsak ta a." 
Matthew8:16 Khua a lo tlai lam chuan a hnênah ramhuai man tam tak an rawn hruai a, thuin ramhuaite chu a hnawt chhuak a, damlo lo kal zawng zawng pawh chu a tidam bawk a." 
Matthew8:17 Zâwlnei Isaian, “Ani chuan kan chak lohnate a la a, kan nâte a phur,” tia a sawi kha a lo thleng ta a ni." 
Matthew8:18 Mipui nasa tak a vêla awm Isuan a hmuhin Jordan râl lehlama kal tûrin a zirtîrte chu thu a pe a. 
Matthew8:19 Dân zirtîrtu pakhat a lo kal a, a hnênah, “Zirtîrtu, i kalna apiangah ka zui ang che,” a ti a." 
Matthew8:20 Isuan a hnênah, “Sihalten kua an nei a, chunglêng savate pawhin riahhmun an nei; Mihring Fapa erawh hi chuan lu nghahna tûr a nei lo,” a ti a." 
Matthew8:21 A zirtîrte zînga mi dangin a hnênah, “Lalpa, ka pa ka va vui zet ang e aw,” a ti a." 
Matthew8:22 Isua erawh chuan a hnênah, “Mi zui rawh, mitthiin anmahni mitthi chu lo vui mai rawh se,” a ti a." 
Matthew8:23 Tin, lawngah a chuang a, a zirtîrte chuan an zui a." 
Matthew8:24 Dîl chu nasa takin a lo fâwn ta a; tichuan, tuifâwnin lawng chu a rawn vûr hlup hlup mai a, ani erawh chu a muhîl a." 
Matthew8:25 An va kaitho va, “Lalpa, min chhanhim rawh, kan boral dâwn hi le,” an ti a." 
Matthew8:26 Ani chuan an hnênah, “Rin tlêmte u, engah nge in hlauh?” a ti a. Tichuan, a tho va, thli leh dîl chu a hau ta a, a lo reh ta ṭhuap mai a." 
Matthew8:27 Mite chuan mak an ti hle a, “He mi hi mi eng nge a nih? Thli leh dîl lam pawhin a thu an awih hi le!” an ti a." 
Matthew8:28 Râl lehlam, Gadarin mite ram chu a va thlenin ramhuai man pahnih, thlân aṭanga lo kalte chuan an rawn pan a; an kawlh êm êm mai a, chumi lam kawngah chuan tu mah an kal ngam lo." 
Matthew8:29 Tin, anni chuan, “Pathian Fapa, kan chungthu-ah rawn inrawlh i tum elo? Hun tiam thlen hmaa min nghaisa tûrin i lo kal em ni?” tiin an lo au va." 
Matthew8:30 Chuta ṭanga hla feah chuan vawk rual an tla sup sup a. 
Matthew8:31 Ramhuaite chuan, “Min hnawh chhuah chuan vawk kawchhûngah sâwn min luhtîr ang che,” tiin an ngên a." 
Matthew8:32 Ani chuan an hnênah, “Va lût ta che u,” a ti a. Tichuan, an lo chhuak a, vawk rual kawchhûngah chuan an lût ta a; tin, ngai teh, vawk rual chu an vaiin dîl kam khâm kovah chuan an tlân liam a, dîlah chuan an boral ta a." 
Matthew8:33 A enkawltute chu an tlânchhia a, khuaah an kal a, thil awmzia zawng zawng, ramhuai mante chunga thil lo thleng te chu an va sawi a." 
Matthew8:34 A khuain Isua hmu tûrin an lo chhuak ta a, amah an hmuh chuan an ram chhuahsan tûrin an ngên chiam a." 
Matthew9:1 Isua chu lawngah a chuang a, râl lehlam a kai a, a chênna khua chu a va thleng a." 
Matthew9:2 Ngai teh, zeng pakhat, a mutna chawpin a hnênah an rawn zâwn a. Isuan an rinzia a hmuhin zeng hnênah chuan, “Ka fa, thlamuang takin awm rawh, i sualte ngaihdam a ni ta e,” a ti a." 
Matthew9:3 Dân zirtîrtu ṭhenkhat chuan, anmahni zîngah, “He mi hian Pathian pawi a sawi a ni,” an ti hlawm a." 
Matthew9:4 Isua chuan an ngaihtuahte chu a lo hria a, “Engah nge in thinlunga sual in ngaihtuah ni?" 
Matthew9:5 ‘I sualte ngaihdam a ni tawh e,’ tih nge sawi awla, ‘Tho la, kein kal tawh rawh,’ tih hi?" 
Matthew9:6 “Khawvêlah hian Mihring Fapa hian sual a ngaidam thei tih ka han hriattîr ang che u,” a ti a; zeng hnênah chuan, “Tho la, i mutna kha la la, i inah haw rawh,” a ti a." 
Matthew9:7 Tichuan, a tho va, a haw ta a." 
Matthew9:8 Mipuiin chu chu an hmuhin an hlau va, chutiang thuneihna mihringte petu Pathian chu an fak a." 
Matthew9:9 Chuta ṭanga a kal pah chuan chhiah khawnna hmuna ṭhu mi pakhat, a hming Mathaia chu Isuan a hmu a, a hnênah, “Mi zui rawh,” a ti a. Ani chu a tho va, a zui ta a." 
Matthew9:10 Isua leh a zirtîrten ina chaw an kîl laiin chhiahkhawntute leh mi sual tam tak an lo kal a, an rawn kîlpui hlawm a." 
Matthew9:11 Farisai-ten chu chu an hmuhin a zirtîrte hnênah, “Engtizia nge in zirtîrtu hian chhiahkhawntute leh mi sualte zînga a ei ve le?” an ti a." 
Matthew9:12 Ani chuan a lo hria a, “Mi hrisêlten daktor an ngai lo va, mi bawrhsâwmten an ngai zâwk a ni." 
Matthew9:13 Chutichuan, ‘inthawina aiin khawngaihna ka duh e,’ tih hi eng tihna nge va zir rawh u. Mi dikte lam tûra lo kal ni lovin, mi sualte lam tûra lo kal ka ni zâwk,” a ti a." 
Matthew9:14 Johana zirtîrte chu a hnênah an lo kal a, “Engati nge keini leh Farisai-te hian chaw kan nghei zut a, i zirtîrte lêmin an nghei ve loh?” an ti a." 
Matthew9:15 Isuan an hnênah, “An zîngah moneitu a awm chhûng chuan mo hruaitute chu an lungngai dâwn em ni? Moneitu chu an hnên ata hruai bo hun a lo la awm ang a, chumi hunah erawh chuan chaw an la nghei ve ang." 
Matthew9:16 Tu man puan hlui, puan thar la sûk loh themin an bel ngai lo; a bel phuina tûr chuan a belna lai chu a kai thlêr zâwk ang a, a lo thlêr nasa lehzual ang." 
Matthew9:17 Uain thar pawh savun ip hluiahte an thun ngai hek lo; thun ta sela, savun chu a puakkeh ang a, uain chu a bua ang a, savun ip chu a chhia ang; uain thar chu savun ip tharahte an thun zâwk ṭhîn a ni; tichuan, him takin a awm ve ve ṭhîn,” a ti a." 
Matthew9:18 Chûng thu chu an hnêna a sawi laiin, ngai teh, hotu pakhat a lo kal a, kûnin chibai a bûk a, “Tûn maiah khân ka fanu a thi a; nimahsela, lo kal la, a chungah i kut nghat la, a lo nung leh ang,” a ti a." 
Matthew9:19 Tichuan, Isua chu a tho va, a zirtîrte nên ani chu an zui ta a." 
Matthew9:20 Hmeichhe pakhat thi pûta kum sâwm leh kum hnih dam lo a hnungah a lo kal a, a puan fêm a dek a;" 
Matthew9:21 “A puan chauh pawh dek ila ka dam mai ang,” a ti rilru a ni." 
Matthew9:22 Isua chu a han lehhawi a, ani chu a hmu a, “Ka fanu, thlamuang takin awm rawh; i rinna hi i dam phah a ni e,” a ti a. Tichuan, hmeichhia chu chumi dâr a chinah chuan a lo dam ta a." 
Matthew9:23 Isuan hotu in chu a va thleng a, phênglâwng tumte leh mipui ri mur mur a va hmuh chuan, “Kiang rawh u naupang hi a thi lo ve, a muhîl a ni zâwk e,” a ti a." 
Matthew9:24 Anni chuan an nuihsan ta mai a. 
Matthew9:25 Mipuite chu hnawh chhuah an nih hnu chuan ani chu a lût a, naupang kut chu a chelh a, a lo tho ta a." 
Matthew9:26 Chumi ram zawng zawngah chuan chu thu chu a thang chhuak ta a. 
Matthew9:27 Chuta ṭanga Isua a kal zêl chu mitdel pahnihin an zui a, “Davida Fapa, min khawngaih rawh,” tiin an au zui zêl a." 
Matthew9:28 Ina a luh chuan mitdelte chu a hnênah an lo kal a, Isuan an hnênah, “Hei hi ka tih theih in ring em?” a ti a." 
Matthew9:29 Anni chuan, “Ring e, Lalpa,” an ti a. Ani chuan an mit chu a dek a, “In rin angin in chungah lo thleng rawh se,” a ti a." 
Matthew9:30 Tichuan, an mit chu a lo vâr ta a; Isuan an hnênah, “Tu mah hrilh hauh suh u,” a ti a." 
Matthew9:31 Nimahsela, anni chu an chhuak a, chumi ram zawng zawngah chuan a chanchin an tithang ta a." 
Matthew9:32 An chhuah laiin ramhuai man ṭawngtheilo pakhat a hnênah an rawn hruai a. 
Matthew9:33 Ramhuai chu a hnawh chhuah veleh ṭawng thei lo chu a lo ṭawng thei ta a. Mipui chuan mak an ti hle a, “Israel-te zîngah hetiang hi hmuh a la ni ngai lo,” an ti a." 
Matthew9:34 Farisai-te erawh chuan, “Ramhuai lal avângin a ni ramhuaite a hnawh chhuah ṭhin ni,” an ti a." 
Matthew9:35 Isua chuan Pathian ram Chanchin Ṭha chu hrilin, natna leh chak lohna tinrêng neite tidamin khaw lian leh khaw tête a fang chhuak vek a, an sunagog-ah te a zirtîr a." 
Matthew9:36 Mipuite chu a hmuhin, vêngtu nei lo berâmte anga mangang leh chavaia an awm avângin a khawngaih ta êm êm a." 
Matthew9:37 A zirtîrte hnênah chuan, “Buh seng tûr a tam tehlul nên, thawktu lah an tlêm si;" 
Matthew9:38 chutichuan, a buh seng tûra mi tîr tûrin buh neitupa dîl rawh u,” a ti a." 
Matthew10:1 A zirtîr Sâwmpahnihte chu a ko va, thlarau bawlhhlawhte hnawt chhuak thei tûra thuneihna leh natna leh chak lohna tinrêng tidam thei tûrin thiltihtheihna a pe a." 
Matthew10:2 Tirhkoh Sâwmpahnihte hming chu hêng hi a ni: A hmasa berah Simona, Petera an tih leh a unau Andria te, Zebedaia fa Jakoba leh a unau Johana te, Filipa leh Bartholomaia te," 
Matthew10:3 Thoma leh chhiahkhawntu Mathaia te, Alfaia fa Jakoba leh Thadaia te," 
Matthew10:4 Kanan mi Simona leh a mantîrtu Juda Iskariota te an ni. 
Matthew10:5 Chûng Sâwmpahnihte chu Isuan a tîr chhuak a, thu a pe a, “Jentail-te chu tlawh suh ula, Samari mite khaw engah mah kal hek suh u;" 
Matthew10:6 berâm bo, Israel hnam hnênah chuan kal zâwk rawh u." 
Matthew10:7 In zinnaah, “Vânram chu a lo hnai ta,” tiin hril zêl ang che u." 
Matthew10:8 Damlote tidamin mitthite kaitho ula, phârte tithianghlimin ramhuaite hnawt chhuak ang che u. A thlâwnin in hmu a, a thlâwnin pe ang che u." 
Matthew10:9 In kâwnghrênah rangkachak emaw, tangka emaw, dâr tangka emaw pai suh ula," 
Matthew10:10 zin kawng atân iptê emaw, kawr pahnih emaw, pheikhawk emaw, tiang emaw keng hek suh u; hnathawktu chu ei tûr hmu tlâk a ni si a." 
Matthew10:11 “Khaw lianah emaw, khaw tê-ah emaw, in luhna apiangah, thlenna âwm, mi zawng chhuak ula, in chhuah leh hma chu chutah chuan thleng reng ang che u." 
Matthew10:12 Ina in luhin chibai bûk ang che u. 
Matthew10:13 Chu ina mite chu chibai bûk tlâk an nih chuan in thlamuanna thu chu an chungah thleng rawh se; an tlâk loh erawh chuan in thlamuanna thu chu in chungah lo kîr leh rawh se. 
Matthew10:14 Mi tu pawhin an lo lawm loh che ua, in thu pawh an ngaihthlâk loh chuan, chu in ata emaw, chu khua ata emaw in chhuah hunin in kea vaivut chu thing thla ang che u." 
Matthew10:15 Thu dik ka hrilh a che u, rorêl ni-ah chuan chu khaw tuar tûr ai chuan Sodom leh Gomora ram tuar tûr chu a ziaawm zâwk ang." 
Matthew10:16 “Ngai teh u, chinghne zînga berâm lût angin ka tirh che u hi; chuvângin, rûl anga finga, ṭhuro anga pawi khawih lovin awm ang che u." 
Matthew10:17 Amaherawhchu, mite lakah fîmkhur rawh u; Sanhedrin-ah an thlen ang che u a, an Sunagog-ahte an vua ang che u." 
Matthew10:18 Keimah avângin hotute leh lalte hmaah, anni leh Jentail-ten ka thu an hriat theih nân an la thlen ang che u." 
Matthew10:19 Nimahsela, chutia an thlen hunah che u chuan in sawi tûr leh in sawi dân tûr engto suh ang che u; in sawi tûr chu a hun takah chuan hriattîr in ni dâwn si a." 
Matthew10:20 A sawitu chu nangni in ni dâwn si lo va, nangmahnia awm Pa thlarauvin a sawi zâwk dâwn a ni." 
Matthew10:21 “Tin, unaupa in a unaupa tihhlum tûrin a mantîr ang a, pa pawhin a fa a mantîr ang; fate pawhin an nu leh pate an do vang a, an tihlum ang." 
Matthew10:22 Ka hming avângin mi zawng zawngin an hua ang che u; a tâwp thlenga tuar peih apiang erawh chu chhandam an ni ang. 
Matthew10:23 “He khuaah hian an tihduhdah hunah che u chuan khaw dangah tlân ang che u; thu dik ka hrilh a che u, Mihring Fapa a lo kal hmain Israel khuate in fang chhuak hman lo vang." 
Matthew10:24 “Zirlai chu a zirtîrtu chungah a awm lo va, bawih pawh a pu chungah a awm hek lo." 
Matthew10:25 Zirlai chu a zirtîrtu anga a awm leh, bawih chu a pu anga a awm chuan an tân a tâwk a ni. In neitupa mah Belzebula an tih chuan, a chhûngte chu an va ti lehzual dâwn êm!" 
Matthew10:26 “Chutichuan, anni chu hlau suh u; lang leh lo tûra thuhrûk eng mah a awm lo, hriat loh tûra zêp pawh eng mah a awm hek lo." 
Matthew10:27 Thima ka hrilh che u hi, êngah sawi ula, a rûka in hriat hi in chunga chuangin tlângaupui ang che u." 
Matthew10:28 Taksa tihluma thlarau tihlum thei lote chu hlau suh u; hremhmuna thlarau leh taksa tiboral theitu erawh chu hlau rawh u. 
Matthew10:29 Chawngzawng pahnih pawisa pakhatah an hralh ṭhîn lo vem ni? Nimahsela, an zînga pakhat mah in Pa hriat lohvin leiah an tla lo vang." 
Matthew10:30 In samzaite lam pawh hi chhiar vek a ni asin. 
Matthew10:31 Chuvângin, hlau suh u, chawngzawng tam tak aiin in hlu zâwk e." 
Matthew10:32 “Chutichuan, mite hmaa mi ṭan apiang kei pawhin ka Pa vâna mi hmaah ka ṭan ve ang." 
Matthew10:33 Tu pawh mite hmaa mi phat erawh chu, kei pawhin ka Pa vâna mi hmaah ka phat ve ang." 
Matthew10:34 “Leiah hian rem lêntîr tûra lo kal ka nih ring suh u, rem lêntîr tûra lo kal ka ni lo va, khandaih lêntîr tûra lo kal ka ni zâwk e." 
Matthew10:35 Fapa a pa dotîr tûr te, fanu a nu dotîr tûr te, mo a pasala nu dotîr tûr tea lo kal ka ni asin." 
Matthew10:36 Mahni hmêlma tûr chu mahni chhûngkaw zînga mi ngei an ni ang. 
Matthew10:37 Mahni nu emaw, pa emaw, fapa emaw keimah aia hmangaih zâwktu chu ka mi ni tlâk a ni lo." 
Matthew10:38 Mahni kraws pua mi zui lo chu tu mah ka mi ni tlâk an ni lo. 
Matthew10:39 Tu pawhin mahni nun humhim an tum chuan an chân ang a, keimah avânga an nun chân chuan an hmu ang." 
Matthew10:40 “Tu pawh lâwm che u chu kei mi lâwm an ni; tu pawh mi lâwm chu mi tîrtu lâwm an ni. 
Matthew10:41 Zâwlnei chu zâwlnei a nih avânga lâwm apiang chuan zâwlnei lâwmman an hmu ang; mi fel chu mi fel a nih avânga lâwm apiang chuan mi fel lâwmman an hmu ang. 
Matthew10:42 Thu dik ka hrilh a che u, hêng mi tê zînga pakhat pawh hi, zirtîr an nih avânga tui vâwt no khat pawh petu tu man an lâwmman tûr an chân tawp lo vang,” a ti a." 
Matthew11:1 Isuan zirtîr Sâwmpahnihte chu thu a pêk zawhin chuta ṭang chuan Galili ram khuaahte zirtîr tûr leh thu hril tûrin a kal ta a. 
Matthew11:2 Tin, tân ina awm Johana chuan, Krista thiltihte chu a lo hriatin," 
Matthew11:3 “Lo kal tûra chu i ni nge mi dang kan lo nghâk ang?” tia zâwt tûrin a zirtîrte Isua hnênah a tîr a. 
Matthew11:4 Isuan anni chu a chhâng a, “Kal leh ta ula, in thil hmuh leh in thil hriatte hi Johana va hrilh rawh u." 
Matthew11:5 Mitdelte an mit a vâr a, kebaite keiin an kal a, phârte tihthianghlimin an awm a, bengngawngten an lo hre thei ta a, mitthite kaihthawh an ni a, pachhiate hnênah pawh Chanchin Ṭha hrilh a ni ta bawk." 
Matthew11:6 Tu pawh ka laka beidawng lo chu an nihlawh e,” a ti a." 
Matthew11:7 Chu mite chu an kal tâk veleh, Isuan mipuite hnênah Johana thu a sawi ta a, “Eng ennawm en tûrin nge thlalêrah in kal? Thli chhêm nghîn luang maw?" 
Matthew11:8 A nih loh leh, eng vânga kal nge in nih? Puan nêm sina inchei en tûrin em ni? Ngai teh u, puan nêm sinte chu lal inahte asin an awm." 
Matthew11:9 Eng vânga kal nge in nih? Zâwlnei en tûrin maw? A nih ngei kha, ka hrilh a che u, ani chu zâwlnei ai pawha ropui zâwk a ni: he mi hi alâwm," 
Matthew11:10 ‘Ngai teh, ka tirhkoh i hmaah ka tîr a, Ani chuan i hmaah i kawng a buatsaih ang,’ tia a chanchin an ziaka kha." 
Matthew11:11 Thu dik ka hrilh a che u, hmeichhe hrin zîngah Baptistu Johana aia ropui zâwk an la chhuak ngai lo; amaherawhchu, vânrama mi tê ber pawh ani ai chuan an ropui zâwk a ni." 
Matthew11:12 Baptistu Johana lo awm aṭanga tûn thlengin vânram chu an bawh huai huai a, a bei vakte chu an lût ṭhîn." 
Matthew11:13 Johana lo awm thlenga Dân thu leh zâwlnei zawng zawngten an sawi lâwk kha," 
Matthew11:14 in pawm duh a nih chuan ani hi Elija, lo kal tûra chu a ni." 
Matthew11:15 Ngaihthlâkna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se. 
Matthew11:16 “Amaherawhchu, tûnlai mite hi eng nên nge ka tehkhin ang? Naupang, dâwrpui hmunahte ṭhu-a, an ṭhiante auva," 
Matthew11:17 ‘Phênglâwng kan tumsak che u a, in lâm lo va, Kan ṭap vak a, in ṭap chuang bawk si lo,’ tite ang hi an ni." 
Matthew11:18 “Johana chu a lo kal a, a eiin a in lo va, ‘Ramhuai a zâwl a nih hi,’ an ti a." 
Matthew11:19 Mihring Fapa hi a lo kal a, a eiin a in a, ‘En teh u, mi vir, uain heh mi, chhiahkhawntute leh mi sualte ṭhian saw,’ an ti leh si a. Pathian finzia chu a thiltihah a lang a ni,” a ti a." 
Matthew11:20 An sim loh avângin thil mak a tih tamna ber khuate chu a hau ta a. 
Matthew11:21 “Nang, Korazin, i chung a pik e; nang, Bethsaida, i chung a pik e; in zînga thil mak tihte kha Tura leh Sidona tih ni se, saiip sina vut inphulin an sim tih an tilang daih tawh ang." 
Matthew11:22 Nimahsela, ka hrilh a che u, rorêl ni-ah chuan in tuar tûr aiin Tura leh Sidon tuar tûr chu a ziaawm zâwk ang." 
Matthew11:23 Nang pawh, Kapernaum, vân thlenga chawi sân i ni dâwn em ni? Mitthi khaw thlenga nam thlâk asin i nih dâwn? Nangmaha thil mak tihte kha Sodom khuaa tih ni sela chu tûn thlengin a la awm reng tûr." 
Matthew11:24 Nimahsela, ka hrilh a che u; rorêl ni-ah chuan in tuar tûr ai chuan Sodom khaw tuar tûr chu a ziaawm zâwk ang,” a ti a." 
Matthew11:25 Chumi lai chuan Isuan heti hian a ti a: “Aw, ka Pa, lei leh vân Lalpa, nangin mi fing leh mi thiamte lakah hêng thu hi i thup a, mi mâwlte hnêna i puan avângin ka fak a che." 
Matthew11:26 A ni, ka Pa, chutiang chu ṭha i tih zâwng tak a ni." 
Matthew11:27 Ka pain engkim mi kawltîr tawh; Pa chauh lo chuan tu man Fapa hi an hre lo; Pa pawh chu Fapa leh an hnêna Fapain a puan duhnate chauh lo chuan tu man an hre lo. 
Matthew11:28 “Nangni thawk rim leh phurrit phur zawng zawngte u, ka hnênah lo kal ula, keiman ka lo chawlhtîr ang che u." 
Matthew11:29 Ka nghâwngkawl bât ula, ka hnênah zir rawh u; thuhnuairawlh tak leh rilru inngaitlâwm tak ka ni si a; tichuan, in thlarau tân chawlhna in hmu ang." 
Matthew11:30 Ka nghâwngkawl chu a nuam a, ka phur pawh a zâng a ni,” tiin." 
Matthew12:1 Chûng lai chuan Isua chu sabat ni-in buhpui hmunahte a kal tlang a; zirtîrte chu an ril a ṭâm a, a vuite chu an thliak a, an ei ta a." 
Matthew12:2 Farisai-ten an hmuhin a hnênah, “En teh, i zirtîrten sabat nia tih thiang lo chu an tih hi,” an ti a." 
Matthew12:3 Ani erawh chuan an hnênah, “A ṭhiante nên an rilṭâm laia Davida thiltih kha in chhiar lo vem ni?" 
Matthew12:4 Pathian inah a lût a, amah leh a ṭhianten ei thian loh, puithiamte chauh ei thian, ‘chhang dah’ an ei thu kha?" 
Matthew12:5 A nih leh sabat ni pawh ni se Tempula puithiam awmte chuan sabat an tihbawrhbân pawhin an thiang tho tih Dân bu-ah in chhiar lo vem ni? 
Matthew12:6 Ka hrilh a che u, Tempul aia ropui zâwk hetah hian a awm." 
Matthew12:7 ‘Inthawina aiin khawngaihna ka duh e,’ tih hi engtihna nge lo hre tawh ula chuan, mi pawisawi lote chu thiam loh in chantîr lo tûr," 
Matthew12:8 Mihring Fapa hi sabat Lalpa a ni si a,” a ti a." 
Matthew12:9 Chuta ṭang chuan a kal a, sunagog-ah a va lût a." 
Matthew12:10 Ngai teh, kut zeng pakhat hi a lo awm a, Isua an hêk theih nân, “Sabat nia tihdam a thiang em?” tiin an zâwt a." 
Matthew12:11 Ani chuan an hnênah, “In zînga tu pawh hian, berâm pakhat nei ula, sabat niin khuarkhurumah tla ta sela, tu nge la chhuak lo vang che u?" 
Matthew12:12 Berâm ai chuan mihring chu a va hlu zâwk êm! Chuvângin, sabat nia thil ṭha tih hi a thiang a ni,” a ti a." 
Matthew12:13 Tichuan, chu mi hnênah chuan, “I kut phar rawh,” a ti a. A han phar a, a kut lehlam angin a dam ta viah a." 
Matthew12:14 Chutichuan, Farisai-te chu an chhuak a, amah an tihboral theih dân tûr ngaihtuahin an inrâwn ta a." 
Matthew12:15 Isuan chu chu a hriatin chuta ṭang chuan a kal hrang ta a. Mi tam takin amah an zui a, an za-in a lo tidam hlawm a." 
Matthew12:16 Anni chu a chanchin puang lo tûrin a ti tlat a," 
Matthew12:17 zâwlnei Isaia hmanga a sawi kha a lo thlen theihna tûrin: 
Matthew12:18 “En teh, ka chhiahhlawh, ka thlan, ka duh tak, ka rilruin a lawm êm êma hi: A chungah ka thlarau ka dah ang; tichuan, Jentail-te hnênah rorêlna thu a puang ang." 
Matthew12:19 A hnial lo vang a, a au hek lo vang a, kawtthlêrah pawh tu man a aw an hre bawk lo vang." 
Matthew12:20 Hneh tûra rorêlna a tirh chhuah hma zawng Luang sâwp a titliak fithla lo vang a, Khâwnvâr de sêt sêt pawh a timit lo vang." 
Matthew12:21 Ama hmingah chuan Jentail-ten beiseina an nghat ang,” tih hi." 
Matthew12:22 Chumi lai chuan ramhuai man mitdel ṭawngtheilo pakhat a hnênah an rawn hruai a; a lo tidam a; chutichuan, ṭawngtheilo chu a lo ṭawng thei a, a lo hmu thei ta a." 
Matthew12:23 Mipui zawng zawng chuan mak an ti hle a, “He mi hi Davida Fapa chu a ni dâwn lâwm ni?” an ti a." 
Matthew12:24 Farisai-te erawh chuan chu chu an hriatin, “He mi hian ramhuai lal Belzebula vâng lo chuan ramhuai a hnawt chhuak lo vang,” an ti a." 
Matthew12:25 Isuan an ngaihtuahte chu a lo hria a, an hnênah, “Khawii ram pawh mahni indo chu an ṭiau ṭhîn; khawii khua pawh, chhûngkua pawh, mahni indo apiang an ding khawchhuak lo vang." 
Matthew12:26 Setana pawhin Setana vêk a hnawh chhuah chuan mahni indo a ni ang a, a ram chu engtin nge a din khawchhuah ang le?" 
Matthew12:27 Keiin Belzebula vângin ramhuaite hnawt chhuak ni ila, in mite khân tu vângin nge ramhuai an lo hnawh chhuah ṭhin ni? Tichuan, anni khân asin thiam loh chantîr zâwk dâwn che u." 
Matthew12:28 Pathian Thlarau vânga ramhuai hnawt chhuak ka nih si chuan in hnênah Pathian ram chu a lo thleng ta tihna a ni. 
Matthew12:29 A nih loh leh, miin mi chak chu a phuar hmasak zet loh chuan engtin nge a ina lûtin a sum a lâksak theih ang? A phuar hnuah erawh chuan a in chu a ramsak ang." 
Matthew12:30 Ka lama ṭang lo tawh phawt chuan mi do va, mi lâk khâwmpui lo chuan a tidarh a ni." 
Matthew12:31 “Chuvâng chuan ka hrilh a che u, mite sualna zawng zawng leh Pathian pawi an sawi tinrêng te chu ngaihdam a ni ang. Thlarau pawi sawi erawh chu ngaihdam a ni ngai lo vang." 
Matthew12:32 Tu pawh, Mihring Fapa sawisêl chu ngaihdam an ni ang a, Thlarau Thianghlim sawichhia erawh chu, tûn dam chhûngah pawh, hun lo la thleng tûrah pawh ngaihdam a ni lo vang." 
Matthew12:33 “ ‘Thing ṭha chu a rah pawh a ṭha,’ in tih loh vêk leh, ‘thing chhia chu a rah pawh a chhia,’ ti ta law law che u, thing chu a rahah a hriat si a." 
Matthew12:34 Rûl thlahte u, nangnin sual nei reng chungin engtin nge thu ṭha in sawi theih ang? Thinlunga liam khawpa khat hi a ni kâin a sawi chhuah ṭhin." 
Matthew12:35 Mi ṭha chuan a ro bâwm ṭha ata thil ṭhate a phawrh chhuak ṭhîn. 
Matthew12:36 Ka hrilh a che u, miten thu lawilo an sawi apiang, chu thu chu rorêl ni-ah chuan an sawi fiah a la ṭûl ang." 
Matthew12:37 I thu chuan thiam a chantîr ang che a, i thu vêk chuan thiam loh a chantîr bawk dâwn che asin,” a ti a." 
Matthew12:38 Chumi lai chuan Dân zirtîrtute leh Farisai-te zînga mi ṭhenkhatten an chhâng a, “Zirtîrtu, i hnên ata chhinchhiahna thil mak hmuh kan duh e,” an ti a." 
Matthew12:39 Ani chuan a chhâng a, “Tûnlai mi, sual tak leh uire hmang takte hian, chhinchhiahna thil mak an zawng a; nimahsela, zâwlnei Jona chhinchhiahna chauh lo chu chhinchhiahna thil mak rêng entîr an ni lo vang." 
Matthew12:40 Jona chu ni thum leh zan thum nghapui kawchhûngah a awm ang khân Mihring Fapa hi ni thum leh zan thum lei chhûngah a awm bawk dâwn a ni. 
Matthew12:41 Ninevi mite chu rorêlna ni-ah chuan tûnlai mite nên hian an ding za ang a, thiam loh an chantîr ang; Jona thu hril avângin an sim si a; ngai teh u, Jona aia ropui zâwk hetah hian a awm asin." 
Matthew12:42 Chhim lam lalnu kha rorêl ni-ah chuan tûnlai mite rual hian a tho ve ang a, thiam loh a chantîr ang; Solomona finna ngaithla tûr mahin kâwlkil ata a lo kal si a; ngai teh u, Solomona aia ropui zâwk hetah hian a awm a ni." 
Matthew12:43 “Thlarau bawlhhlawh chu mi kawchhûng ata a chhuahin chawlhna zawngin tui awm lohna hmunahte a vâk a vâk a, a hmu zo lo va." 
Matthew12:44 Tichuan, ‘Ka in, ka chhuahsan takah khân ka kîr leh mai teh ang,’ a ti a; a va thlen chuan ruaka phiah faia tihfel diamin a va hmu a." 
Matthew12:45 Tichuan, a kal a, amah aia sual hlîr thlarau dang pasarih a rawn hruai a; an lût a, chutah chuan awmhmun an khuar ta a. Chu mihring awmze hnuhnûng zâwk chu a hmasa aiin a lo chhe daih ta a ni. Chutiang bawkin, tûnlai mi, mi sual takte chungah hian a la awm ang,” a ti a." 
Matthew12:46 Mipuite hnêna thu a sawi lai chuan, a nu leh a unaute chu amah biak tumin pâwnah an ding a." 
Matthew12:47 Mi pakhatin a hnênah, “I nu leh i unauten biak tum chein pâwnah sâwn an nghâk a che,” a ti a." 
Matthew12:48 Ani erawh chuan a hrilhtu chu a chhâng a, “Ka nu chu tu nge ni? Ka unaute pawh chu tute nge ni?” a ti a." 
Matthew12:49 A zirtîrte lamah a kut a phar a, “En teh u, ka nu leh ka unaute hi!" 
Matthew12:50 Tu pawh ka Pa vâna mi duhzâwng titute chu ka unaute, ka farnu te, ka nu te an ni asin,” a ti a." 
Matthew13:1 Chumi ni chuan Isua chu in ata a chhuak a, dîl kamah a ṭhu a." 
Matthew13:2 A hnênah mipui nasa tak an lo pung khâwm a; tichuan, lawngah a chuang a, a ṭhu a; mipui zawng zawng chu ṭiauphovah an ding a." 
Matthew13:3 Thu tam tak an hnênah tehkhin thuin a sawi a: “Ngai teh u, buh chi thehtu buh chi theh tûrin a feh a." 
Matthew13:4 A han theh chuan a ṭhen kawngah a tla a, savaten an rawn tlân zo ta mai a." 
Matthew13:5 A ṭhen pialtlêp chung lei pan hmunah a tla a, lei a chhah lo va, a lo ṭo thuai a;" 
Matthew13:6 nimahsela, ni a lo tlângsâng deuh va, a em vuai a, zung a kaih theih loh avângin a râwp ta mai a." 
Matthew13:7 A ṭhen hnimhlîngnei zîngah a tla a, hnim chu a lo ṭhang a, a dîp ral ta a." 
Matthew13:8 Ṭhenkhat chu lei ṭhaah a tla a, ṭhenkhat a lêt za te, ṭhenkhat a lêt sawmruk te, ṭhenkhat a lêt sawmthum tein a lo rah ta a." 
Matthew13:9 Ngaihthlâkna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se,” a ti a." 
Matthew13:10 Zirtîrte chu an lo kal a, a hnênah, “Engati nge an hnênah tehkhin thuin i sawi?” an ti a." 
Matthew13:11 Ani chuan a chhâng a, “Vânram thu ril chu nangni hriat atân tih a ni a, an hriat atân tih a ni ve lo." 
Matthew13:12 Tu pawh a nei chu an pêk belhchhah ang a, a ngah lehzual ang; a nei lo chu a neih chhun pawh an lâksak ang." 
Matthew13:13 Chutih avâng chuan an hnênah tehkhin thuin ka sawi a ni; hmu reng chunga an hmuh ṭhin lohva, ngaithla reng chunga an hriat ṭhin lohva, an hriatthiam hek loh nân." 
Matthew13:14 Isaia hrilhlâwkna thu kha an chungah a lo thleng a nih hi: ‘In ngaithla in ngaithla ang a, a ngaihna in hre si lo vang. In hmu in hmu ang a, in hmu fuh si lo vang." 
Matthew13:15 He mite thinlung hi a lo chawlawl ta a. An bengte an chhu chhêt a, an maimitchhîng bawk a, Chuti ni lo se, an mitin an hmu ang a. An bengin an hria ang a, An thinlungin an hre bawk ang a, an hawi kîr leh ang a, Anmahni ka lo tidam tûr,’ a tih ang khân." 
Matthew13:16 “Nangni mit erawh chu a vânnei e, a hmuh ṭhin avângin; in beng pawh a vânnei e, a hriat ṭhin avângin," 
Matthew13:17 thu dik ka hrilh a che u zâwlneite leh mi fel tam tak pawhin in thil hmuhte hi hmuh an lo châk ṭhîn a, an hmu si lo; in thil hriatte pawh hi hriat an lo châk ṭhîn a, an hre si lo." 
Matthew13:18 “Chutichuan, buh chi theh tehkhin thu awmzia chu ngaithla rawh u;" 
Matthew13:19 tu pawhin Pathian ram thu chu an ngaihthlâka, an hriatthiam si loh chuan mi sual chu a lo kal a, an thinlunga theh sa chu a chhuhsak ṭhîn. Chûng mi te chu kawnga tlate chu an ni." 
Matthew13:20 Tin, pialtlêp hmuna tla chu, thu chu ngaithlaa, lâwm taka pawm nghâltu hi a ni;" 
Matthew13:21 mahse, zung a nei lo va, rei lo tê chauh a daih a; thu avânga hrehawmna emaw, tihduhdahna emaw a lo awm veleh a tlu nghâl ṭhîn." 
Matthew13:22 Hnimhlîngnei zînga tla chu thu chu a ngaithla a; nimahsela, khawvêl lungkhamna leh hausak nawmchenna chuan thu chu a dîp a, rah lovin a awm ṭhîn." 
Matthew13:23 Lei ṭhaa tla chu, thu chu ngaithlaa hrethiam hi a ni; chumi chu a rah ta ngei a, ṭhenkhat a lêt za te, ṭhenkhat a lêt sawmruk te, ṭhenkhat a lêt sawmthumtein a pung ṭhîn,” a ti a." 
Matthew13:24 Tehkhin thu dang an hnênah a sawi leh a; “Vânram chu, mi, a lova chi ṭha thehtu nên chuan tehkhin theih a ni." 
Matthew13:25 Zânah mi an muthilh vek hlânin, a hmêlma a lo kal a, buh zîngah chuan buh lem a theh a, a kal bo leh ta a." 
Matthew13:26 Buh chu a lo ṭo va, a vuih hun chuan buh lem chu a lo lang ta a." 
Matthew13:27 In neitu bawihte chu an lo kal a, ‘Ka pu, i lovah chi ṭha i theh lo vem ni? Buh lem saw khawi ata lo awm nge ni le?’ an ti a." 
Matthew13:28 Ani chuan, ‘Hmêlmain a lo theh a nih chu,’ a ti a. Bawihte chuan a hnênah, ‘A nih leh, chûng chu va lâwr khâwm mai ila rem i ti em?’ an ti a." 
Matthew13:29 Ani erawh chuan a chhâng a, ‘Ti lo ve, buh lem in lâwr khâwm zâwngin buh chu in pawt tel hlauh dah ang e." 
Matthew13:30 Buh seng thlengin ṭo za rawh se; buh seng hunah buh sengtute hnênah, ‘Buh lem chu lâwr khâwm hmasa zet ula, hâl tûrin têl rawh u; buh erawh chu ka buh inah seng lût rawh u,’ ka ti ang e,’” a ti a." 
Matthew13:31 Tehkhin thu dang a sawi leh a; “Vânram chu anṭam chi fang khat miin a lâka, a lova a theh ang hi a ni." 
Matthew13:32 Chi azawnga tê ber a ni a; mahse, a lo ṭhan sân chuan thlai dangte ai chuan a lo lian a, thing a lo ni a; chutichuan, chunglêng savate an lo kal a, a zârahte an riak ṭhîn,” a ti a." 
Matthew13:33 Tehkhin thu dang a sawi leh a: “Vânram chu hmeichhiain dawidim a lâka, chhangphut kho thum khat, zîngah a vaia a fan chhuah vek tûra a phul ang chu a ni,” a ti a." 
Matthew13:34 Chûng zawng zawng chu Isuan tehkhin thu hmangin mipuite hnênah a sawi a, tehkhin thu lovin an hnênah eng mah a sawi lo; zâwlnei hmanga sawi kha a lo thlen theihna tûrin:" 
Matthew13:35 “Tehkhin thuin ka kâ ka âng ang a, Leilung pian tirh ata thil inthup chu ka sawi chhuak ang,” tih hi." 
Matthew13:36 Mipuite chu a kalsan a, inah chuan a lût a, a zirtîrte a hnênah an lo kal a, “Lova buh lem tehkhin thu kha min hrilh fiah teh,” an ti a." 
Matthew13:37 Ani chuan a chhâng a, “Chi ṭha thehtu chu Mihring Fapa hi a ni a, lo chu khawvêl hi a ni." 
Matthew13:38 Chi ṭha chu Ram fate an ni a, buh lem erawh chu mi sual fate an ni; hmêlma, buh lem thehtu chu Diabola a ni." 
Matthew13:39 Buh seng chu khawvêl tâwp hun tûr a ni a, a sengtute chu vântirhkohte an ni." 
Matthew13:40 Tichuan, buh lemte chu an la khâwm a, meia an hâl ang hian khawvêl tâwpah chuan a la awm ang." 
Matthew13:41 Mihring Fapa hian vântirhkohte a tîr chhuak ang a, a ram ata mi titlu thei zawng zawng leh thil sual titu zawng zawng an thiar chhuak ang a," 
Matthew13:42 rawhtuina meiah an paih ang; chutah chuan an ṭap ang a, ha an ṭhial ang." 
Matthew13:43 Chumi hunah chuan mi felte chu an Pa ramah chuan ni angin an êng tawh ang. Ngaihthlâkna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se. 
Matthew13:44 “Vânram chu lova ro phûm rûk ang a ni; chu chu miin a hmu a, a chhilh leh a, lâwm êm êmin a kal a, a neih zawng zawng a va hralh a, lo chu a lei ta a." 
Matthew13:45 “Vânram chu sumdâwng mi, tuikeplung ṭha tak zawngtu ang chu a ni leh a;" 
Matthew13:46 ani chuan tuikeplung hlu tak pakhat a hmu a, a neih zawng zawng a va hralh a, a lei ta a." 
Matthew13:47 “Vânram chu lênkhang, tuipuia zâr, sangha chi tinrêng fûn khâwmna ang chu a ni bawk." 
Matthew13:48 Chu chu a khah veleh vaukamah an hnûk chhuak a, an ṭhu a, a ṭha zawng bâwmah an dah khâwm a, a chhia erawh chu an paih a." 
Matthew13:49 Khawvêl tâwpah chutiang bawkin a la awm ang. Vântirhkohte an lo chhuk ang a, mi fel zîng ata mi sualte chu an hlîr ang a," 
Matthew13:50 rawhtuina meiah chuan an paih ang; chutah chuan an ṭap ang a, ha an ṭhial ang." 
Matthew13:51 “Chûng zawng zawng chu in hrethiam em?” a ti a. Anni chuan “Hrethiam e,” an ti a." 
Matthew13:52 Ani chuan an hnênah, “Chuvângin, Dân zirtîrtu, vânram thu zir tawh apiang chu, in neitu, a robâwm ata thil hlui leh thil thar phawrh chhuaktu ang hi a ni,” a ti a." 
Matthew13:53 Isuan chûng tehkhin thu chu a sawi zawhin chuta ṭang chuan a kal ta a. 
Matthew13:54 An khua chu a lo thleng a, an sunagog-ah chuan anmahni a zirtîr a; tichuan, mak an ti hle a, “He mi hian he finna leh hêng thil mak tihtheihna hi khawi ata nge a hmuh?" 
Matthew13:55 He mi hi mistiri fapa kha a ni lo vem ni? A nu pawh Mari an tih kha a ni lo vem ni? A unaute pawh Jakoba te, Josefa te, Simona te, Juda te kha an ni lo vem ni? A farnute pawh kan zîngah an awm vek lo vem ni?" 
Matthew13:56 Hêng zawng zawng hi khawi aṭanga a hriat nge?” an ti a. 
Matthew13:57 Amah chu an hmu thiam ta lo va. Isuan an hnênah, “Zâwlnei chu ama khaw lamah leh a chhûngte zîngah lo chuan an chawimawi ṭhîn,” a tihsan a." 
Matthew13:58 An rin loh avângin chutah chuan thil mak a ti tam lo. 
Matthew14:1 Chumi lai vêl chuan lal Heroda chuan Isua chanchin a lo hria a," 
Matthew14:2 a chhiahhlawhte hnênah, “Chu mi chu Baptistu Johana kha a nih chu; mitthi zîng ata a tho leh ta zuk nia; chuvângin, chûng thiltihtheihna chuan amahah a thawk a nih chu,” a ti a." 
Matthew14:3 Heroda chuan a unaupa Filipa nupui Herodi avângin Johana chu a man a, a phuar a, tân inah a lo khung reng tawh a;" 
Matthew14:4 Johanan a hnênah “Ani i neih hi a thiang lo ve,” a tihsak avâng khân." 
Matthew14:5 Ani chu tihhlum a duh a, zâwlneia an ruat avângin mipui a hlau si a." 
Matthew14:6 Amaherawhchu, Heroda pian champhaphâk ni-ah Herodi fanu chu a laiah a lâm a, Heroda chu a tilâwm ta a." 
Matthew14:7 Chuvâng chuan a dîl apiang pêk a tiam ta a. 
Matthew14:8 Ani chuan, a nu fuih angin, “Thlêngah tûnah Baptistu Johana lu mi pe rawh,” a ti a." 
Matthew14:9 Lal chuan pawi a ti hle a; mahse, a thutiam avâng leh a chaw kîlpuite avâng chuan pêk tûr thu a pe ta a." 
Matthew14:10 Tichuan, mi a tîr a, tân ina awm Johana lu chu a tantîr a." 
Matthew14:11 A lu chu thlêngin an rawn la a, nula chu an pe a, ani chuan a nu hnênah a kalpui ta a." 
Matthew14:12 Tin, Johana zirtîrte chuan a ruang chu an va hlâwm a, an phûm a; Isua pawh an rawn hrilh a." 
Matthew14:13 Isuan a lo hriatin chuta ta chu lawngin hmun thlalêr lam panin a kal hrang ta a. Mipuiten an hriatin khua aṭangte chuan kea kalin an zui a. 
Matthew14:14 Lawng ata vaukama a chhuah chuan mipui nasa tak a hmu a, a khawngaih ta êm êm a, damlo an rawn hruaite chu a tihdamsak a." 
Matthew14:15 Tlai lam a lo nihin, zirtîrte chu a hnênah an lo kal a, “Hei hi hmun thlalêr a ni a, khua a tlai ta hle si a, khuaahte kalin an ei tûr an dap theih nân mipui hi kaltîr ta che,” an ti a." 
Matthew14:16 Isua erawh chuan, “An kal a ngai lo ve, nangmahnin ei tûr pe rawh u,” a ti a." 
Matthew14:17 Anni chuan, “Hetah hian chhang panga leh sangha pahnih chauh lo chu eng mah dang kan nei lo,” an ti a." 
Matthew14:18 Ani chuan, “Ka hnênah han la teh u,” a ti a." 
Matthew14:19 Hlobet chunga ṭhu tûrin mipui chu thu a pe a, chhang panga leh sangha pahnih chu a la a, vân lam enin mal a sâwm a, a phel a, chhang chu zirtîrte a pe a, zirtîrte chuan mipuite chu an pe a." 
Matthew14:20 An za chuan an ei a, an tlai ta a. An sem bâng chu an la khâwm a, bâwm sâwm leh pahnih khat a ni." 
Matthew14:21 A eitute chu hmeichhia leh naupang tiam lovin patling hlîr pawh sângnga lai an ni. 
Matthew14:22 Mipui chu a ṭîntîr vêl chhûngin râl lehlama lo va kai hmasa tûrin zirtîrte chu lawngah a chuan luihtîr a. 
Matthew14:23 Mipui a ṭîntîr hnu chuan ṭawngṭai tûrin tlângah a kal hrang a; tin, khua a lo thimin chutah chuan amah chauhvin a awm ta a." 
Matthew14:24 Lawng erawh chu dîlah, vaukam aṭanga hla takah a awm tawh a, thliin a ni lo zâwngin a nem a, tuifâwnin a vawrh a vawrh a." 
Matthew14:25 Khawfîng chah dâwn laiin dîl chungah an lam panin a lo kal a. 
Matthew14:26 Zirtîrten dîl chunga a kal an han hmuh chuan, “Hmuithla a nih saw,” tiin an thlaphâng a, hlauvin an au ta chûl a." 
Matthew14:27 Mahse, Isuan anni chu a be thuai a, “Thlamuang takin awm rawh u, keimah ka ni e, hlau suh u,” a ti a." 
Matthew14:28 Petera chuan a chhâng a, “Lalpa, nang i nih chuan tui chunga i hnêna kal thu mi pe rawh,” a ti a." 
Matthew14:29 Ani chuan, “Lo kal ta che,” a ti a. Petera chu lawng ata a chhuak a, Isua lam panin tui chungah chuan kein a kal a." 
Matthew14:30 Nimahsela, thli tleh chu a hmuhin a hlau va, a pil dâwn a, “Lalpa, mi chhanhim rawh,” tiin a au ta a." 
Matthew14:31 Isuan a ban ta nghâl a, amah chu a va chelh a, a hnênah, “Nang rin tlêm, engah nge i rinhlelh le?” a ti a." 
Matthew14:32 Lawnga an luh chuan thli chu a bâng ta mai a. 
Matthew14:33 Lawnga awmte chuan, “Pathian Fapa a lo nih takzet hi,” tiin, amah chu kûnin chibai an bûk a." 
Matthew14:34 Dîl an kân a, Genesaret ramah chuan an kai a." 
Matthew14:35 Chumi hmuna mite chuan ani chu an lo hria a, an kiang vêl ram zawng zawngah chuan mi an tîr a, damlo zawng zawng a hnênah an rawn hruai a;" 
Matthew14:36 a puan fêm tal deh an ngên chiam a; tin, a dek apiang chu an dam ta zêl a." 
Matthew15:1 Chumi lai chuan Jerusalem aṭangin Farisai te leh Dan zirtîrtute chu Isua hnênah an lo kal a. 
Matthew15:2 “Engati nge i zirtîrten upate thu rochhiah an bawhchhiat ṭhin? Chaw an eiin an kut an sil ngai lo,” an ti a." 
Matthew15:3 Ani chuan a chhâng a, “Nangni pawhin engati nge in thu rochhiah avânga Pathian thupêk in bawhchhiat ni?" 
Matthew15:4 Pathian chuan, ‘I nu leh i pa chawimawi rawh; mahni nu emaw, pa emaw sawichhia chu a thi ngei tûr a ni,’ a ti a." 
Matthew15:5 Nangni erawh chuan ‘Tu pawh, a nu emaw, a pa emaw hnêna i mi chhawrna tûr zawng zawng chu Pathian hnêna pêk a ni tawh, titu chuan a nu leh a pa a chawimawi a ngai tawh lo’ in ti ṭhîn." 
Matthew15:6 Tichuan, in thu rochhiah avâng hian Pathian thu chu in bawh bo a nih hi." 
Matthew15:7 Vervêkte u, Isaian hetia in chungchâng thu a lo sawi lâwk hi a tidik ngawt mai:" 
Matthew15:8 ‘He mite hian an hmuiin mi chawimawi a, An thinlung erawh chuan mi hlat si." 
Matthew15:9 Thurin ang hrimin mihring thupêkte an zirtîr a, An mi biakna hi a thlâwn mai a ni,’ tih hi,” a ti a." 
Matthew15:10 Tin, mipui chu a ko va, an hnênah, “Ngaithla ula, hre fiah rawh u." 
Matthew15:11 Kâa lût chuan mihring a tibawlhhlawh lo va, kâa chhuak chuan, chu ngei chuan mihring a tibawlhhlawh zâwk ṭhîn a ni,” a ti a." 
Matthew15:12 Chumi lai chuan a zirtîrte an lo kal a, a hnênah, “Farisai-ten kha thu kha an hriatin an lungnih loh hle kha i hria em?” an ti a." 
Matthew15:13 Ani erawh chuan a chhâng a, “Kûng eng pawh, ka Pa vâna mi phun loh chu pawh chhuah a ni ang." 
Matthew15:14 Anni chu pawisa suh u, hruaitu mitdel an ni. Mitdelin mitdel vêk a hruai chuan khuarkhurumah an tla dûn ang,” a ti a." 
Matthew15:15 Peteran a chhâng a, “Tehkhin thu kha min hrilh fiah ta che,” a ti a." 
Matthew15:16 Ani chuan, “Nangni pawh chuti êma mâwl in la ni cheu elo?" 
Matthew15:17 Kâa lût apiang chu pumah a tla thla a, dailênnaah paih chhuah a ni tih in hre lâwm ni?" 
Matthew15:18 Kâa chhuakte erawh chu thinlung aṭanga lo chhuak a ni a, chûng ngei chuan mihring a tibawlhhlawh ṭhîn a ni." 
Matthew15:19 Thinlung aṭang hian ngaihtuahna sual te, tualthahna te, uirena te, inngaihna te, rûkrûkna te, dâwta hêk te, Pathian pawisawina te a lo chhuak si ṭhîn a." 
Matthew15:20 Chûng chu mihring tibawlhhlawhtu chu a ni; kut sil lova chaw ei erawh hi chuan mi a tibawlhhlawh lo ve,” a ti a." 
Matthew15:21 Chuta ṭang chuan Isua a chhuak a, Tura leh Sidon khaw bialah a kal ta a." 
Matthew15:22 Ngai teh, chûng lai rama mi, Kanan hmeichhe pakhat a lo kal a, “Lalpa, Davida Fapa, mi khawngaih rawh, ka fanu ramhuaiin a man tlat a ni,” tiin a au va." 
Matthew15:23 Ani erawh chuan kam khat mahin a chhâng lo. A zirtîrte chuan, “Kan hnungah a au a au si a, kaltîr mai rawh,” tiin an rawn ngên a." 
Matthew15:24 Ani erawh chuan, “Berâm bo, Israel hnam hnênah lo chuan tirh ka ni lo ve,” a ti a, a chhâng a." 
Matthew15:25 Nimahsela, hmeichhia chu a lo kal a, “Lalpa, mi pui rawh,” tia kûnin chibai a rawn bûk a." 
Matthew15:26 Ani chuan, “Fate chaw lâksaka uite hnêna pêk chu a âwm lo ve,” a ti a." 
Matthew15:27 Ani chuan, “A ni khawp mai, Lalpa; nimahsela, uite pawhin an pu dawhkân ata ei nawi tla chu an ei ṭhîn alâwm,” a ti a." 
Matthew15:28 Chu veleh Isuan a chhâng a, “Hmeichhia, i ring nasa êm mai a, i duh ang takin i chungah thleng rawh se,” a ti a. Tichuan, a fanu chu chumi a chinah chuan a lo dam ta a." 
Matthew15:29 Chuta ṭang chuan Isua a chhuak a, Galili dîl kam a hrût a; tlângah a chho va, chutah chuan a ṭhu ta a." 
Matthew15:30 Kebai te, piangsual te, mitdel te, ṭawngtheilo te leh mi dang tam tak rawn hruaiin mipui nasa tak an lo kal a, a ke bulah an dah a; ani chuan a lo tidam ta hlawm a." 
Matthew15:31 Mipui chuan ṭawngtheilote chu lo ṭawnga, piangsualte chu lo ṭhaa, kebaite chu kea kala, mitdelte mit lo vâr zo ta chu an hmuhin mak an ti hle a; tichuan, Israel-te Pathian chu an fak a." 
Matthew15:32 Isuan a zirtîrte chu a ko va, “Mipuiho hi ka khawngaih êm êm a ni, ka hnênah ni thum an awm tawh a, ei tûr lah an nei tawh si lo, rilṭâma hawtîr mai ka hreh a ni; chutilo chu, kawng lakah an ṭâmchhâwl dah ang e,” a ti a." 
Matthew15:33 Zirtîrte chuan a hnênah, “Thlalêrah mipui heti zozai hraina khawp chhang khawi ata nge kan hmuh ang?” an ti a." 
Matthew15:34 Isuan an hnênah, “Chhang eng zât nge in neih?” a ti a. Anni chuan, “Pasarih, sangha tlêm tê nên,” an ti a." 
Matthew15:35 Tichuan, mipui chu leia ṭhu tûrin thu a pe a." 
Matthew15:36 Chhang pasarih leh sanghate chu a la a, lâwmthu a sawi zawhin a phel a, zirtîrte a pe a, zirtîrte chuan mipui chu an pe a." 
Matthew15:37 An vaiin an ei a, an tlai ta hlawm a, an sem bâng chu bâwm sarihah an dah khat a." 
Matthew15:38 A eitute chu hmeichhia leh naupang tiam lovin patling ngawt pawh sângli an ni a. 
Matthew15:39 Mipui chu a ṭîntîr hnuin lawngah a chuang a, Magadan ramah a kal ta a." 
Matthew16:1 Farisai-te leh Sadukai-te a hnênah an lo kal a, amah fiah nân vân ata chhinchhiahna thil mak entîr tûrin an rawn ngên a." 
Matthew16:2 Ani erawh chuan a chhâng a, “Tlai lam a lo nihin, ‘khua a ṭha dâwn a ni ang, kâwl a sen êm mai,’ in ti ṭhîn." 
Matthew16:3 Zîngah pawh, ‘Vawiin chu khua a chhe dâwn a ni ang, kâwl a sen a, khua a dur êm mai,’ in ti ṭhîn a; khaw awmzia in hrethiam si a, hun chhinchhiahnate erawh chu in hrethiam thei si lo." 
Matthew16:4 Tûnlai mi, mi sual tak leh uire hmang takte hian chhinchhiahna thil mak an zawng ṭhîn a; nimahsela, Jona chhinchhiahna chauh lo chu chhinchhiahna thil mak rêng entîr an ni lo vang,” a ti a. Anni chu a kalsan a, a kal ta daih a." 
Matthew16:5 Zirtîrten râl lehlam an thlen chuan chhang an lo ken theihnghilh a. 
Matthew16:6 Isuan an hnênah, “Farisai-te leh Sadukai-te dawidim lakah chuan invêng ula, fîmkhur rawh u,” a ti a." 
Matthew16:7 “Chhang kan keng hauh lo mai le,” tiin anmahni zîngah chuan an sawi ta a." 
Matthew16:8 Isuan chu chu a hriatin, “Rin tlêmte u, engati nge chhang in neih loh thu ngawt in buaipui tâk?" 
Matthew16:9 Tûnah pawh in la hrethiam lo cheu maw? Mi sângnga tâna chhang panga leh a bâng in dah zât kha in la hre reng lâwm ni? 
Matthew16:10 Mi sângli tâna chhang pasarih leh a bâng in dah zât pawh kha? 
Matthew16:11 Chhang thu in hnênah ka sawi lo tih engtizia nge in hriat loh? Farisai-te leh Sadukai-te dawidim lakah erawh chuan fîmkhur rawh u,” a ti a." 
Matthew16:12 Chu veleh, chhang dawidim lakah ni lovin, Farisai-te leh Sadukai-te zirtîrna laka fîmkhur tûrin anmahni a hrilh a ni tih an hre ta a." 
Matthew16:13 Isuan Filipa Kaisari bial a lo thlen chuan, “Miten Mihring Fapa hi tu nge a ni an tih?” tiin a zirtîrte chu a zâwt a." 
Matthew16:14 Anni chuan, “Ṭhenkhatin, ‘Baptistu Johana,’ an ti a, ṭhenkhatin, ‘Elija,’ an ti a, ṭhenkhatin ‘Jeremia emaw, zâwlnei tu-a emaw,’ an ti,” tiin an chhâng a." 
Matthew16:15 Ani chuan an hnênah, “A nih nangnin tu nge nia mi hriat?” a ti a." 
Matthew16:16 Simon Petera chuan a chhâng a, “Krista, Pathian nung Fapa chu i ni e,” a ti a." 
Matthew16:17 Isuan a hnênah, “Simon Barjona, i nihlawh e, mihringin an hrilh lo che a, ka Pa vâna miin a hriattîr che a ni zâwk e." 
Matthew16:18 Tin, nang, Petera i ni tih ka hrilh bawk a che; he lungpui chungah hian ka kohhran ka rem chho vang a, mitthi khaw kulh kawngkhârte chuan a ngam lo vang." 
Matthew16:19 Vânram chabite ka pe ang che a, lei chungah eng pawh i phuar apiang vânah phuar a ni ang a, lei chungah eng pawh i phelh apiang vânah phelh a ni ang,” a ti a." 
Matthew16:20 Chumi zawhah chuan Krista a ni tih tu mah hrilh lo tûrin a zirtîrte chu a ti tlat a. 
Matthew16:21 Chumi a chinah chuan Isuan Jerusalem-a a kal tûr thu te, upate, puithiam lalte leh Dân zirtîrtute lakah thil tam tak a tuar tûr thu te, tihhluma a awm tûr leh ni thum ni-a kaihthawha a awm tûr thu te zirtîrte chu a hriattîr ṭan ta a." 
Matthew16:22 Peteran ani chu a hruai hrang a, “Lalpa, ni lul lo ve; chûng chu i chungah thleng tawp suh se,” tiin a zilhhau ta a." 
Matthew16:23 Ani erawh chuan Petera hnênah, “Setan, kal bo daih rawh, ka tân tlûkna i ni, Pathian duh dâna ngaihtuah lovin, mihring duh dânin i ngaihtuah a nih hi,” a ti a." 
Matthew16:24 Isuan a zirtîrte hnênah chuan, “Tu pawh mi zui duh chuan, mahni inngaihtuah chang lovin, mahni kraws puin mi zui rawh se." 
Matthew16:25 Tu pawh mahni nun humhim tum chuan an chân ang a, tu pawh keimah avânga nun chân chuan an hmu ang." 
Matthew16:26 Miin khawvêl hi a pumin nei sela, a nun chân si se, a tân sâwtna eng nge awm ang? A nih leh, miin a nun aiah eng nge a pêk ang?" 
Matthew16:27 Mihring Fapa hi vântirhkohte nên, a Pa ropuina nên a lo kal dâwn si a; chumi hunah chuan mi tin an thiltih ang zêlin a rûl ṭheuh vang." 
Matthew16:28 Thu dik ka hrilh a che u, heta dingho ṭhenkhat hi, Mihring Fapa a rama lo kal an hmuh hma chu thi lo tûr an awm,” a ti a." 
Matthew17:1 Tin, ni ruk hnuah chuan Isuan Petera te, Jakoba te, Johana te a hruai hrang a, tlâng sâng takah a chhohpui a." 
Matthew17:2 An hmaah chuan a hmêl lan dân chu a lo danglam ta a; a hmêl ni angin a lo êng a, a silhfênte chu a êngin a lo vâr ta sur a." 
Matthew17:3 Ngai teh, Mosia leh Elija chu an hnênah an inlâr a, Isua nên an inbia a." 
Matthew17:4 Petera chuan Isua hnênah, “Lalpa, heta kan awm hi a ṭha e; i duh chuan bawktê pathum ka khawh ang e; i tân pakhat, Mosia tân pakhat, Elija tân pakhat,” a ti a." 
Matthew17:5 A la sawi lai mêkin chhûm vâr tak a lo zîng a, anni chu a khuh a. Chhûm aṭang chuan awin, “Hei hi ka Fapa, ka Duhtaka, ka lawm êm êma chu a ni; ama thu hi ngai rawh u,” a ti a." 
Matthew17:6 Zirtîrte chuan chu chu an hriatin an bawkkhup a, an hlau êm êm a." 
Matthew17:7 Isuan anni chu a rawn dek a, “Tho ula, hlau suh u,” a ti a." 
Matthew17:8 An han dâk chhuak a, Isua chauh lo chu tu mah an hmu ta lo va." 
Matthew17:9 Tlâng aṭanga an chhuk laiin Isuan an hnênah, “Mihring Fapa hi mitthi zîng ata a thawh leh hma chu in thil hmuh kha tu mah hrilh suh u,” tiin thu a pe ta a." 
Matthew17:10 Zirtîrte chuan a hnênah, “Dân zirtîrtuten, ‘Elija a lo kal hmasa zet tûr a ni,’ engtiziaa ti si nge an nih le?” tiin an zâwt a." 
Matthew17:11 Ani chuan a chhâng a, “Elija chu lo kal tûr rêng a ni, engkim a siam ṭha ang." 
Matthew17:12 Nimahsela, ka hrilh a che u, Elija chu a lo kal tawh reng a; amah chu an hre lo va, a chungah an duh duhin an tih kha. Chutiang bawkin Mihring Fapa pawh hian an kut a tuar ve dâwn a ni,” a ti a." 
Matthew17:13 Tichuan, zirtîrte chuan Baptistu Johana thu an hnênah a sawi a ni tih an hre ta a." 
Matthew17:14 Tin, mipui hnên an zu thlen chuan mi pakhat a hnênah a lo kal a, a hmaah a ṭhingṭhi a." 
Matthew17:15 “Lalpa, ka fapa saw khawngaih ang che; thla-em-ât a ni a, a tuar nasa êm mai; vawi tam tak meiah a tlu tawh a, vawi tam tak tuiah a tlu bawk ṭhîn." 
Matthew17:16 I zirtîrte hnênah ka rawn hruai a, an tidam thei si lo,” a ti a." 
Matthew17:17 Isuan a chhâng a, “Tûnlai mi, rinna tlachham leh tihmawhte u, eng chen nge in zîngah ka awm ang a, eng chen nge ka dawhtheih dâwn che u? Ka hnênah han hruai teh u,” a ti a." 
Matthew17:18 Isuan ramhuai chu a hau va, a chhûng ata a chhuak ta a; chumi dârkâr aṭang chuan naupang chu a dam ta a." 
Matthew17:19 Zirtîrte chu a hnênah a fâlin an lo kal a, “Eng vângin nge keinin kan hnawh chhuah theih loh?” an ti a." 
Matthew17:20 Ani chuan an hnênah, “In rinna a tlêm vâng a ni. Thu dik ka hrilh a che u, anṭam chi fang khat ang rinna in neih chuan, he tlâng hnênah hian, ‘Heta ṭang hian sawtah sâwn insawn rawh,’ in ti ang a, a insawn mai ang. Tih theih loh rêng in nei lo vang,” a ti a." 
Matthew17:21  
Matthew17:22 Galili ram an fan laiin Isuan an hnênah, “Mihring Fapa hi mihringte kutah mantîr a ni dâwn a, an tihlum ang a," 
Matthew17:23 ni thum ni-ah kaihthawhin a awm ang,” a ti a. Tichuan, an lungngai ta êm êm a." 
Matthew17:24 Kapernaum an lo thlen chuan Tempul chhiah khawntute chu Petera hnênah an lo kal a, “In zirtîrtu hian Tempul chhiah a chawi ve ṭhîn lâwm ni?” an ti a." 
Matthew17:25 Ani chuan, “Chawi ṭhîn e,” a ti a. Ina a va luh chuan Isuan a hnênah, “Simon, engtin nge i ngaih? Leia lalten bungraw chhiah emaw, lu chhiah emaw tu lakah nge an lâk ṭhin, an fate lakah nge mi hrang lakah?” tiin a lo sawi khalh a." 
Matthew17:26 Petera chuan, “Mi hrang lakah,” a tih veleh Isuan a hnênah, “Chu! An fate chuan chhiah an âwl alâwm." 
Matthew17:27 Nimahsela nang, dîlah va kal la, nghakuai chiah la, sangha âwk hmasa ber chu la rawh; a kâ keu la, chêng hnih i hmu ang; chu chu la la, kei leh nanga tân anni chu pe rawh; chutilo chuan, anni chu kan tilungni lo dah ang e,” a ti a." 
Matthew18:1 Chumi lai chuan zirtîrte chu Isua hnênah an lo kal a, “Vânramah tu nge ropui ber ang le?” an ti a." 
Matthew18:2 Ani chuan naupang tê hi a ko va, an hmaah a dintîr a," 
Matthew18:3 “Thu dik ka hrilh a che u, in inlamlêta naupang tê ang hi in nih loh chuan vânramah in lût tawp lo vang." 
Matthew18:4 Chutichuan, inngaitlâwma he naupang anga awm chu, vânrama ropui ber a ni ang." 
Matthew18:5 Tu pawh ka hming avânga hetiang naupang tê pakhat pawh lâwm chu keimah mi lâwm an ni. 
Matthew18:6 Amaherawhchu, tu pawh hêng mi ringtu zînga tê ber pakhat pawh titlu chu an nghâwngah chhangphut râwt lung lian pui awrhtîrin, tuifinriat thûk laia thlâk ni se an tân a hlâwk daih zâwk ang." 
Matthew18:7 “Tlûknate avângin khawvêl hi a va pik êm! Tlûknate hi awm tûr rêng zawng a ni; nimahsela, tlûkna awmtîrtu chung chu a pik e." 
Matthew18:8 I kutin emaw, i kein emaw a tihtlûk che chuan tan la, paih daih rawh; kut khing hnih emaw, ke pahnih emaw neia kumkhaw meia paih nih ai chuan, piangsualin emaw, ke baiin emaw nunnaa luh chu i tân a ṭha zâwk e." 
Matthew18:9 I mitin a tihtlûk che chuan kher chhuak la, paih daih rawh; mit khinghnih neia hremhmun meia paih nih ai chuan, mit khing khat chauh neia nunnaa luh i tân a ṭha zâwk e." 
Matthew18:10 “Hêng mi tête zînga pakhat pawh hi hmusit lo tûrin fîmkhur rawh u, vâna an vântirhkohten ka Pa vâna mi hmêl an hmu reng ṭhîn tih ka hrilh che u hi." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 “Engtin nge in ngaih? Miin berâm za nei se, an zînga pakhat chu vâk bo sela, sawmkua leh pakuate chu tlânga hnutchhiahin a bo zawng tûrin tu nge kal lo vang?" 
Matthew18:13 Thu dik ka hrilh a che u, a hmuh leh hlauh chuan sawmkua leh pakua vâk bo lote chungah ai chuan a chungah a lâwm zâwk ang." 
Matthew18:14 Chutiang bawkin hêng mi tête zînga pakhat boral pawh hi in Pa vâna mi duhzâwng a ni lo ve. 
Matthew18:15 “I unauvin i chungah thil sual ti sela, kal la, in pahnih chauhva hriatah zilh ang che, a ngaihthlâk che chuan i unau chu i hmin a ni ang." 
Matthew18:16 A ngaihthlâk loh che erawh chuan mi dang pakhat emaw, pahnih emaw hruai ang che; chutichuan, in thu zawng zawng chu hretu pahnih emaw, pathum emaw kâa tihngheh a ni thei ang." 
Matthew18:17 Tin, anni chu a ngaihthlâk duh loh chuan kohhran hnênah thlen ang che; kohhran pawh chu a ngaihthlâk duh loh chuan ani chu i tân Jentail leh chhiahkhawntu ang ni rawh se." 
Matthew18:18 “Thu dik ka hrilh a che u, lei chungah eng pawh in phuar apiang vânah phuar a ni ang a, lei chunga eng pawh in phelh apiang vânah phelh a ni ang." 
Matthew18:19 Thu dik ka hrilh a che u, lei chungah hian in zînga mi pahnihin inrema eng thu-ah pawh an ṭawngṭai chuan, ka Pa vâna miin a tihsak ang." 
Matthew18:20 Mi pahnih emaw, pathum emaw ka hminga an ṭhut khâwm apiangin an zîngah ka awm si ṭhîn a,” a ti a." 
Matthew18:21 Chumi lai chuan Petera a lo kal a, “Lalpa, ka unauvin vawi eng zât nge ka chungah thil tisual sela ka ngaihdam ang? Vawi sarih thleng em ni ang?” a ti a." 
Matthew18:22 Isuan a hnênah, “Vawi sarih thlengin ka ti lo va che, vawi sarih hmun sawmsarih thlengin ka ti zâwk che a ni." 
Matthew18:23 “Chumi avâng chuan vânram chu, lalber tu emaw a bawihte hnêna sum chungchâng tihfel tum nên chuan tehkhin a ni." 
Matthew18:24 A han tihfel chuan mi pakhat, talent sîngkhat ba a hnênah an rawn hruai a;" 
Matthew18:25 rulhna a neih loh avângin a pu chuan amah leh a nupui nên, a fate leh a neih zawng zawng chu hralha rulh tûr thu a pe a." 
Matthew18:26 Chutichuan, bawih chuan lei siin chibai a bûk a, ‘Ka chungah zahngai rih la, a za-in ka rûl vek ang che,’ a ti a." 
Matthew18:27 Tichuan, chu bawih chu a pu chuan a khawngaih ta êm êm a, a thlah a, a bat chu a ngaidam ta a." 
Matthew18:28 Nimahsela, chu bawih chu a kal chhuak a, a bawihpui zînga pakhat a duli za ba a va hmu a, a man a, a hrawkah a rêk a, ‘I bat kha mi pe rawh,’ a ti a." 
Matthew18:29 A bawihpui chuan, ‘Ka chungah zahngai rih la, ka la rûl ang che,’ tiin kûnin a ngên chiam a." 
Matthew18:30 Nimahsela, a duh lo va, a bat chu a tlâk hma zawng tân inah a khung ta a." 
Matthew18:31 A bawihpuite chuan a thil tih dân chu an hmuhin pawi an ti êm êm a; a thiltih zawng zawng chu an pu an va hrilh a. 
Matthew18:32 Chu veleh a pu chuan ani chu a ko va, a hnênah, ‘Bawih sual, i ngen chiam avângin i bat zawng zawng kha ka ngaidam a," 
Matthew18:33 ka khawngaih che ang khân i bawihpui chu i khawngaih ve tûr a ni lâwm ni?’ a ti a. 
Matthew18:34 A pu chu a thinur ta a, a bat zawng zawng a tlâk hma chuan nghaisatute a pe ta a." 
Matthew18:35 Mi tinin thinlung taka in unaute in ngaihdam loh chuan, ka Pa vâna mi pawhin chutiang bawkin in chungah a ti ve ang,” a ti a." 
Matthew19:1 Isuan chûng thu chu a sawi zawhin Galili ram ata a chhuak a, Jordan râla Judai ramah chuan a kal ta a." 
Matthew19:2 Mipui nasa takin an zui a, chumi hmunah chuan a lo tidam hlawm a." 
Matthew19:3 Farisai-te a hnênah an lo kal a, amah fiah nân, “Eng vâng pawhin miin a nupui a mâk a thiang em?” an ti a." 
Matthew19:4 Ani chuan a chhâng a, “A tîr ata Siamtu chuan hmeichhia leh mipaah a siam a," 
Matthew19:5 ‘chumi avâng chuan mipain a nu leh pa a thlah ang a, a nupui a vuan ang; tichuan, an pahnih chuan tisa pumkhat an lo ni tawh ang,’ a tih hi in chhiar lo vem ni?" 
Matthew19:6 Chutichuan, pahnih an ni tawh lo va, tisa pumkhat an ni tawh zâwk a ni. Pathianin a zawm tawh avângin mihringin ṭhen suh se,” a ti a." 
Matthew19:7 Anni chuan a hnênah, “A nih leh, engati nge Mosian inmâkna lehkha pea mâk theih thu a pêk si?” an ti a." 
Matthew19:8 Ani chuan an hnênah, “Mosian in thinlung sak avângin in nupui mâk a phal a ni; nimahsela, a tîr ata chutiang a ni si lo." 
Matthew19:9 Kei chuan ka hrilh a che u, tu pawh uire vâng ni lova a nupui maa mi dang neitu chu a uire a ni. Mâk hnu nei pawh a uire a ni,” a ti a." 
Matthew19:10 Zirtîrte chuan a hnênah, “Chutiang chu nupa chungchânga mipa dinhmun a nih si chuan inneih hi a ṭha lo ve,” an ti a." 
Matthew19:11 Ani erawh chuan, “Chu thu chu mi zawng zawngin an pawm thei lo, a pêkate chauh lo chuan." 
Matthew19:12 Mi tilreh, nu pum chhûng aṭanga chutianga piang rêng an awm a; mihring kuta reh an awm bawk a; vânram avânga tilreha insiam chawp an awm bawk a. Tu pawh a zâwm thei chuan zâwm rawh se,” a ti a." 
Matthew19:13 Chumi lai chuan an chunga kut nghata a ṭawngṭaisak tûrin a hnênah naupang tê tê an rawn hruai a; zirtîrte chuan an lo hnar a. 
Matthew19:14 Isua erawh chuan, “Naupangte ka hnênah han kaltîr ula, hnar suh u; vânram chu hêng ang mite ta hi a ni si a,” a ti a." 
Matthew19:15 An chungah a kut a nghat a, chuta ta chu a kal ta a." 
Matthew19:16 Mi pakhat a hnênah a lo kal a, “Zirtîrtu chatuan nun ka neih theih nân eng thil ṭha nge ka tih ang?” a ti a." 
Matthew19:17 Ani chuan, “Thil ṭha engah nge mi zawh? Ṭha chu pakhat chauh a awm, Nunnaa luh i duh chuan thupêkte chu zâwm rawh,” a ti a." 
Matthew19:18 Ani chuan, “A engte hi maw?” a ti a. Isuan, “Tual i that tûr a ni lo; i uire tûr a ni lo; i ru tûr a ni lo; dâwtin i hêk tûr a ni lo;" 
Matthew19:19 i nu leh i pa chawimawi rawh, tihte leh, nangmah i inhmangaih angin i vêngte i hmangaih tûr a ni, tihte hi,” a ti a." 
Matthew19:20 Tlangvâl chuan a hnênah, “Chûng zawng zawng chu ka zâwm ṭhîn, eng nge ka la bâk?” a ti a." 
Matthew19:21 Isuan, “Ṭhat famkim i duh chuan, kal la, i thil neihte hralh la, pachhiate pe rawh; chutichuan, vânah ro i nei dâwn nia; tin, lo kal la, mi zui ang che,” a ti a." 
Matthew19:22 Chu thu chu a hriatin tlangvâl chuan beidawng takin a kalsan ta a, sum ngah tak a ni si a." 
Matthew19:23 Isuan a zirtîrte hnênah chuan, “Thu dik ka hrilh a che u; mi hausa tân vânram chu luh harsa tak a ni." 
Matthew19:24 Ka hrilh leh a che u, Pathian rama mi hausa an luh aiin hriau benga sanghâwngsei luh tlang a awl zâwk,” a ti a." 
Matthew19:25 Zirtîrten an hriat chuan mak an ti êm êm a, “Chuti chu tu nge chhandam ni thei ang le?” an ti a." 
Matthew19:26 Isuan anni chu a en reng a, an hnênah, “Chu chu mihring tân tih rual a ni lo va, Pathian tân erawh chuan engkim tih theih a ni,” a ti a." 
Matthew19:27 Peteran a chhâng a, “Ngai teh, keini lahin engkim kalsanin kan zui ta che a, eng nge kan hmuh ang le?” a ti a." 
Matthew19:28 Isuan an hnênah, “Thu dik ka hrilh a che u, Hun Tharah chuan, mihring Fapa a lalṭhutthlêng ropui taka a ṭhut hunah, nangni mi zuitute pawh hi Israel hnam sâwm leh pahnih chunga rorêlin lalṭhutthlêng sâwm leh pahnihah in la ṭhu ve ang." 
Matthew19:29 Tu pawh ka hming avânga inte emaw, unaute emaw, farnute emaw, pa emaw, nu emaw, fate emaw, ramte emaw kalsan chuan a lêt za an hmu ang; chatuan nun an la chang bawk ang." 
Matthew19:30 “Mi tam tak hmasa bera awmte chu hnuhnûng ber an la ni ang a, hnuhnûng bera awmte pawh hmasa ber an la ni ang,” a ti a." 
Matthew20:1 “Vânram chu in neitupa grep huana hnathawktu ruai tûra zîng taka thawk chhuak ang chu a ni. 
Matthew20:2 Hnathawktute nên ni khata duli hlawha an inrem veleh a grep huanah a tîr ta a. 
Matthew20:3 Dâr kaw vêlah a chhuak leh a, dâwrpuia mi dang ding mai mai a hmu a;" 
Matthew20:4 an hnênah, ‘Nangni pawh grep huanah va kal ve tawh u; a âwm tâwk apiang ka pe ang che u,’ a ti a." 
Matthew20:5 An kal ta a. Chhûn laiah leh tlai dâr thum vêlah pawh a chhuak a, chutiang bawkin a ti leh a." 
Matthew20:6 Tlai dâr nga vêlah a va chhuak leh a, mi dang dingte a hmu a, an hnênah, ‘Engati nge nilênga heta in din mai mai?’ a ti a." 
Matthew20:7 Anni chuan, ‘Tu man min ruai hek lo,’ an ti a. Ani chuan, ‘Nangni pawh grep huanah va kal ve rawh u,’ a ti a." 
Matthew20:8 “Tlaiah chuan a huan enkawltu hnênah, ‘Hnathawktute kha ko la, a hnuhnûng bera ṭanin a hmasa ber thlengin an hlawh pe rawh,’ a ti a." 
Matthew20:9 Tlai dâr nga vêla rawihte chu an lo kal a, duli an dawng ṭheuh va." 
Matthew20:10 A hmasa berte chu an lo kal a, dawn tam deuh an inring a; nimahsela, duli bawk an dawng ta a." 
Matthew20:11 An hlawh an han dawn chuan in neitupa chungah an phunnawi ta a. 
Matthew20:12 ‘Hêng hnuhnûng berte hian dârkâr khat chauh an thawk a, keini chhûn ni sa tuara thawk nilêngte tlukin i siam si,’ an ti a." 
Matthew20:13 “Ani erawh chuan a chhâng a, an zînga pakhat hnênah chuan, ‘ṭhiana, i chungah ka tidik lo hlei nêm; duli hlawhah kan inrem lo vem ni?" 
Matthew20:14 I ta kha la la, kal mai rawh; ka pêk che ang bawk kha hêng thawk hnuhnûng berte pawh hi ka pe duh a ni." 
Matthew20:15 Ka ta na na na chu ka duh duha ka tih a thiang lo vem ni? A nih loh leh kei ka ṭhat avângin i vui a ni maw?’ a ti a. 
Matthew20:16 Chutiangin hnuhnûng berte chu hmasa ber an la ni ang a, hmasa berte pawh hnuhnûng ber an la ni ang,” a ti a." 
Matthew20:17 Jerusalem-a a chhoh dâwn laiin Isuan a zirtîr Sâwmpahnihte chu a hruai hrang a, kalkawngah chuan an hnênah," 
Matthew20:18 “Ngai teh u, Jerusalem-ah kan chhoh dâwn hi: Mihring Fapa hi puithiam lalte leh Dân zirtîrtute hnênah an mantîr dâwn a ni." 
Matthew20:19 Anni chuan thi tûrin a chungah thu an titlu ang a, nuihza siam nâna hman tûr leh vuak tûr leh khenbeh tûrin Jentail-te hnênah an hlân ang; tin, ni thum nia kaihthawh a ni ang,” a ti a." 
Matthew20:20 Chumi lai chuan Zebedaia nupui chu, a fate hruaiin Isua hnênah a lo kal a, ṭhingṭhiin chibai a bûk a, thil eng emaw a dîl a." 
Matthew20:21 Ani chuan, “Eng nge i duh?” a ti a. Ani chuan, “Ka fapa pahnihte hi i ramah, i ding lamah pakhat, i vei lamah pakhat an ṭhut theih nân thu pe ta che,” a ti a." 
Matthew20:22 Isuan a chhâng a, “In thil dîl hi in hre lo va ni. Ka no in tûr chu in in thei dâwn em ni?” a ti a. Anni chuan, “Thei ang,” an ti a." 
Matthew20:23 Ani chuan an hnênah, “Ka no chu in in ngei ang; nimahsela, ka ding lam emaw, ka vei lam emawa ṭhuttîr chu ka thu a ni lo va, ka Pa buatsaihsakte tân a ni zâwk ang,” a ti a." 
Matthew20:24 Zirtîr sâwmte chuan chu chu an lo hriatin unau pahnihte chungah chuan an lungni lo ta hle a. 
Matthew20:25 Isua erawh chuan anniho chu a ko va, “Jentail-te chunga rorêltute chu an intilal êm êm ṭhîn a, an miliante pawhin an chungah thu an nei êm êm ṭhîn tih in hria;" 
Matthew20:26 nangni zîngah zawng chutiang tûr a ni lo ve. Tu pawh in zînga mi lian nih duh chu in rawngbâwltuah a awm zâwk tûr a ni. 
Matthew20:27 In zînga ropui ber nih duh pawh chu in chhiahhlawhah a awm tûr a ni. 
Matthew20:28 Mihring Fapa pawh hi rawngbâwlsaka awm tûrin a lo kal lo va, rawngbâwl tûr leh mi tam tak tlan nâna a nun pe zâwk tûra a lo kal ang hian,” a ti a." 
Matthew20:29 Tin, Jeriko khua ata an chhuah laiin mipui nasa takin amah an zui a." 
Matthew20:30 Mitdel pahnih kawng sîra lo ṭhu chuan Isua a kal tih an hriat veleh, “Lalpa, Davida Fapa, min khawngaih rawh,” tiin an au va." 
Matthew20:31 Mipuite chuan an hau va, ngawi tûrin an ti a, mahse anni chuan, “Lalpa, Davida Fapa, min khawngaih rawh,” tiin an au zual sauh va." 
Matthew20:32 Isua chu a ding a, anni chu a ko va, “Eng nge tihsak che u ila in duh?” a ti a." 
Matthew20:33 Anni chuan a hnênah, “Lalpa, mit vâr kan duh,” an ti a." 
Matthew20:34 Isua chuan a khawngaih ta êm êm a, an mit a dek a; tichuan, an hmu thei ta nghâl a, amah chu an zui ta a." 
Matthew21:1 Jerusalem an lo hnaih ta a, Oliv tlânga Bethfage khua an han thlen chuan Isuan a zirtîr pahnih a tîr a, an hnênah," 
Matthew21:2 “In hma zâwn khuaah sâwn va kal ta ula, sabengtung thlun, a kianga a no nên in hmu mai ang; phelh ula, ka hnênah han kai rawh u." 
Matthew21:3 Mi tu pawhin in hnênah eng pawh sawi sela, ‘Lalpan a mamawh a ni,’ in ti ang a, a rawn kaltîr nghâl mai ang,” a ti a." 
Matthew21:4 Zâwlnei hmanga a sawi kha a lo thlen theihna tûrin chûng chu a lo awm a ni: 
Matthew21:5 “Zion fanu chu hrilh rawh u, en teh, i lal chu i hnênah a lo kal e, Thuhnuairawlh taka sabengtung chunga chuangin, Sabengtung no chung ngeiah,” tih thu hi." 
Matthew21:6 Tichuan, zirtîrte chu an va kal a, Isuan thu a pêk ang ngeiin an ti a." 
Matthew21:7 Sabengtung leh a no chu an rawn kai a, an chungah an puante an phah a, ani chu a chuang ta a." 
Matthew21:8 Mipui zînga a tam zâwk chuan kalkawngah an puante an phah a, a ṭhenin hnahchhâwl an sât a, kalkawngah chuan an phah zêl bawk a." 
Matthew21:9 A hma lama kalte leh a hnung lama zuitu mipui chu, “Davida Fapa hnênah, Hosana, Lalpa hminga lo kal chu fakin awm rawh se; Chungnung berah khian Hosana,” tiin an au va." 
Matthew21:10 Jerusalem a lo luh chuan, a khuain, “He mi hi tu nge ni?” tiin an phu ta mur mur a." 
Matthew21:11 Mipuiho chuan, “He mi hi zâwlnei Isua, Galili ram Nazaret khuaa mi a ni,” an ti a." 
Matthew21:12 Isua chu tempulah a va lût a, chuta englo zuartute leh leitute chu a hnawt chhuak vek a; tangka thlengtute dawhkânte leh ṭhuro zuartute ṭhutthlêngte chu a nam thlûksak a;" 
Matthew21:13 an hnênah, “‘Ka in chu ṭawngṭaina in an ti ang,’ tih ziak a ni; nangni erawh chuan suamhmangte pûkah in siam zâwk a nih hi,” a ti a." 
Matthew21:14 Tempulah chuan mitdelte leh kebaite a hnênah an lo kal a, a lo tidam hlawm a." 
Matthew21:15 Puithiam lalte leh Dân zirtîrtuten thil mak a tihte leh Tempula, “Davida Fapa hnênah Hosana,” tia naupang aute chu an hmuhin an thinur ta hle a, “Hêngho thu sawi hi i hria em?” an ti a." 
Matthew21:16 Isuan an hnênah, “Hria e, ‘Nausênte leh hnute hne laite kâa chhuak chuan fakna i tifamkim ta,’ tih hi in chhiar ngai lo vem ni?” a ti a." 
Matthew21:17 Anni chu a kalsan a, khawpui ata a chhuak a, Bethani-ah a kal a, chutah chuan a riak ta a." 
Matthew21:18 Tin, zîngah khawpui lam a pan leh laiin a ril a lo ṭâm ta a." 
Matthew21:19 Kawng kamah chuan theipui a hmu a, a va pan a, a hnah chauh lo chu eng mah a hmu lo va, “Rah lo kumkhua tawh ang che,” a ti a; theipui chu a vuai ta nghâl mai a." 
Matthew21:20 Zirtîrte chuan chu chu an hmuhin mak an ti hle a, “Engtizia nge theipui hi a vuai nghâl tâk mai?” an ti a." 
Matthew21:21 Isuan a chhâng a, “Thu dik ka hrilh a che u; rinna in neiha in rinhlelh loh chuan, theipui chunga tih ang chang hi in ti lo vang a, he tlâng hnênah pawh hian, ‘Insawn la, tuifinriatah inpaih rawh,’ in tih chuan a inpaih mai ang." 
Matthew21:22 Engkim, ring chunga ṭawngṭaia in dîl apiang in hmu ang,” a ti a." 
Matthew21:23 Tempulah a lût a, a zirtîr lai chuan puithiam lalte leh vântlâng upate chu a hnênah an lo chho va, “Eng thuneihnain nge hêng thil hi i tih? Tu nge thu pe che?” an ti a." 
Matthew21:24 Isuan a chhâng a, “Kei pawhin thu ka han zâwt ve ang che u, chu chu mi hrilh chuan tu thuin nge hêng thil hi ka tih ka hrilh ang che u." 
Matthew21:25 Johana baptisma kha khawia ta nge, vâna mi thu nge mihring thu?” a ti a. An inrâwn khâwm a, “ ‘Vâna mi thu,’ kan tih chuan, ‘engah nge a thu in awih loh le?’ min ti dâwn si a;" 
Matthew21:26 ‘mihring thu,’ kan tih chuan kan tân mipui an hlauhawm si, mi zawng zawngin Johana chu zâwlneiah an ngai si a,” an ti a." 
Matthew21:27 Tichuan, Isua chu an chhâng a, “Kan hre lo,” an ti a. Ani chuan an hnênah, “Kei pawhin tu thuin nge hêng thil hi ka tih ka hrilh bîk lo vang che u,” a ti a." 
Matthew21:28 Isuan, “A nih leh nangnin engtin nge in ngaih? Mi pakhatin fapa pahnih a nei a, pakhat hnênah chuan a va kal a," 
Matthew21:29 ‘Ka fapa, vawiin chu grep huanah va thawk rawh,’ a ti a. Ani chuan, ‘Ka duh lo,’ tiin a lo chhâng a. Nimahsela, nakinah a rilru a lamlêt a, a kal ta a." 
Matthew21:30 Pakhat hnênah pawh chuan a va kal a, chutiang bawk chuan a ti a. Ani chuan ‘Aw le, ka pa,’ a ti a; nimahsela, a kal ta chuang lo va." 
Matthew21:31 Chu mite pahnih chu a tu zâwk chuan nge an pa duhzâwng ti le?” a ti a. Anni chuan, “A hmasa zâwk chuan,” an ti a. Isuan an hnênah, “Thu dik ka hrilh a che u, chhiahkhawntute leh nawhchizuarte chuan Pathian ram an luh khalh ta che u a nih hi." 
Matthew21:32 Johana chuan kawng dik a rawn kawhhmuh che u a, amah chu in ring si lo va; chhiahkhawntute leh nawhchizuarte erawh chuan amah chu an ring a, nangnin chu chu in hmuh hnu pawhin amah chu ring tûrin in lamlêt si lo va." 
Matthew21:33 “Tehkhin thu dang ngaithla rawh u. In neitu pakhat a awm a, grep huan a siam a, palin a hung a, grep sâwr khur a lai a, vênbûk sâng tak a sa bawk a, thlawh hlawh tûrin huan enkawltute a pe a, ram dangah a kal ta daih a." 
Matthew21:34 A rah lawh a hun dâwn chuan a chanpual la tûrin huan enkawltute hnênah a bawihte a tîr a. 
Matthew21:35 Huan enkawltute chuan a bawihte chu an lo man a, pakhat an vaw nek a, pakhat an tihlum a, pakhat lungin an dêng a." 
Matthew21:36 Bawih dang, a hmasa aia tam zâwk a tîr leh a; anni pawh chu chutiang bawk chuan an lo ti a." 
Matthew21:37 Chumi hnu chuan, ‘Ka fapa hi zawng an zah ang chu maw,’ tiin a fapa chu an hnênah a tîr ta a." 
Matthew21:38 Nimahsela, huan enkawltute chuan a fapa chu an lo hmuhin, ‘He mi hi roluahtu tûr chu a nih hi; hawh u, that ila, a ro luah tûr hi i neihsak ang u,’ an ti hlawm a." 
Matthew21:39 Tichuan, ani chu an man a, grep huan ata chu an theh chhuak a, an tihlum ta a." 
Matthew21:40 Chutichuan, grep huan neitu chu a lo kal hunin, chûng huan enkawltute chu engtin nge a rawn tih tâk ang?” a ti a." 
Matthew21:41 Anni chuan, “Chûng mi sualte chu hrehawm takin a tiboral ang a, grep huan chu enkawltu dang, a lawh hun apianga a rahte chu amah pe zêltu tûrte hnênah thlawh hlawh tûrin a pe ang,” an ti a." 
Matthew21:42 Isuan an hnênah, “Lehkhathu-a, ‘In satute lung duh loh kha, chu ngei chu a kil lung ṭangkai ber a lo ni si, Chu chu Lalpa tih a ni a, Kan hmuhin mak kan ti,’ tih hi in chhiar ngai lo vem ni?" 
Matthew21:43 “Chumi avâng chuan ka hrilh a che u, Pathian ram chu chhuhsak in ni ang a, a rah chhuah tûr hnam hnênah pêk a ni ang,” a ti a." 
Matthew21:44  
Matthew21:45 Puithiam lalte leh Farisai-te chuan a tehkhin thu chu an hriatin anmahni chungthu a sawi tih an hre ta a. 
Matthew21:46 Man an tum a; mahse, mipui an hlau bawk si, zâwlneiah an ngaih tlat avângin." 
Matthew22:1 Mipui hnênah tehkhin thuin Isuan thu a sawi leh a," 
Matthew22:2 “Vânram chu lal tu emaw, a fapa tâna mo lawmna ruai ṭheh nên chuan tehkhin theih a ni." 
Matthew22:3 Ruai ṭheh tûra a sâwmte chu ko khâwm tûrin a bawihte a tîr a; mahse, an lo kal duh lo va." 
Matthew22:4 Ani chuan bawih dangte a tîr leh a, ‘Ka sâwmte hnênah khân, ngai teh u, ruai chu ka peih ta a, ka bâwngpate leh ran châwm thaute ka talh a, engkim peih a ni ta e; ruai ṭheh tûrin lo kal tawh rawh u, ti rawh u,’ a ti a." 
Matthew22:5 Nimahsela, an lo ngaihsak lo va, an kalsan ta mai a, a ṭhen an feh a, a ṭhen an sumdâwnnaah an kal a." 
Matthew22:6 Mi dangte chuan a bawihte chu an man a, zahthlâk takin an sawisa a, an tihlum ta mai a." 
Matthew22:7 Lal chu a thinrim ta a, a sipaite a tîr a, chûng tualthattute chu a tiboral a, an khua pawh a hâlsak ta a." 
Matthew22:8 “Tin, a bawihte hnênah chuan, ‘Ruai chu peih a ni ta, ka sâwmte erawh kha chu lo tel tlâk an ni lo." 
Matthew22:9 Chuvângin, kawng pêng ṭhuamahte kal ula, mi in hmuh apiang ruai ṭheh tûrin va sâwm rawh u,’ a ti a." 
Matthew22:10 Tichuan, bawihte chu an chhuak a, kawngahte chuan an kal a, an hmuh apiang, mi sual leh mi ṭhate pawh an hruai khâwm ta vek a; tichuan, mo lawmna in chu ruai kîltutein a lo khat ta a." 
Matthew22:11 “Lal chu ruai kîltute en tûra a lo luh chuan inneihna thuam inbel lo mi pakhat a rawn hmu a; 
Matthew22:12 a hnênah, ‘ṭhiana, engtizia nge inneihna thuam inbel lova heta i lo luh le?’ a ti a. Ani chu a ngawi ta reng a." 
Matthew22:13 Lal chuan a rawngbâwltute hnênah, ‘A kut leh ke phuar ula, pâwn thimah paih chhuak rawh u, chutah chuan an ṭap ang a, hâ an ṭhial ang." 
Matthew22:14 Sâwmte chu tam tak an ni a, thlante erawh chu tlêm tê an ni,” a ti a." 
Matthew22:15 Chumi lai chuan Farisai-ten a thu sawia an man theih dân tûr an sawi ho va. 
Matthew22:16 An zirtîrte chu Heroda pâwla mite nên a hnênah an tîr a; anni chuan, “Zirtîrtu, mi dik tak i ni a, tihtakzetin Pathian thu i zirtîr ṭhîn a, pawisak chuan tu mah i nei si lo va." 
Matthew22:17 Chuvângin, engtin nge i ngaih min hrilh teh khai, Kaisara hnêna chhiah chawi tûr kan ni nge ni lo?” an ti a." 
Matthew22:18 Isuan an sualzia chu a lo hria a, “Mi vervêkte u, engah nge mi ṭawng awhtîr in tum? Chhiah tangka chu mi han entîr teh u,” a ti a." 
Matthew22:19 A hnênah duli an rawn la a. 
Matthew22:20 Ani chuan an hnênah, “Hei, tu lem leh tu hming nge chuang hi?” a ti a." 
Matthew22:21 Anni chuan, “Kaisara,” an ti a. Ani chuan an hnênah, “Chuti a nih chuan, Kaisara thil chu Kaisara pe ula, Pathian thil chu Pathian pe ta che u,” a ti a." 
Matthew22:22 Chu chu an hriatin mak an ti hle a, amah chu an kalsan a, an kal ta daih a." 
Matthew22:23 Chumi ni vêk chuan Sadukai-ho, thawhlehna a awm lo tite chu a hnênah an lo kal a," 
Matthew22:24 “Zirtîrtu, Mosian, ‘Fa nei lovin mi thi sela, a unauvin a nupui chu rochungin a unau tân chi a thlahsak tûr a ni,’ a ti a." 
Matthew22:25 Aw le, kan zîngah unau mipa pasarih an awm a, a upa berin nupui a nei a, chi thlah lovin a thi a, a nupui chu a nau tân a hnutchhiah a;" 
Matthew22:26 chutiang bawkin pahnihna pawh, pathumna pawh, pasarihna thlengin a ni a." 
Matthew22:27 Chu mite thih hnu chuan hmeichhia pawh chu a thi ta a. 
Matthew22:28 Tichuan, thawhlehnaah chûng mi pasarihte zînga tu nupui ber nge ni ang; an za-in an nei ṭheuh si a?” tiin an zâwt a." 
Matthew22:29 Isuan a chhâng a, “Lehkha Thu leh Pathian thiltihtheihna in hriat loh avângin in kal sual ṭhîn a ni." 
Matthew22:30 Thawhlehnaah chuan nupui pasal an innei dâwn tawh lo va, vâna vântirhkohte ang mai an ni zâwk dâwn a ni." 
Matthew22:31 Mitthi thawhlehna thu-ah chuan Pathianin, ‘Kei hi Abrahama Pathian, Isaka Pathian, Jakoba Pathian ka ni,’ tia in hnêna a sawi kha in chhiar ngai lo vem ni?" 
Matthew22:32 Ani chu mitthi Pathian a ni lo va, mi nung Pathian a ni zâwk,” a ti a." 
Matthew22:33 Mipui chuan chu chu an hriatin a thu zirtîr chu mak an ti hle a. 
Matthew22:34 Sadukai-te chu a chhâng dang tih Farisai-te chuan an hriatin an inhmu khâwm a. 
Matthew22:35 An zînga Dânhremi pakhatin amah fiah nân," 
Matthew22:36 Zirtîrtu, Dânah hian eng thupêk hi nge ropui ber?” tiin a zâwt a." 
Matthew22:37 Ani chuan, “Lalpa i Pathian chu i thinlung zawng zawngin, i nunna zawng zawngin, i rilru zawng zawngin i hmangaih tûr a ni." 
Matthew22:38 Chu chu thupêk ropui leh pawimawh ber chu a ni. 
Matthew22:39 A dawttu, a anpui chu, ‘Nangmah i inhmangaih angin i vêngte hmangaih rawh,’ tih hi a ni." 
Matthew22:40 Chûng thupêk pahnihah chuan Dân leh zâwlneite thu zawng zawng a inkhaikhâwm vek a ni,” a ti a." 
Matthew22:41 Farisai-te kal khâwm chu Isuan thu a zâwt a," 
Matthew22:42 “Krista chu eng angin nge in ngaih? Tu fapa nge ni?” a ti a. Anni chuan, “Davida,” an ti a." 
Matthew22:43 Ani chuan an hnênah, “Davidan engtizia nge thlarauva sawiin ani chu, ‘Lalpa,’ a tih si?" 
Matthew22:44 ‘Lalpa chuan ka Lalpa hnênah, Ka ding lamah lo ṭhu rawh, I hmêlmate i ke hnuaiah ka han dah ang e,’ a ti si a." 
Matthew22:45 Davidan ani chu, ‘Lalpa,’ a tih si chuan, engtin nge a fapa mai a nih theih?” a ti a." 
Matthew22:46 Tu man kam khat mahin an chhâng thei lo va, chumi a chin chu tu man thu dang rêng rêng an zâwt ngam tawh hek lo." 
Matthew23:1 Tichuan, mipuite leh zirtîrte hnênah Isuan thu a sawi a," 
Matthew23:2 “Dân zirtîrtute leh Farisai-te chu Mosia Dân zirtîrtua ruat an ni a. 
Matthew23:3 Chuvângin, an hrilh apiang che u chu ti ula, zâwm zêl ang che u, an thiltih ang erawh chu ti ve suh ang che u; sawi zawng an sawi ṭhîn a, an ti si ṭhîn lo." 
Matthew23:4 Phurrit hrehawm tak tak an siam a, mite an bel ṭhîn a, anni erawh chuan an kut zung hmâwr pawhin an khawih duh si lo." 
Matthew23:5 An thiltih zawng zawng chu mite hmuh atân a ni an tih ṭhin ni; an bân hrên leh chal hrêna bâwm chu an tihlai a, an puan fêm an tibuk ṭhîn a." 
Matthew23:6 Ruai ṭhehna hmuna ṭhutna ṭha ber te, Sunagog-a ṭhutna langsâr ber te, dâwrpui hmuna chibai bûk te," 
Matthew23:7 miten ‘Rabi,’ an tihte an ngaina si ṭhîn." 
Matthew23:8 “Nangni erawh chu, ‘Rabi,’ tihin awm suh u, in zirtîrtu chu pakhat a ni a, in za-in unau in ni si a." 
Matthew23:9 Tin, leiah hian tu mah, ‘ka pa’ ti suh u; in Pa chu pakhat a ni, vâna mi chu." 
Matthew23:10 ‘Hruaitute,’ tihin awm hek suh u, in Hruaitu chu pakhat a ni, Krista chu." 
Matthew23:11 In zînga ropui ber chu in rawngbâwltu a ni tûr a ni. 
Matthew23:12 Tu pawh inngaihlu chu an tlâwm ang a, inngaitlâwm apiang chawimawi an ni ang." 
Matthew23:13 “Nangni Dân zirtîrtu leh Farisai vervêkte u, in chung a pik e! Vânram kawng chu mite in khârsak si ṭhîn; nangni lah in lût si lo va, a lût tûrte pawh an luh in phal hek lo." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Nangni Dân zirtîrtu leh Farisai-te u, in chung a pik e! Saphun pakhat siam tûrin tuifinriat leh khawmual in fang vêl ṭhîn a; in saphuna in siam hnuin nangmahni lêt hniha sualah in siam ṭhîn." 
Matthew23:16 “Nangni hruaitu mitdel, ‘Tempul chhâlin miin chhia chham sela, eng mah a ni lo; Tempul rangkachak chhâla chhia a chham erawh chuan a hlen tûr a ni,’ titute u, in chung a pik e!" 
Matthew23:17 Nangni mi â, mitdelte u, a eng nge ropui zâwk, rangkachak nge rangkachak tithianghlimtu Tempul chu?" 
Matthew23:18 ‘Miin maichâm chhâlin chhia chham sela, eng mah a ni lo; a chunga thilpêk chhâla chhia an chham erawh chuan an hlen tûr a ni,’ in ti bawk a." 
Matthew23:19 Nangni mitdelte u, a eng nge ropui zâwk, thilpêk nge thilpêk tithianghlimtu maichâm chu?" 
Matthew23:20 Chuvângin, maichâm chhâla chhechham chu maichâm leh a chunga awm zawng zawng chhâla chhechham a ni." 
Matthew23:21 Tempul chhâla chhechham chu Tempul leh a luahtu chhâla chhechham a ni. 
Matthew23:22 Vân chhâla chhechham chu Pathian ṭhutthlêng leh a chunga ṭhu chhâla chhechham a ni. 
Matthew23:23 “Nangni Dân zirtîrtu leh Farisai vervêkte u, in chung a pik e! Pudina te, lêngmasêr te, pardi te sâwma pakhat in pe ṭhîn a; Dân thu pawimawh zâwk - dikna te, khawngaihna te, rinawmna te in ngaihthah si ṭhîn; nimahsela, chûng chu asin in tih tûr ni, a dangte chu ngaihthah chuang lovin." 
Matthew23:24 Hruaitu mitdel, thosi in tel palh hlauva thli faia, sanghâwngsei thli fai lova lem tel si ṭhînte u!" 
Matthew23:25 “Nangni Dân zirtîrtu leh Farisai vervêkte u, in chung a pik e! No leh thlêng pâwn lam in sil fai ṭhîn a, a chhûng lam erawh chu duhâmna leh insûm lohnain a khat si a." 
Matthew23:26 Nang, Farisai mitdel, no leh a chhûng lam chu sil fai hmasa rawh, a pâwn lam pawh a lo fai dâwn nia." 
Matthew23:27 “Nangni Dân zirtîrtu leh Farisai vervêkte u, in chung a pik e! Thlân hnawih vâr, a pâwn lama mawi taka lang, a chhûng lam erawh chu mitthi ruh leh bawlhhlawh tinrênga khat ang chu in ni." 
Matthew23:28 Nangni pawh chutiang bawkin pâwn lamah chuan mi hmuhin fel âwm takin in lang a, chhûng lamah erawh chuan vervêkna leh khawlohnain in khat si." 
Matthew23:29 “Nangni Dân zirtîrtu leh Farisai vervêkte u, in chung a pik e! Zâwlnei thlân inte in sa a, mi fel thlânte pawh in cheimawi a." 
Matthew23:30 ‘Kan pi leh pute dam lai khân awm ve pawh ni ila, zâwlneite thisen chhuahnaah zawng kan tel ve lo vang,’ in ti ṭhîn." 
Matthew23:31 Chutiangin zâwlneiho thattute thlah in nihzia in tilang a ni. 
Matthew23:32 In pi leh puten an lo tih ṭan tawh chu hlen law law rawh u. 
Matthew23:33 Rûlte u, rûlrial thlahte u, hremhmun rorêlna chu engtin nge in pumpelh theih ang?" 
Matthew23:34 “Ngai teh u, chumi avâng chuan in hnênah zâwlnei te, mi fing te, Dân zirtîrtute ka rawn tîr dâwn; ṭhenkhat in tihlum ang a, in khêngbet ang; ṭhenkhat sunagog-ah in vua ang a, khaw tinah in tiduhdah zui zêl ang." 
Matthew23:35 Chutichuan, Abela, mi fel tak thisen chhuah aṭangin, Hmun Thianghlim leh maichâm inkâra Barakia fapa Zakaria thisen in chhuah thleng khân, lei chunga mi fel thisen chhuak zawng zawng mawh chu nangniho chungah a tla ang." 
Matthew23:36 Thu dik ka hrilh a che u, chûng zawng zawng chu tûnlai mite chungah a thleng dâwn a ni." 
Matthew23:37 “Aw Jerusalem, Jerusalem, zâwlneite thattu, i hnêna tirhte lo dêng hlumtu! Arpuiin a notê a thla hnuaia a awp khâwm angin i fate vawi eng zât nge awp khâwm ka tuma, in duh si loh kha?" 
Matthew23:38 Ngai teh u, in Tempul chu a rauhsan a, a ram ta a ni." 
Matthew23:39 Ka hrilh a che u, ‘Lalpa hminga lo kal chu fakin awm rawh se,’ in tih hma chuan tûn a chinah mi hmu leh dâwn tawh lo a nih hi,” a ti a." 
Matthew24:1 Isua chu Tempul ata a chhuak a, a kalsan dâwn laiin, Tempul sak dân te chu entîr tûrin zirtîrte an lo kal a." 
Matthew24:2 Ani erawh chuan a chhâng a, an hnênah, “Hêng zawng zawng hi in hmu maw? Thu dik ka hrilh a che u, lung intiang rêng rêng hi pakhat mah tihchim lohva hnutchhiah a awm lo vang,” a ti a." 
Matthew24:3 Tin, Oliv tlânga a ṭhut laiin zirtîrte chu anmahni chauhvin a hnênah an lo kal a, “Chûng chu engtikah nge a lo awm ang a, i lo kal lehna leh khawvêl tâwp chhinchhiahna thil mak eng eng nge awm ang, min hrilh teh,” an ti a." 
Matthew24:4 Isuan a chhâng a, “Tu man an hruai bo loh nân che u fîmkhur rawh u." 
Matthew24:5 Ka hming chhâlin ‘Krista chu ka ni,’ tiin mi tam tak an lo chhuak dâwn si a, mi an hruai bo ṭeuh ṭeuh vang." 
Matthew24:6 Indo ri te, indo chanchin te pawh in hria ang a, thlaphâng lo tûrin fîmkhur rawh u; chûng chu lo thleng tûr rêng a ni; hun tâwp erawh chu a la ni rih lo ve." 
Matthew24:7 Hnam hrang leh hnam hrang an indo vang a, sawrkâr hrang leh sawrkâr hrang an indo bawk ang, hmun hrang hrangah ṭâm a tla ang a, lîr a nghîng bawk ang." 
Matthew24:8 Chûng zawng zawng chu nau vei a inṭan ta tihna a ni. 
Matthew24:9 “Chumi hunah chuan hrehawm tuar tûrin an mantîr ang che u a, an tihlum ang che u; ka hming avângin hnam zawng zawngin an hua ang che u." 
Matthew24:10 Chumi hunah chuan mi tam tak an tlu ang a, an inmantîr tawn ang a, an inhaw tawn ang." 
Matthew24:11 Zâwlnei der tam tak an lo chhuak ang a, mi an hruai bo ṭeuh ṭeuh vang;" 
Matthew24:12 Suahsualna a pun dâwn avângin mi tam zâwk hmangaihna chu a la dai ang. 
Matthew24:13 Nimahsela, a tâwp thlenga chhel taka tuar peih apiang, chûng mite ngei chu chhandam an ni ang." 
Matthew24:14 Ram Chanchin Ṭha hi hnam zawng zawng hriat tûrin khawvêl pum puia hril a ni ang a, chumi zawhah chuan tâwpna chu a lo thleng dâwn a ni." 
Matthew24:15 “Chutichuan, tiṭiautu tenawm zawlnei Daniela hmanga sawi kha, hmun thianghlima ding in hmuh hunah chuan (a chhiar chuan a awmzia hre rawh se)" 
Matthew24:16 Judai rama awmte chu tlângramahte tlân rawh se; 
Matthew24:17 in chunga awm chu in chhûnga englo chuh tûrin chhuk suh se," 
Matthew24:18 Lova feh pawh a silhfên chuh tûrin haw hek suh se. 
Matthew24:19 Nau pai te leh nauno pawmte chu an va khawngaihthlâk dâwn êm! 
Matthew24:20 Thlasik lai emaw, Sabat ni emawa in tlân a ṭûl loh nân ṭawngṭai rawh u." 
Matthew24:21 Chumi hun chu a hrehawm êm êm dâwn a ni; chutianga hrehawm chu leilung pian tirh ata tûn thlengin a la awm ngai lo va, awm pawh a awm leh tawh hek lo vang." 
Matthew24:22 Chûng nite chu tihtawi ni suh sela, mihring tu mah dam khawchhuak an awm lo vang; nimahsela, thlante avângin chûng nite chu tihtawi a ni ang." 
Matthew24:23 “Chutih hunah chuan tu pawhin in hnênah, ‘En teh u, Krista chu heta hi,’ emaw, ‘Sawta saw,’ emaw an tih pawhin awih duh suh ang che u." 
Matthew24:24 Krista der leh zâwlnei derte an lo chhuak dâwn si a; thei ang se thlante meuh pawh an hruai bo theih nân chhinchhiahna leh thil mak ropui tak tak an ti ang. 
Matthew24:25 Ngai teh u, ka hrilh diam tawh che u hi." 
Matthew24:26 Chutichuan, in hnênah, ‘Thlalêrah a awm e,’ an tih chuan kal chhuak suh u, ‘En teh u, pindan chhûngrilah a awm,’ an tih pawhin awih duh hek suh ang che u." 
Matthew24:27 Chhak lamah kâwl a lo phe a, thlang lam thlengin a ên ṭhîn. Mihring Fapa lo kal lehna pawh chutiang chu a ni dâwn si a." 
Matthew24:28 “Khawiah pawh sa ruang awmna apiangah mulukawlhte an awm khâwm ang. 
Matthew24:29 “Tin, chûng hun hrehawm chu a liam veleh ni a thim ang a, thla a êng hek lo vang; vân aṭangin arsite a tla ang a, vân thiltihtheihnate chu tihnghîn a ni ang." 
Matthew24:30 Chutih hunah chuan Mihring Fapa chhinchhiahna chu vânah a lo lang ang a, chumi hunah chuan leia chi tinrêngin ṭapin an âwm an chûm ang a, Mihring Fapa hi thiltihtheihna leh ropuina nasa tak nên vân chhûm zînga a lo kal an hmu ang." 
Matthew24:31 Vântirhkohte chu tawtawrâwt ri ruai ruai nên a tîr chhuak ang a, anni chuan thlante chu kâwlkil li ata vân tâwp aṭanga a tâwp lehlam thlengin an lâwr khâwm ang." 
Matthew24:32 “Tichuan, theipui kûng awm dân aṭang hian zir tûr in nei; a zîk a lo no va, hnah a rawn chhuah chuan nipui a thaw dâwn tih in hre ṭhîn." 
Matthew24:33 Chutiang bawkin, nangni pawhin chûng zawng zawng in hmuh hun chuan ani chu a lo hnai tawh a, a lo thleng ṭêp tawh tih hria ang che u." 
Matthew24:34 Thu dik ka hrilh a che u, chûng zawng zawng chu a thlen hma loh chuan tûnlai mite hi an ral hman lo vang." 
Matthew24:35 Lei leh vân a ral ang a, ka thu erawh chu a ral lo vang." 
Matthew24:36 “Nimahsela, chûng lo thlen hun tûr ni leh dâr chu, Pa chauh lo chuan tu man an hre lo; vâna vântirhkohte pawhin, Fapa pawhin an hre lo." 
Matthew24:37 Tin, Nova dam lai ang khân Mihring Fapa lo kal lehna chu a ni ang." 
Matthew24:38 Tuilêt hma, Nova lawnga a luh ni thlengin an eiin an in a, nupui pasal an innei ṭhîn a;" 
Matthew24:39 tui a lo lian a, an zaa a lâk bo vek hma loh chuan eng mah an hre lo, Mihring Fapa lo kal lehna chu chutiang bawk chu a ni ang." 
Matthew24:40 Chumi hunah chuan lovah mi pahnih an awm ang a, pakhat chu lâk a ni ang a, pakhat chu hnutchhiah a ni ang." 
Matthew24:41 Hmeichhe pahnihin buh an dêng ang a, pakhat chu lâk a ni ang a, pakhat chu hnutchhiah a ni ang." 
Matthew24:42 “Chutichuan, inring rengin awm rawh u, eng ni-ah nge in Lalpa a lo kal dâwn in hre si lo." 
Matthew24:43 Nimahsela, hei hi in hria e, rûkru lo kal tûr in neituin hria sela, a lo inring ang a, a in a reh pawhtîr lo vang." 
Matthew24:44 Chuvângin, nangni pawh inpeih rengin awm rawh u, in beisei loh hunah Mihring Fapa chu a lo kal hlauh dah ang e." 
Matthew24:45 “An puin an chhûngkaw hotu-ah leh an chaw sem huna semsak ṭhîntu atân sum enkawltu rinawm tak leh fing a ruat tûra chu tu nge ni ang? 
Matthew24:46 An pu hâwn huna bawih chutiang ti a rawn hmuh chu a nihlawh e. 
Matthew24:47 Thu dik ka hrilh a che u, a neih zawng zawng chunga hotu-ah a rawn siam ang." 
Matthew24:48 Amaherawhchu, bawih sual chuan, ‘Ka pu hi a lo haw lawk dâwn lo ve,’ ti rilruin" 
Matthew24:49 a bawihpuite lo vêl ta sela, zu ruite nên eiin in sela," 
Matthew24:50 chu bawiha pu chu a rin loh ni-ah, a hriat loh dârah a lo kal ang a," 
Matthew24:51 bung hnihah a rawn chhuah ang a, mi vervêkte chan ang a chantîr ang; chutah chuan an ṭap ang a, hâ an ṭhial ang." 
Matthew25:1 “Chumi hnuah chuan vânram chu nula sâwm, an khâwnvâr kenga moneitu hmuak tûra chhuakte nên chuan tehkhin theih a ni ang." 
Matthew25:2 An zînga panga an â a, panga an fing a." 
Matthew25:3 A â-te chuan an khâwnvârte an keng nâ a, a tui an keng tel lo va." 
Matthew25:4 A fingte erawh chuan an khâwnvârte kengin ûmin a tui an keng tel bawk a. 
Matthew25:5 Moneitu chu a lo kal har avângin an za-in an muthlu a, an lo muhîl ta a." 
Matthew25:6 Zân laiah chuan au thâwm a lo awm a, ‘Ngai teh u, moneitu chu a lo kal e, a hmuak tûrin lo chhuak rú khai,’ tiin." 
Matthew25:7 Chu veleh nulaho chu an tho vek a, an khâwnvârte chu an buatsaih a." 
Matthew25:8 A â-te chuan a fingte hnênah, ‘In khâwnvârtui kha min pe ve rawh u, kan khâwnvârte a thi dâwn e,’ an ti a." 
Matthew25:9 Nimahsela, a fingte chuan, ‘Keini leh nangni tân a daih lo dah ang e, a zuartute hnênah kal ula, va lei zâwk rawh u,’ an ti a." 
Matthew25:10 Lei tûra an thang hlânin moneitu chu a lo thleng ta a; tichuan, a inpeihte chu ama rualin mo lawmna ruai ṭheh tûrin an lût a, kawng chu an khâr ta a." 
Matthew25:11 Chumi hnu chuan nula dangte pawh kha an lo thleng a, ‘Ka pu, ka pu, kawng min hawn rawh,’ an ti a." 
Matthew25:12 Ani erawh chuan a chhâng a, ‘Thu dik ka hrilh a che u, ka hre lo che u a ni,’ a ti a." 
Matthew25:13 Chutichuan, inring reng rawh u, a ni leh a dâr chu in hre si lo." 
Matthew25:14 “Chutih hunah chuan vânram chu, mi, ram danga kal dâwna, ama bawihte kova, a sumte an hnêna kawltîr ang chu a ni ang." 
Matthew25:15 Bawih pakhat chu talent nga a pe a, pakhat chu talent hnih, pakhat dang chu talent khat, an tlin tâwk tûr ang zêl ṭheuhvin a pe a; tichuan, a kal ta a." 
Matthew25:16 Talent nga dawngtu chu a va sumdâwng ta nghâl a, talent nga dang a dek chhuak a." 
Matthew25:17 Chutiang bawkin talent hnih dawngtu pawh chuan talent hnih dang a dek chhuak a. 
Matthew25:18 Talent khat dawngtu erawh chuan lei a va lai a, a pu tangka chu a phûm ru ta zâwk a." 
Matthew25:19 “Rei tak hnuah chuan chûng bawihho pu chu a lo hâwng a, an sum enkawl chungchâng a tihfelpui a." 
Matthew25:20 Talent nga dawngtu chu a lo kal a, talent nga dang a rawn keng a, ‘Ka pu, nangin talent nga mi kawltîr a, en teh, talent nga dang ka dek chhuak e,’ a ti a." 
Matthew25:21 A pu chuan a hnênah, ‘Bawih ṭha leh rinawm, i ti ṭha e, tlêm te chungah i rinawm a, tam tak chungah ka awmtîr ang che; i pu lâwmna chanpui ve rawh,’ a ti a." 
Matthew25:22 Talent hnih dawngtu pawh chu a lo kal a, ‘Ka pu, nangin talent hnih mi kawltîr a, en teh, talent hnih dang ka dek chhuak e,’ a ti a." 
Matthew25:23 A pu chuan a hnênah, ‘Bawih ṭha leh rinawm, i ti ṭha e, tlêm te chungah i rinawm a, tam tak chungah ka awmtîr ang che; i pu lâwmna chanpui ve rawh,’ a ti a." 
Matthew25:24 “Talent khat dawngtu pawh chu a lo kal a, ‘Ka pu, mi ti kher kher i ni tih ka hria a che, i tuh loh pawh i seng ṭhîn a, a chi i theh loh pawh a rah i seng ṭhîn a ni." 
Matthew25:25 Tichuan, ka hlau va, i talent kha leiah ka phûm ru a; en teh, i ta ngai kha i hmuh leh hi,’ a ti a." 
Matthew25:26 A pu chuan a chhâng a, a hnênah, ‘Nang bawih sual leh zawmthawpa, ka tuh loh pawh ka seng a, a chi ka theh loh pawh a rah ka seng ṭhîn tih i hria maw?" 
Matthew25:27 Chuti a nih a hnu, ka tangka kha tangkaa sumdâwngtute hnêna lo dah tûr alâwm, ka lo hâwnin a pung nên keiin ka hmu leh tûr a ni." 
Matthew25:28 Chutichuan, a talent kha lâksak ula, talent sâwm neitu kha pe rawh u." 
Matthew25:29 A nei apiang an pêk belhchhah ang a, a ngah êm êm ang; a nei lo erawh chu a neih chhun pawh an lâksak ang." 
Matthew25:30 Tin, bawih ṭhahnem lo kha pâwn thimah paih chhuak rawh u, chutah chuan an ṭap ang a, hâ an ṭhial ang,” a ti a." 
Matthew25:31 “Tin, Mihring Fapa chu Vântirhkoh zawng zawng nên ropui taka a lo kal hunah chuan, a lalṭhutthlêng ropui takah a ṭhu ang a," 
Matthew25:32 a hmaah chuan hnam tin an inkhâwm ang a, berâm vêngtuin kêl zînga berâmte a hlîr angin anniho chu a hlîr ang a;" 
Matthew25:33 berâmte chu a ding lamah a dah ang a, kêlte erawh chu a vei lamah." 
Matthew25:34 “Chumi hunah chuan Lalber chuan a ding lama mite hnênah, ‘Ka pa vohbîkte u, lo kal ula, khawvêl siam tirh ata in tâna ram buatsaih chu chang rawh u." 
Matthew25:35 Ka ril a ṭâmin nangnin ei tûr mi pe a; ka tui a hâlin in tûr mi pe a; mikhual ka nihin mi thleng a; saruaka ka awmin puan mi sintîr a; 
Matthew25:36 ka dam lohvin mi kan a; tân ina ka tânin mi tlawh a,’ a la ti ang." 
Matthew25:37 “Tichuan, mi felte chuan, ‘Lalpa, engtikah nge rilṭâma kan hmuh che-a chaw kan pêk che? Tuihâlin i awma tui kan pêk che?" 
Matthew25:38 Engtikah nge mikhuala kan hmuh chia kan thlen che? Saruaka i awma puan kan sintîr che? 
Matthew25:39 Engtikah nge dam lovin emaw, tân inah emaw kan hmuh che-a kan tlawh che?’ tiin an la chhâng ang." 
Matthew25:40 Lalber chuan, ‘Thu dik ka hrilh a che u, hêng ka unau tê berte zînga pakhat chunga in tih chu, ka chunga ti in ni,’ tiin a la chhâng ang." 
Matthew25:41 “Chumi zawhah chuan, a vei lama mite hnênah pawh chuan, ‘ânchhe dawngte u, kumkhaw mei, Diabola leh a hote tâna buatsaihah chuan mi kalsan rawh u." 
Matthew25:42 Ka ril a ṭâmin nangnin ei tûr mi pe lo va, ka tui a hâlin in tûr mi pe lo va." 
Matthew25:43 Mikhual ka nihin mi thleng lo va; saruaka ka awmin puan mi sintîr lo va, ka dam loh lai leh tân ina ka tân laiin mi kan lo va,’ a la ti ang." 
Matthew25:44 Anni pawh chuan, ‘Lalpa, engtikah nge rilṭâmin emaw, tuihâlin emaw, mikhualin emaw, saruakin emaw, dam lovin emaw, tân inah emaw kan hmuh che-a rawng kan bâwlsak loh che?’ tiin an la chhâng ang." 
Matthew25:45 Ani chuan, ‘Thu dik ka hrilh a che u, hêng mi tê berte zînga pakhat chunga in ti lo chu ka chunga ti lo in ni,’ tiin a la chhâng ang." 
Matthew25:46 “Chûng mite chu chatuan hremnaah an kal ang a, mi felte erawh chu chatuan nunnaah an kal ang,” a ti a." 
Matthew26:1 Isuan chûng thu zawng zawng chu a sawi zawh chuan a zirtîrte hnênah," 
Matthew26:2 “Ni hnih hnuah kalhlên kût a lo awm dâwn tih in hria a, Mihring Fapa hi khenbeh tûrin an mantîr dâwn,” a ti a." 
Matthew26:3 Chumi lai chuan Puithiam lalber Kaiafa an tiha in hual chhûng kawtlaiah puithiam lalte leh vântlâng upate chu an kal khâwm a. 
Matthew26:4 Isua chu ngamthlêma mana, an tihhlum theih dân tûr ngaihtuahin an inrâwn a." 
Matthew26:5 “Kût chhûng chuan ni suh se, chutilo zawng vântlâng zîngah buaina a chhuak hlauh dah ang e,” an ti a." 
Matthew26:6 Bethani-a phâr Simona ina Isua a awm laiin," 
Matthew26:7 alabasta bûra hriak rimtui to tak keng hmeichhe pakhat a hnênah a lo kal a, a chaw kîl lai chu a lu-ah hriak chu a leih a." 
Matthew26:8 Zirtîrte chuan chu chu an hmuhin an thinrim a, “Engati nge hetia a tihriral mai mai ni?" 
Matthew26:9 He hriak hi man tam taka hralha, mi retheite pêk theih a ni si a,” an ti a." 
Matthew26:10 Isua erawh chuan chu chu a hriatin an hnênah, “Hmeichhia hi engah nge in tihbuai ni? Ka chunga a thil tih hi thil ṭha ti a ni e." 
Matthew26:11 In zîngah mi retheite chu eng lai pawhin an awm a, kei erawh chu in zînga awm reng tûr ka ni lo." 
Matthew26:12 He hriak rimtui ka taksaa a leih hi, phûm tûra mi buatsaih nâna ti a nih hi." 
Matthew26:13 Thu dik ka hrilh a che u, khawvêl pum puia he Chanchin Ṭha hi an hrilhna apiangah he nu thil tih pawh hi, amah hriat reng nân an sawi ve zêl ang,” a ti a." 
Matthew26:14 Chumi hnu chuan Sâwmpahnihte zînga pakhat, Juda Iskariota an tih chu, puithiam lalte hnênah a kal a," 
Matthew26:15 “Amah chu ka mantîr ang che u a, eng nge min pêk ang?” a ti a. Tangka sawmthum an bûk chhuahsak ta a." 
Matthew26:16 Chumi hnuah chuan mantîr dân tûr remchâng a zawng ta reng a. 
Matthew26:17 Chhang dawidim telh loh Kût ni hmasa berah chuan zirtîrte chu Isua hnênah an lo kal a, “Khawii hmunah nge Kalhlên Kût chaw i ei tûr buatsaih ila i duh?” an ti a." 
Matthew26:18 Ani chuan, “Khawpuiah tu emaw hnênah va kal ula, a hnênah, ‘Zirtîrtu chuan, Ka hun a hnai ta a, ka zirtîrte nên Kalhlên Kût i inah kan hmang ang e, a ti,’ va ti ang che u,” a ti a." 
Matthew26:19 Tichuan, Isuan thu a pêk ang ngei chuan zirtîrte chuan an ti a; Kalhlên Kût chaw chu an buatsaih ta a." 
Matthew26:20 Tlaiah chuan zirtîr Sâwmpahnihte nên chaw an kîl ho va. 
Matthew26:21 An ei laiin ani chuan, “Thu dik ka hrilh a che u, in zînga mi pakhatin mi mantîr ang,” a ti a." 
Matthew26:22 An mangang ta êm êm a, a hnênah, “Lalpa, kei chu ka ni lo vang chu maw?” an ti ta ṭheuh a." 
Matthew26:23 Ani chuan a chhâng a, “Thlêng mi zenpuitu ngei chuan mi mantîr ang." 
Matthew26:24 Mihring Fapa hi a chanchin an ziak ang tak khân a kal dâwn a ni; nimahsela, Mihring Fapa mantîrtu tûr mihringa chung chu a pik e; chu mihring chu piang lo se a tân a ṭha zâwk tûr,” a ti a." 
Matthew26:25 A mantîrtu tûr Juda chuan a chhâng a, “Rabi, kei chu ka ni lâwng chu maw?” a ti a. Ani chuan, “I ti alâwm le!” a ti a." 
Matthew26:26 An ei laiin Isuan chhang a la a, malsâwmna a sawi a, a phel a, zirtîrte a pe a, “La ula, ei rawh u, hei hi ka taksa a ni,” a ti a." 
Matthew26:27 No pawh chu a la a, lâwmthu a sawi zawhin an hnênah a pe a," 
Matthew26:28 “In za-in in rawh u, hei hi ka thisen thuthlunna, sual ngaihdam nân mi tam tak tâna chhuak tûr chu a ni." 
Matthew26:29 Ka hrilh a che u: Ka Pa rama nangni nên a thar ka in hun a thlen hma chu grep rah tui hi ka in leh tawh lo vang,” a ti a." 
Matthew26:30 Hla an sak zawh chuan Oliv tlâng lam panin an chhuak ta a. 
Matthew26:31 Chutah chuan Isuan an hnênah, “Zâninah in za-in kei hi min hawisan vek ang; ‘Berâmpu chu ka vua ang a, berâmte chu an darh ang,’ tih ziak a nih kha." 
Matthew26:32 Nimahsela, kaihthawha ka awm hnuin Galili ramah ka lo kal hmasa ang,” a ti a," 
Matthew26:33 Petera erawh chuan. “An za-in nang an hawisan vek che pawhin kei chuan ka hawisan ve lo vang che,” tiin a chhâng a." 
Matthew26:34 Isuan a hnênah, “Thu dik ka hrilh a che, âr a khuan hmain zâninah vawi thum mi phat ang,” a ti a." 
Matthew26:35 Peteran a hnênah, “I hnênah thih ve a ṭûl pawhin ka phat tawp lo vang che,” a ti a. Chutiang bawkin zirtîr zawng zawng chuan an ti ta ṭheuh va." 
Matthew26:36 Chumi zawhah chuan Isua chu anniho nên hmun pakhat Gethsemani an tihah chuan an kal a, a zirtîrte hnênah chuan, “Saw laia ka va ṭawngṭai hlânin hetah hian lo ṭhu rawh u,” a ti a." 
Matthew26:37 Petera leh Zebedaia fapate pahnih chu a hruai a, thlaphângin a lo mangang ta hle a." 
Matthew26:38 An hnênah, “Ka thlaphâng hle mai a, thihpui tham hial a ni. Hetah hian lo awm ula, lo inrâlring ve rawh u,” a ti a." 
Matthew26:39 Hma lamah tlêm a va kal hlek a, lei sia kûnin a ṭawngṭai a, “Aw ka Pa, a theih chuan he no hian mi pêl hrâm teh se; nimahsela, ka thu ni lovin nangma thu thu ni zâwk rawh se,” a ti a." 
Matthew26:40 Zirtîrte hnênah chuan a lo kal a, an muthlu chu a rawn hmu a; tichuan, Petera hnênah, “E khai, dârkâr khat pawh in inrâlring thei lo a ni maw?" 
Matthew26:41 Thlêmnaa in tlûk luh loh nân invêngin ṭawngṭai rawh u, thlarau zawngin a huam a, tisa erawh chu a chak lo va ni,” a ti a." 
Matthew26:42 A va kal vawi hnihnaah chuan a ṭawngṭai leh a, “Aw ka Pa, ka in lohva hei hian mi pelh theih lul loh chuan, nangma thu thu ni rawh se,” a ti a." 
Matthew26:43 A lo kîr leh a, an muthlu chu a rawn hmu leh a, an mut a chhuak hle si a." 
Matthew26:44 A kalsan leh a, a vawi thumnaah a thu sawi ngai bawk sawiin a ṭawngṭai leh a." 
Matthew26:45 Chumi zawhah chuan a zirtîrte hnênah a lo kal a, an hnênah, “Muhîlin in la châwl ta reng a ni maw? Ngai teh u, a hun chu a lo thleng ta. Mihring Fapa hi mi sualte kutah hlan a nih dâwn tâk hi!" 
Matthew26:46 Tho teh u, i kal ang u. En teh u, mi mantîrtu tûr chu a lo hnaih tâk hi,” a ti a." 
Matthew26:47 A la ṭawng lai mêk chuan Juda, Sâwmpahnihte zînga pakhat chu a lo thleng a, a rual chuan puithiam lalte leh Dân zirtîrtute leh vântlâng upate tirh mi tam tak, khandaih leh talhtum kengin an lo thleng ta rup a." 
Matthew26:48 A mantîrtu khân chhinchhiahna tûr a lo hrilh diam tawh a, “Ka fawh chu amah chu a ni ang; man ang che u,” tiin." 
Matthew26:49 Tichuan, Isua chu a va pan nghâl a. “Chibai, Rabi,” tiin a fâwp ta ngawih ngawih a." 
Matthew26:50 Isuan a hnênah, “Ṭhiana, i tih tûr chu ti thuai rawh,” a ti a. Chu veleh Isua chu an rawn chelh a, an man ta a." 
Matthew26:51 Isua hote zînga pakhat chuan a kut a thawh a, khandaih a phawi a, Puithiam lalber bawih chu a sât a, a beng a hlawisak a." 
Matthew26:52 Chu veleh Isuan a hnênah, “I khandaih kha a paiah khung leh rawh; khandaih ruaitu zawng zawng chu khandaih vêkin an thi dâwn si a." 
Matthew26:53 Vântirhkoh sîngsarih leh sânghnih aia tam zâwk min rawn tirhsak nghâl tûrin Pa ka ngên thei lovin mi ring em ni? 
Matthew26:54 Mahse, ngên ta ila, hetiang thil lo awm tûr sawina Lehkha Thu kha engtin nge a lo thlen theih ang?” a ti a." 
Matthew26:55 Chumi lai chuan Isuan mipuite hnênah, “Suamhmang man tûr ang ziazângin khandaih leh talhtum kengin min man tûrin in lo thawk a ni maw? Tempulah ni tin ṭhuin mi ka zirtîr ṭhîn a, mi man si lo." 
Matthew26:56 Nimahsela, zâwlnei Lehkha Thute chu a lo thlen theih nân hêng zawng zawng hi a lo awm ta a nih hi,” a ti a. Tichuan, a zirtîr zawng zawngin ani chu an hawisan a, an tlânchhe ta a." 
Matthew26:57 A mantute chuan Isua chu Puithiam lalber Kaiafa ina Dân zirtîrtute leh vântlâng upate lo awm khâwmnaah chuan an hruai a. 
Matthew26:58 Petera chuan hnung feah Puithiam lalber in hual chhûng kawtlai thlengin a zui a; tin, a va lût a, a tâwpna hmuh tumin chhiahhlawhte zîngah a ṭhu ve a." 
Matthew26:59 Puithiam lalte leh Dân zirtîrtute leh Sanhedrin mi zawng zawngte chuan Isua an tihhlum theih nân dâwta hêkna an zawng an zawng a. 
Matthew26:60 Hretu der tam tak lo kal mah se thu tling an hmu si lo. 
Matthew26:61 Nakinah erawh chuan mi pahnih an lo kal a, “He pa hian, ‘Tempul hi ṭhiata ni thuma sa leh thei ka ni,’ a ti e,” an ti a." 
Matthew26:62 Tichuan, Puithiam lalber chu a ding chhuak a, a hnênah, “Hêngho hêkna che hi i chhâng thei na nge? An hêkna che hi eng tizia nge?” a ti a." 
Matthew26:63 Isua erawh chu a ngawi reng a. Puithiam lalber chuan, “Pathian nung chhâlin thu ka pe a che: Krista, Pathian Fapa chu i ni nge ni lo min hrilh rawh,” a ti a." 
Matthew26:64 Isuan a hnênah, “Chu, i sawi chu, ka hrilh a che u, nakinah, Mihring Fapa hi Thiltitheia ding lama ṭhuin vân chhûm zînga lo kal in la hmu dâwn a ni,” a ti a." 
Matthew26:65 Chu veleh Puithiam lalber chuan a silhfênte chu a pawtthlêr a, “Pathian pawi a sawi e, thuhretu dang a ṭûl em ni? Ngai teh u, Pathian pawi a sawi chu tûnah in hre ta a," 
Matthew26:66 engtin nge in ngaih?” a ti a. “Thi tlâk a ni,” tiin an chhâng a." 
Matthew26:67 A hmaiah chil an chhâk a, an hnek a, ṭhenkhatte chuan an bêng a," 
Matthew26:68 “Nang, Krista, tuin nge bêng che sawi rawh,” an ti a." 
Matthew26:69 Petera chu in hual chhûng kawtlaiah chuan a ṭhu a, nula pakhat a lo kal a, “Nang pawh hi Galili mi, Isua hnêna awm kha i nih hi,” a rawn ti a." 
Matthew26:70 Ani erawh chuan, “I thu sawi chu a awmzia ka hre hauh lo mai,” tiin an zaa hmaah a phat a." 
Matthew26:71 In hungna kawngkhâra a va chhuah chuan, nula dangin ani chu a lo hmu a, chuta awmte hnênah chuan, “He mi hi Nazaret Isua hnêna awm ve kha a nih hi,” a ti a." 
Matthew26:72 “Chu mihring chu ka hre lo,” tiin chhechhamin a phat leh a." 
Matthew26:73 Rei lo te chinah chuta dingte chuan Petera chu, “Nang pawh hi an zînga mi i ni ngei ang, i awphawiah a hriat alâwm,” an rawn ti a." 
Matthew26:74 Ani erawh chuan ânchhe dawn huamin chhia a chham a, “Chu mihring chu ka hre lo ve,” a ti a." 
Matthew26:75 Ar a khuang ta nghâl a, “âr khuan hmain nangin vawi thum mi phat ang,” Isuan a tih kha Petera chuan a hre chhuak a. Tichuan, a chhuak a, a ṭap ta zawih zawih a." 
Matthew27:1 Zîng a lo nih chuan puithiam lalte leh vântlâng upa zawng zawng chuan Isua tihhlum dân tûr an rêl a: 
Matthew27:2 An phuar a, an kai a, Ramawptu Pilata hnênah an hruai a." 
Matthew27:3 A mantîrtu Juda chuan Isua chu thiam loh an chantîr tih a hriat veleh a inchhîr a, tangka sawmthum kha puithiam lalte leh upate a pe kîr leh a." 
Matthew27:4 “Mi pawisawi lo thi tûra ka mantîr kha ka lo tisual a ni,” a ti a. Anni erawh chuan, “Chu chu kan tân eng nge pawi ang? Nangin i tih tihin ti rawh,” an lo tihsan a." 
Matthew27:5 Tichuan, tangka chu Hmun Thianghlimah a paih lût a, a kal a, a va inâwk hlum ta a." 
Matthew27:6 Puithiam lalte chuan tangka chu an la a, “Hei hi Tempul tangka bâwma dah a thiang lo ve, thisen man a ni si a,” an ti a." 
Matthew27:7 Tichuan, an inrâwn a, mikhual phûm nân bêlvawtu hmun an lei ta a." 
Matthew27:8 Chuvângin a ni, chu hmun chu, tûn thlengin ‘Thisen hmun’ an tih tâk ni." 
Matthew27:9 Chutichuan, zâwlnei Jeremia hmanga sawi kha a lo thleng ta a ni: “Israel fa tuten emaw Tangka sawmthum an chhiara Man chu an la a," 
Matthew27:10 Lalpan thu a pêk ang khân Bêlvawtu hmun manah an pe a,” a tih hi." 
Matthew27:11 Isua chu Ramawptu hmaah chuan a ding a, Ramawptu chuan, “Juda-te lal i ni maw?” tiin a zâwt a. Isuan a hnênah, “I sawi chu,” a ti a." 
Matthew27:12 Puithiam lalte leh upate hêkna chu a enga mah a chhâng lo. 
Matthew27:13 Tichuan, Pilatan a hnênah, “An hêkna zozai che hi i hre lo vem ni?” a ti a." 
Matthew27:14 Nimahsela, a chhâng hlek lo va, an hêkna pakhat mah a chhân loh avâng chuan mak a ti êm êm a." 
Matthew27:15 Ramawptu chuan kût niin mi tâng pakhat an dîl apiang a chhuahsak ṭhîn a. 
Matthew27:16 Chumi lai chuan mi hmingthang tak Baraba an tih chu lung inah a tâng a. 
Matthew27:17 Tichuan, an lo pung khâwm chu Pilatan, “Tu nge chhuahsak che u ila in duh, Baraba nge Isua, Krista an tiha hi?” a ti a." 
Matthew27:18 Îtsîkna avângin ani chu a hnênah an rawn hlân tih a hre si a. 
Matthew27:19 Rorêlnaa a ṭhut laiin Pilata nupuiin, “Kha mi fel tak chungah khân eng mah ti suh; vawiin hian amah avângin mumangah thil tam tak ka tuar a ni,” tiin a rawn chah bawk a." 
Matthew27:20 Puithiam lalte leh upate chuan Baraba chu chhuaha, Isua chu tiboral tûra ngên tûrin mipuite chu an thlêm thlu ta a." 
Matthew27:21 Ramawptu chuan an hnênah, “Anni pahnih hi a tu zâwk hi nge chhuahsak che u ila in duh?” a ti leh a." 
Matthew27:22 Anni chuan, “Baraba,” an ti a. Pilatan an hnênah, “Isua, Krista an tih hi, engtin nge ka tih tâk ang le?” a ti a. An za-in, “Krawsah khêngbet rawh,” an ti a." 
Matthew27:23 Ramawptu chuan, “Engah maw, eng nge a tihsual ni?” a ti a. Nimahsela, mipui chu, “Krawsah khêngbet rawh,” tiin an au ta tuar tuar a." 
Matthew27:24 Tichuan, Pilatan engtia tih mah a sâwt lo va, buaina a chhuak mai dâwna a hriatin, tui a la a, mipui hmaah chuan a kut a sil a, “He mi fel thisenah hian ka hul e, nangnin in tih tihin ti rawh u,” a ti a." 
Matthew27:25 Mipui chuan an za-in, “A thisen mawh chu keimahni chungah leh kan fate chungah awm rawh se,” tiin an chhâng a." 
Matthew27:26 Tichuan, Baraba chu a chhuahsak a; Isua erawh chu sipaite a vuaktîr a, krawsa khenbeh tûrin an kutah a pe ta a." 
Matthew27:27 Tichuan, Ramawptu sipaite chuan Isua chu praitorian-ah an hruai lût a, an pâwla mi zawng zawng a bulah an au khâwm a." 
Matthew27:28 A kawr an hlihsak a, kawrfual senduk an hâktîr a." 
Matthew27:29 Chawimawina atân hlîng an kual a, an khumtîr a, a kut ding lamin tiang an kentîr a, a hmaah an ṭhingṭhi a, “Chibai, Juda-te lal,” tiin nuihza siam nân an hmang ta a." 
Matthew27:30 Ani chu chil an chhâk a, tiang chu an lâksak a, a luah an vua a." 
Matthew27:31 Nuihza siam nân an hman zawhin kawrfual chu an hlihsak a, ama kawr chu an hâktîr leh a, krawsa khenbeh tûrin an hruai ta a." 
Matthew27:32 Kalkawnga an kal laiin Kurini khuaa mi, a hming Simona an hmu a, Isua kraws putsak tûrin an man a." 
Matthew27:33 Golgotha, ‘Luruh hmun’ an tih chu an va thleng a;" 
Matthew27:34 Chutah chuan uain, thil kha nêna pawlh a in tûrin an pe a; a han tem a, a in duh ta lo va." 
Matthew27:35 An khenbeh zawhin a silhfênte chu ṭhumvâwrin an insem a. 
Matthew27:36 Chutah chuan an ṭhu a, amah chu an vêng a." 
Matthew27:37 Amah hêkna, ‘He mi hi Isua, Juda-te lal a ni,’ tih ziak a lu chungah chuan an bel a." 
Matthew27:38 A rual chuan suamhmang pahnih krawsah an khêngbet ve a, a ding lamah pakhat, a vei lamah pakhat." 
Matthew27:39 Mi veivâk nuk nukte chuan an lu an thing a, an tiel a." 
Matthew27:40 “Nang, Tempul hi ṭhiata ni thuma din leh theitu, intidam rawh. Pathian Fapa i nih meuh chuan kraws ata kha lo chhuk ta che,” an ti a." 
Matthew27:41 Chutiang bawkin puithiam lalte chuan Dân zirtîrtute leh upate nên nuihzatin," 
Matthew27:42 “Mi dang mah tidam ṭhîn, mahni lah intidam thei si lo! Israel lal alâwm, tûnah hian kraws ata lo chhuk sela kan ring ang chu!" 
Matthew27:43 Pathian a ring alâwm, amah hi a duh chuan tûnah chhan chhuak ang hmiang, ‘Pathian Fapa ka ni,’ a ti si a,” an ti a." 
Matthew27:44 Suamhmang khenbehte pawh chuan chutiang bawkin an tiel ve a. 
Matthew27:45 Dâr sâwm leh pahnih aṭanga tlai dâr thum thlengin khawvêl pum pui a thim ta vek a. 
Matthew27:46 Tlai dâr thum vêlah chuan Isua chu ring takin a au chhuak a, “Eli, Eli, lema sabakthani” a ti a; chu chu, ‘Ka Pathian, ka Pathian, engah nge mi kalsan?” tihna a ni." 
Matthew27:47 A kianga ding ṭhenkhat chuan chu chu an hriatin, “He mi hian Elija a ko va ni,” an ti a." 
Matthew27:48 An zînga pakhat chu a tlân nghâl a, sponj a la a, uain thûrah a chiah a, tiangah a târ a, Isua chu intîr a tum a." 
Matthew27:49 Mi dangte chuan, “Ngawi rú, amah chhan tûrin Elija a lo kal emaw i en ang u,” an ti a." 
Matthew27:50 Isua chu ring takin a au leh a, a thlarau a thlah ta a." 
Matthew27:51 Ngai teh, Tempul chhûng puanzâr chu a chung lam aṭangin a hnuai lam thlengin a thlêr thla a; lîr a lo nghîng a, lungpuite a khi chat a." 
Matthew27:52 Thlânte a lo inhawng a, mi thianghlim muhîl tawhte taksa tam tak pawh kaihthawh a ni ta a." 
Matthew27:53 A thawhleh hnuah chuan chûngte chu thlân ata lo chhuakin khaw thianghlimah chuan an lût a, mi tam tak hnênah an inlâr a." 
Matthew27:54 Sipai za hotu leh a bula Isua vênga awm vete chuan, lîrnghîng leh thil lo thlengte chu an hmuhin an hlau ta êm êm a, “He mi hi Pathian Fapa a ni ngei mai,” an ti a." 
Matthew27:55 Chutah chuan hmeichhe tam tak, a rawngbâwla Galili aṭanga Isua rawn zuitute chu an awm bawk a, hla tak aṭangin an thlîr a." 
Matthew27:56 Chûng zîngah chuan Magdala mi Mari te, Jakoba leh Josia nu Mari te an tel a, Zebedaia nupui pawh a tel a." 
Matthew27:57 Tlaiah chuan Arimathai khuaa mi hausa pakhat, a hming Josefa a lo kal a, ani pawh chu Isua zirtîr a ni bawk a." 
Matthew27:58 Chu mi chu Pilata hnênah a va kal a, Isua ruang chu a dîl a." 
Matthew27:59 Pilata chuan a lo phal a. Tichuan, Isua ruang chu Josefa chuan a hlâwm a, puan zai sîn fai takin a tuam a," 
Matthew27:60 ama thlân thar, lung a ker kuakah chuan a zalh a; thlân kawngka chu lung lian takin a khâr a, a kalsan ta a." 
Matthew27:61 Chutah chuan Magdala mi Mari leh Mari dang chu an awm ve a, thlân hma zâwnah chuan an ṭhu a." 
Matthew27:62 A tûk, Sabat ni chuan puithiam lalte leh Farisai-te chu a huhovin Pilata hnênah an kal a" 
Matthew27:63 “Ka pu, Tihdertua khân a dam laiin, ‘ni thum chinah ka tho leh ang,’ a tih kan hre reng a ni." 
Matthew27:64 Chuvângin, thlân chu ni thum ni thlenga vêng ṭha tûrin thu pe rawh; chuti lo chu a zirtîrten amah chu an va ru hlauh ang a, vântlâng hnênah, ‘Mitthi zîng ata a tholeh ta a ni,’ an ti dah ang e; tichuan, tihderna hnuhnûng zâwk chu a hmasa ai khân a ṭha lo lehzual ang,” an ti a." 
Matthew27:65 Pilatan an hnênah, “Vêngtute in nei alâwm, kal ula, ṭha in tih ang apiangin vêntîr rawh u,” a ti a." 
Matthew27:66 Chutichuan, an kal a, thlân khârna lung chu an chhinchhiah a, vêngtute chu an vêntîr ta tlat a." 
Matthew28:1 Sabat ni a lo ral a, Pathianni zînga khua a vâr dâwnin Magdala mi Mari leh Mari dang chu thlân en tûrin an kal a." 
Matthew28:2 Ngai teh, lîr nasa takin a lo nghîng a; Lalpa Vântirhkoh vân aṭangin a lo chhuk a, lung chu a rawn lum sawn a, a chungah a ṭhu ta a." 
Matthew28:3 A lan dân chu kâwlphe ang a ni a, a silhfênte chu vûr angin a vâr a." 
Matthew28:4 Amah an hlauh êm avângin vêngtute chu an khûr a, mitthi ang maiin an lo awm ta a." 
Matthew28:5 Vântirhkoh chuan hmeichhiate chu a bia a, “Nangni chuan hlau suh u, Isua an khenbeh kha in zawng tih ka hria e." 
Matthew28:6 Hetah a awm tawh lo ve, a sawi ang ngeiin kaihthawh a ni tawh a, a mutna hmun hi rawn en teh mah u." 
Matthew28:7 Tin, kal thuai ula, a zirtîrte hnênah, ‘Mitthi zîng ata kaihthawh a ni ta, Galili ramah a lo kal hmasa dâwn a, chutah chuan amah in hmu ang,’ ti ang che u. Ngai teh u, ka hrilh tawh che u hi,” a ti a." 
Matthew28:8 Hlau leh lâwm êm êm chungin thlân aṭang chuan hmanhmawh takin an kal a, zirtîrte hrilh tûr chuan an tlân ta a." 
Matthew28:9 Ngai teh, Isuan anni chu a tâwk a, “Chibai u,” a ti a. Tichuan, a kephahte chu an vuan a, kûnin chibai an bûk a." 
Matthew28:10 Isuan an hnênah, “Hlau suh u, kal ta ula, Galili rama kal tûrin ka unaute va hrilh rawh u; chutah chuan mi hmu ang,” a ti a." 
Matthew28:11 An kal lai chuan vêngtu ṭhenkhat chu khawpuiah an va lût a, thil lo thleng zawng zawng chu puithiam lalte an hrilh a." 
Matthew28:12 Upate nên an kal khâwm a, an inrâwn zawhin vêngtute chu tangka tam tak an pe a." 
Matthew28:13 “Zânah kan muthilh hlânin a zirtîrte an lo kal a, amah an ru ta a ni,” ti ang che u." 
Matthew28:14 Ramawptuin chu chu a lo hre ta a nih leh amah chu kan thlêm ang a, hlauhthâwn tûr nei lovin kan siam ang che u,” an ti a." 
Matthew28:15 Chutichuan, tangka chu an la a, an hrilh ang zêl chuan an ti ta a; tichuan, tûn thlengin chu thu chu Juda-te zîngah an la sawi darh ta zêl a ni." 
Matthew28:16 Zirtîr Sâwmpakhatte chu Galili ramah, Isuan tlâng a ruatsakah chuan an kal a." 
Matthew28:17 Amah an hmuh chuan kûnin chibai an bûk a; ṭhenkhat erawh chuan an ringhlel a. 
Matthew28:18 Isuan a rawn pan a, anni chu a bia a, “Lei leh vâna thuneihna zawng zawng pêk ka ni ta." 
Matthew28:19 Tichuan, kal ula, hnam zawng zawng zirtîrah siam rawh u; Pa leh Fapa leh Thlarau Thianghlim hmingah chuan baptis ula, thu ka pêk zawng zawng che u pawm tûrin zirtîr rawh u." 
Matthew28:20 Tin, ngai teh u, kei, kumkhuain, khawvêl tâwp thleng pawhin, in hnênah ka awm zêl ang,” a ti a." 
Mark1:1 Pathian Fapa, Isua Krista Chanchin Ṭha inṭanna chu:" 
Mark1:2 Zâwlnei Isaia lehkhabua: ‘Ngai teh, ka tirhkoh i hmaan ka tîr a, Ani chuan i kawng a buatsaih ang.’" 
Mark1:3 Thlalêra mi au aw chuan ‘Lalpa lamlian chei ṭha ula, A kal nân kawng tluang siam rawh u,’ tia ziak ang khân." 
Mark1:4 Baptistu Johana chuan sual ngaihdam nân sima baptisma chan tûr thu thlalêrah a rawn hril a. 
Mark1:5 Judai ram kil tina mi leh Jerusalem khuaa mi zawng zawng chuan amah an pan a, an sualte an puang a, Jordan luiah chuan a lo baptis hlawm a." 
Mark1:6 Johana chu sanghâwngsei hmul puanin a inthuam a, savun kâwnghrên a hrêng a, khaukhuap leh ram khawizu chawah a ring a." 
Mark1:7 “Kei aia ropui zâwk ka hnungah a lo kal a, kei hi chu kûna a pheikhawk hrui phelh tlâk pawh ka ni lo." 
Mark1:8 Keiin tuiin ka baptis che u a, ani erawh chuan Thlarau Thianghlimin a baptis ang che u,” tiin thu a hril a." 
Mark1:9 Chûng hun lai chuan Isua chu Galili rama Nazaret khua aṭangin a lo kal a, Jordan luiah chuan Johanan a lo baptis a." 
Mark1:10 Tui ata a lo chhuah veleh, vân inhawnga Thlarau, ṭhuro anga lo chhuk a hmu a, vân aṭang chuan aw a lo chhuak a." 
Mark1:11 “Nang, ka Fapa, ka Duhtaka chu i ni; i chungah ka lâwm êm êm e,” a rawn ti a." 
Mark1:12 Thlarau chuan ani chu thlalêrah a tîr chhuak nghâl a. 
Mark1:13 Chutah chuan ni sawmli Setana thlêmin a awm a; ramsate zîngah a awm ve a, vântirhkohten a rawng an bâwlsak a." 
Mark1:14 Tin, Johana chu an man hnuin Isua chu Pathian Chanchin Ṭha hrilin Galili ramah a kal ta a." 
Mark1:15 “Hun chu a lo thleng ta; Pathian ram pawh a hnai e; sim ula, Chanchin Ṭha hi ring rawh u,” a ti zêl a." 
Mark1:16 Galili dîl kama a kal lai chuan Simona leh a unaupa Andria chu dîla an lên dêng a va hmu a, sangha man mi an ni rêng a." 
Mark1:17 Isuan an hnênah, “Mi zui rawh u; tichuan, mihring man mi-ah ka lo siam ang che u,” a ti a." 
Mark1:18 An lênte chu an hnutchhiah a, ani chu an zui ta nghâl a." 
Mark1:19 A va kal leh hlek a, Zebedaia fa, Jakoba leh Johana te unau chu a hmu a, lawngah lên an lo ṭhui ṭha a." 
Mark1:20 Anni pawh chu a ko ve nghâl a, an pa Zebedaia leh inhlawhfate chu lawngah an kalsan a, Isua chu an zui ta a." 
Mark1:21 Tin, Kapernaum khuaah an lût a, Sabat ni chuan Sunagog-ah a zirtîr ta nghâl a." 
Mark1:22 Dân zirtîrtute ang lova thunei taka anmahni a zirtîr avâng chuan a zirtîrna chu mak an ti êm êm a. 
Mark1:23 An sunagog-ah chuan thlarau bawlhhlawh pai mi pakhat a lo awm ve a, a au chhuak ta phut a," 
Mark1:24 “Nazaret Isu, kan chungthu-ah rawn inrawlh i tum elo? Min tiboral tûrin i lo kal em ni? Tu nge i nih ka hria Pathian mi thianghlim chu i ni,” a ti a." 
Mark1:25 Isua chuan a hau va, “Ngawi la, a chhûng ata lo chhuak rawh,” a ti a." 
Mark1:26 Thlarau bawlhhlawh chuan a sawisa nek a, ring taka auvin a chhûng ata chu a lo chhuak ta a." 
Mark1:27 An za chuan mak an ti êm êm a. “Hei eng nge ni ta ngai? Zirtîrna thar a nih hi; thlarau bawlhhlawhte pawh thu nei takin thu a pe a, an awih mai hi,” an inti hlawm a." 
Mark1:28 Galili ram kil tinah a chanchin chu a thang ta thuai a. 
Mark1:29 Sunagog ata chu a chhuak a, Jakoba leh Johana te nên Simona leh Andria in lam chu an pan nghâl a." 
Mark1:30 Simona pizawn chu khawsikin a lo mu reng a, a chanchin an hrilh vat a." 
Mark1:31 Ani chuan a va pan a, a kut a chelh a, a kai tho ta a. A khawsik chu a reh ta mai a, chawei a siamsak ta a." 
Mark1:32 Chumi tlai, ni tlâk hun chuan, damlo zawng zawng leh ramhuai mante a hnênah an rawn hruai a," 
Mark1:33 a khuain kawngka bulah chuan an lo awm khâwm ta hmur a. 
Mark1:34 Mi tam tak, nat tinrênga nate chu a tidam a, ramhuai tam tak a hnawt chhuak bawk a, amah an hriat avângin ramhuaite chu an ṭawng a phal lo." 
Mark1:35 Tin, zîng takah, khua a la ên hmain a tho va, a chhuak a, hmun fianrialah a kal a, chutah chuan a va ṭawngṭai a." 
Mark1:36 Simona leh a ṭhiante chuan an zawng a; 
Mark1:37 an va hmuh chuan, “Miin an rawn zawng huai huai che asin,” an ti a." 
Mark1:38 Ani chuan, “Hmun dangah, khaw ṭhenawmahte i kal ang u, chûngahte pawh chuan thu ka hril zêl tûr a ni; chu chu ka lo chhuah chhan a ni si a,” a ti a." 
Mark1:39 Tichuan, Galili ram zawng zawnga an sunagog-ah lûtin thu a hril zêl a, ramhuaite pawh a hnawt chhuak a." 
Mark1:40 A hnênah phâr a lo kal a, a hmaa ṭhingṭhiin tihdam a ngên chiam a, “I duh chuan mi tithianghlim thei e,” a ti a." 
Mark1:41 Ani chuan a lo khawngaih êm êm a, a han ban a, a dek a, “Ka duh e, lo thianghlim tawh ang che,” a ti a." 
Mark1:42 A phâr chu a lo dam ta nghâl a, a lo thianghlim ta a." 
Mark1:43 Khauh takin thu a pe a, a kaltîr ta nghâl a." 
Mark1:44 “Tu hnênah mah sawi hauh suh; amaherawhchu, puithiam hnênah va inentîr la, i dam ngei tih an hriatna tûrin inthen nâna Mosia thupêk ang khân thil hlân rawh,” a ti a." 
Mark1:45 Ani chu a kal ta a, chu thu chu a sawi a sawi ta mai a, a puang darh ta zâwk a; tichuan, Isua chu khuaah pawh a langin a lût thei ta lo va, hmun fianrialah a awm ta zâwk a; hmun tin aṭangin miin an rawn pan tho va." 
Mark2:1 Ni eng emawti hnuah chuan Kapernaum-ah a lo lût leh a, ina a awm thu a darh ta a." 
Mark2:2 Tichuan, pâwnah pawh kawngka bul thleng khat tlatin mi tam tak an lo pung khâwm a, an hnênah chuan thu a hril ta a." 
Mark2:3 Mi paliin zeng pakhat an rawn zâwn a, a hnên an rawn panpui a." 
Mark2:4 Mipui avâng chuan an hnaih hlei thei lo va, a awmna zâwn in chung chu an ṭhiat a; tin, an ṭhiat zawhin zeng chu a zâwnna chawpin an zu thlâk a." 
Mark2:5 Isuan an rinzia a hmuhin zeng hnênah chuan, “Ka fapa, i sualte ngaihdam a ni ta e,” a ti a." 
Mark2:6 Chutah chuan Dân zirtîrtu ṭhenkhat ṭhu ve an awm a," 
Mark2:7 “He mi hian engah nge hetianga a tih le? Pathian pawi a sawi a ni; mi pakhat, Pathian chauh lo chuan, tu nge sualte ngaidam thei?” an ti rilru hlawm a." 
Mark2:8 Chutiang chuan an ngaihtuah tih Isuan a hre nghâl mai a, an hnênah, “Engah nge rilrua chutiang in ngaihtuah ni?" 
Mark2:9 Zeng hnênah hian, ‘I sualte ngaihdam a ni ta,’ tih nge awl a, ‘Tho la, i mutna kha la la, kein kal tawh rawh,’ tih?" 
Mark2:10 Khawvêlah hian Mihring Fapa hian sual a ngaidam thei tih ka han hriattîr ang che u,” a ti a; zeng hnênah chuan," 
Mark2:11 “Tho la, i mutna kha la la, i inah haw rawh, ka ti a che,” a ti a." 
Mark2:12 Tichuan, a tho va, a mutna chu a la a, an vaia hmuhin a chhuak ta nghâl a; an za chuan mak an ti êm êm a, “Hetiang hi kan la hmu ngai rêng rêng lo,” tiin Pathian an fak a." 
Mark2:13 Tin, dîl lamah chuan a kal leh a, mipuiin an rawn pan dûl dûl a, ani chuan a lo zirtîr a." 
Mark2:14 A kal pahin, Alfaia fapa Levia chu chhiah khawnna hmuna ṭhu a hmu a, “Mi zui rawh,” a ti a. Ani chu a tho va, a zui ta a." 
Mark2:15 Tin, a inah ruai a ṭheh a, Isua leh a zirtîrte chu chhiahkhawntute leh mi sual tam takin chawhlui an rawn kîlpui hlawm a, tam takin amah an zui ve tawh a ni." 
Mark2:16 Farisai-te zînga Dân zirtîrtute chuan chhiahkhawntute leh mi sualte a kîlpui an hmuh chuan a zirtîrte hnênah, “Engtizia nge chhiahkhawntute leh mi sualte zînga a ei ve le?” an ti a." 
Mark2:17 Isuan chu chu a hriatin an hnênah, “Mi hrisêlten daktor an ngai lo va, mi bawrhsâwmten an ngai zâwk a ni. Mi felte lam tûr ni lovin mi sualte lam tûra lo kal ka ni zâwk,” a ti a." 
Mark2:18 Johana zirtîrte leh Farisai-te chaw nghei ni chuan tute emaw an lo kal a, a hnênah, “Engati nge Johana zirtîrte leh Farisai zirtîrten chaw an nghei a, i zirtîrte lêmin an nghei ve loh?” an rawn ti a." 
Mark2:19 Isuan, “An zîngah moneitu a awm chhûng chuan mo hruaitute chuan chaw an nghei ngai em ni? Moneitu chu an awmpui chhûng chu chaw an nghei ngai lo." 
Mark2:20 Moneitu chu an hnên ata hruai bo hun a la awm ang a, chumi hunah erawh chuan an la nghei ve ang." 
Mark2:21 “Tu man puan hlui, puan thar la sûk lohvin an bel ngai lo, bel ta sela, a thar chuan puan hlui chu a kai ṭet ang a, a thlêr chu a nasa lehzual ang." 
Mark2:22 Uain thar pawh tu man savun ip hluiah an thun ngai lo, thun ang sela, uain chuan savun ip chu a tâwn keh ang a, uain chu a bua ang a, savun ip pawh chu a chhia ang; uain thar chu savun ip tharahte an thun zâwk ṭhîn,” a ti a." 
Mark2:23 Sabat ni vawi khat chu buhpui hmunahte an kal tlang a, a zirtîrte chuan kal pahin a vuite chu an thliak a." 
Mark2:24 Farisai-te chuan a hnênah, “En teh, engtizia nge sabat nia tih thiang lo an tih ni?” an ti a." 
Mark2:25 Ani chuan, “Rilṭâma ei tûr an neih loh laia Davida leh a ṭhiante thil tih kha in chhiar ngai na nge?" 
Mark2:26 Abiathara Puithiam lalber a nih laia Pathian ina a luha, puithiamte chauh ei thian chhangdah chu a ei a, a ṭhiante pawh a pêk ve thu kha?” a ti a." 
Mark2:27 Amah vêkin, “Sabat hi mihring tâna siam a ni a, mihring hi sabat tâna siam a ni lo." 
Mark2:28 Tichuan, Mihring Fapa hi sabat chungah lam pawh hian Lal a ni,” a ti a." 
Mark3:1 Tin, sunagog-ah a lût a, chutah chuan mi pakhat kut zeng a lo awm a." 
Mark3:2 Amah an hêk theih nân sabat nia a tihdam dâwn leh dâwn loh an châng a. 
Mark3:3 Ani chuan kut zeng hnênah chuan, “A laiah hian lo chhuak teh,” a ti a." 
Mark3:4 “Sabat ni-ah tihṭhat nge thiang tihchhiat? Mi nun chhan nge thiang tihhlum?” tiin anni chu a zâwt a; mahse anni chu an ngawi reng a. 
Mark3:5 An thinlung sakzia a hriatin pawi a ti êm êm a, thinur taka anmahni a en vêl hnuin chu mi hnênah chuan, “I kut phar rawh,” a ti a." 
Mark3:6 A han phar chhuak a, a kut chu a lo dam ta a. Farisai-te erawh chu an chhuak a, amah an tihboral theih dân tûr ngaihtuahin Heroda pâwla mite nên chuan an inrâwn ta nghâl a." 
Mark3:7 Isua chu a zirtîrte nên dîl kam lamah an kal kiang a; Galili ram aṭangin mipui nasa takin an zui a. Judai ram aṭang te," 
Mark3:8 Jerusalem aṭang te, Idumea ram aṭang te, Jordan râl aṭang te leh Tura leh Sidon bial aṭang te chuan mipui nasa takin a thiltihte an hria a, amah an rawn pan bawk a." 
Mark3:9 Mipuiin an rawn nêk chêp luat loh nân lawnglêng lo buatsaih tûrin a zirtîrte chu a hrilh a; 
Mark3:10 mi tam tak a tihdam tawh avângin na nei apiangin amah deh tumin an bawh huai huai si a. 
Mark3:11 Thlarau bawlhhlawhte pawh chuan amah an hriatin an bawkkhup a, “Nang Pathian Fapa chu i ni,” tiin an au ṭhîn a." 
Mark3:12 Tu nge a nih erawh chu an sawi a khap tlat a. 
Mark3:13 Tin, tlângram lamah a chho va, a mi duhzâwngte chu a ko va, anni chu a hnênah an lo kal a." 
Mark3:14 A hnêna awma, thu hrila, a tirh tûr," 
Mark3:15 ramhuaite pawh hnawt chhuak thei tûr mi sâwm leh pahnih a ruat a. 
Mark3:16 Chûngte chu: Simona, Petera a vuah tâk te," 
Mark3:17 Zebedaia fa Jakoba leh Jakoba unau Johana ‘Boanergia’ tia a vuah tâk te (chu chu ‘Khawpui ri fate’ tihna a ni)," 
Mark3:18 Andria te, Filipa te, Bartholomaia te, Mathaia te, Thoma te, Alfaia fa Jakoba te, Thadaia te, Kanan mi Simona te," 
Mark3:19 a mantîrtu Juda Iskariota te chu an ni. 
Mark3:20 Tin, inah a haw a, mipui an lo pung khâwm leh ta chiam a, chaw pawh an ei hlei thei lo va." 
Mark3:21 A chhûngte chuan an hriatin, “A â ta a nih chu,” an ti a, amah hruai tûrin an lo thawk a." 
Mark3:22 Jerusalem aṭanga Dân zirtîrtu lo chhuk thlate pawh chuan, “Belzebula a zâwl a nih hi,” te an ti a, “Ramhuai lal avângin alâwm ramhuaite a hnawh chhuah ṭhin,” te an ti bawk a." 
Mark3:23 Anni chu a ko va, tehkhin thuin an hnênah, “Setanan Setana vek engtin nge a hnawh chhuah theih ang?" 
Mark3:24 Ram pawh inṭhena mahni an indo chuan chu ram chu a ding thei lo. 
Mark3:25 Chhûngkua pawh inṭhena mahni an indo chuan chu mite chhûng chu an ding khawchhuak thei lo vang. 
Mark3:26 Setana pawh mahni inbeiin inkhing ta sela, a ding chhuak thei lo vang, a ral mai zâwk ang." 
Mark3:27 Mi chak chu an phuar hmasak zet loh chuan a ina lûtin a sum an lâksak mai thei hek lo, an phuar hnuah erawh chuan a in chu an ramsak thei tawh ang." 
Mark3:28 Thu dik ka hrilh a che u; miin sualna zawng zawng leh thil pawi tinrêng an sawite chu ngaihdam theih a ni ang. 
Mark3:29 Thlarau Thianghlim pawi sawi meuh erawh chu, tu mah, engtikah mah ngaihdam an ni lo vang, chatuan sual chu an ti a ni,” a ti a." 
Mark3:30 “Thlarau bawlhhlawh a zâwl a ni,” an tih avâng khân chu chu a sawi a ni." 
Mark3:31 A nu leh a unaute chu an lo thleng a, pâwnah an ding a, amah an kohtîr a." 
Mark3:32 A vêla mipui ṭhute chuan a hnênah, “En teh, pâwna saw, i nu leh i unaute leh i farnuten an ko va che,” an ti a." 
Mark3:33 Ani erawh chuan a chhâng a, “Ka nu leh ka unaute chu tute nge ni?” a ti a;" 
Mark3:34 a kianga ṭhute chu a han en vêl a, “En teh u, ka nu leh ka unaute hi." 
Mark3:35 Tu pawh Pathian duhzâwng ti chu, chu mite ngei chu, ka unau te, ka farnute, ka nu te an ni e,” a ti a." 
Mark4:1 Dîl kamah chuan a zirtîr leh ta a; mipui nasa tak an lo pung khâwm a, dîla lawngah chuan a chuang a, a ṭhu a; mipui zawng zawng chu dîl kam khawmualah chuan an awm a." 
Mark4:2 Tehkhin thuin thu tam tak a zirtîr a, a zirtîr lai chuan an hnênah, “Ngai thla teh u." 
Mark4:3 Buh chi thehtu buh chi thehin a feh a; 
Mark4:4 a han theh chuan a ṭhen kalkawngah a tla a, savaten an rawn tlân zo ta mai a." 
Mark4:5 A ṭhen pialtlêp chung lei pan hmunah a tla a, lei a chhah lo va, a lo ṭo thuai a;" 
Mark4:6 tin, ni a lo tlângsâng deuh va, a em vuai a, zung a kaih loh avângin a râwp ta mai a." 
Mark4:7 A ṭhen hnimhlîngnei zîngah a tla a, hnim chu a lo ṭhang a, a dîp ral a, a rah thei ta lo va." 
Mark4:8 Ṭhenkhat chu lei ṭhaah a tla a, a ṭo va, a ṭhang lian a, a rah ta a; a let sawmthum te, a let sawmruk te, a let za te a lo haw ta a,” a ti a." 
Mark4:9 “Ngaihthlâkna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se,” a ti bawk a." 
Mark4:10 A fâla a awm hnu chuan Sâwmpahnihte leh a ṭhuihruai dangte chuan tehkhin thute chu an zâwt fiah a. 
Mark4:11 Ani chuan an hnênah, “Pathian ram thu ril chu in hnêna pêk a ni a; pâwna mite tân erawh chuan tehkhin thu veka sawi a ni:" 
Mark4:12 ‘En fo siin an hmu fuh lo vang a, Ngaithla ngaithla siin a ngaihna an hre hek lo vang; Chuti ni lo sela chu an lo hawi kîr ang a, Ngaihdam an ni tûr,’ tih ang kha a nih theih nân,” a ti a." 
Mark4:13 Amah vêk chuan, “He tehkhin thu hi in hrethiam lo maw? Engtin nge tehkhin thu dang rêng rêng in hriatthiam theih ang?" 
Mark4:14 Buh chi thehtu chuan thu chu a theh a. 
Mark4:15 Kalkawnga tlate chu hetiang hi an ni: thu chu an hriatin Setana a lo kal thuai a; anmahnia thu theh chu a lâk zawhsak nghâl mai ṭhîn. 
Mark4:16 Chutiang bawkin pialtlêp hmuna thehte chu hetiang hi an ni: thu chu an hriat veleh lâwm takin an pawm nghâl a; 
Mark4:17 nimahsela, anmahniah chuan zung a kai lo va, rei lo tê chauh an daih a, chumi hnuah chuan thu avânga hrehawm emaw, tihduhdahna emaw a lo awm veleh an tlu nghâl mai ṭhîn." 
Mark4:18 Hnimhlîngnei zînga thehte pawh chu hêng mite ang hi an ni: thu chu an hria a. 
Mark4:19 Mahse, khawvêl lungkhamna te, hausak nawmchenna te, thil dang châkna te a lo lût a, thu chu a rawn dîp ral a, a rah ta ṭhîn lo." 
Mark4:20 Lei ṭha a thehte erawh chu: thu chu hriaa, pawma, a lêt sawmthum te, a lêt sawmruk te leh a lêt za tea rah tate hi an ni,” a ti a." 
Mark4:21 Amah vêkin an hnênah, “Khâwnvâr hi khova khuh tûrin emaw, khum hnuaia dah tûrin emaw an rawn chhi ngai em ni? A dahnaa dah tûr a ni dâwn lâwm ni?" 
Mark4:22 Eng mah puan loh tûra thuhrûk a ni hek lo. 
Mark4:23 Ngaihthlâkna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se,” a ti a." 
Mark4:24 Tin, amah vêkin an hnênah, “In thil ngaihthlâk chu ngai ngun rawh u, in tehna ngaiin an tehsak ang che u, an pe tam zâwk mah ang che u." 
Mark4:25 A nei an pêk belhchhah ang a, a nei lo chu a neih chhun pawh an lâksak ang,” a ti a." 
Mark4:26 Amah vekin an hnênah, “Pathian ram chu miin a lovah chi a theh a," 
Mark4:27 zânah a mutsan a, chhûnah a tho va, chi chu engtia lo ṭiaka, lo ṭhang nge tih a hre lo ang hi a ni." 
Mark4:28 Lei chuan amahin rah a rawn chhuahtîr mai ṭhîn, a tîr berah a kûng, a dawtah a vui, chumi zawhah a vuia a fang pum chu." 
Mark4:29 A rah chu a lo hmin a, seng a lo hun tâk avângin a favahin a ât nghâl ṭhîn,” a ti bawk a." 
Mark4:30 Tin, amah vêkin, “Pathian ram chu eng nên nge kan teh anga, eng tehkhin thu hmangin nge kan sawi fiah ang?" 
Mark4:31 Anṭam chi fang ang hi a ni, an theh lai chuan leia chi zawng zawnga tê ber a ni a," 
Mark4:32 an han theh hnu chuan thlai dang zawng zawng aia lianin a lo ṭhang a, zâr lian tak takte a rawn chhuah a, chunglêng savate pawh a bukah chuan an riak thei ṭhîn,” a ti a." 
Mark4:33 Chutiang tehkhin thu tam tak hmang chuan an hriatthiam tâwk tûrin thu chu an hnênah a sawi ṭhin a; 
Mark4:34 tehkhin thu lo chuan an hnênah thu a sawi ngai lo; ama zirtîrte hnênah erawh chuan fianrialah engkim a hrilh fiah ṭhîn. 
Mark4:35 Chumi nia khua a lo tlai lam chuan an hnênah, “Râl lehlamah sâwn i kai ang u,” a ti a." 
Mark4:36 Mipuite chu an kalsan a, a chuanna lawng chuan ani chu an kalpui a, lawng dangte pawh an tel ve a." 
Mark4:37 Tin, thlipui na tak a lo tleh ta a, tuifâwnte chu lawngah a rawn invawrh lût a, a khat dâwn ta mai a." 
Mark4:38 Ani chu lawng mei lamah lukham khamin a lo muhîl a. An han kai tho va, “Zirtîrtu, kan boral dâwn hi, pawi i ti lo vem ni?” an ti a." 
Mark4:39 Ani chu a lo tho va, thli chu a hau va, dîl hnênah pawh chuan, “Ngawi la, awm hle hle rawh,” a ti a. Thli chu a bâng a, a lo reh ta ṭhup mai a." 
Mark4:40 Ani chuan an hnênah, “Engah nge in hlauh? Rinna rêng in la nei na nge?” a ti a." 
Mark4:41 An hlau ta êm êm a, “He mi hi tu nge ni le! Thli leh dîl lam pawhin a thu an awih hi?” an inti a." 
Mark5:1 Dîl râl Gerasin mite ram chu an va thleng a. 
Mark5:2 Lawng ata a chhuak chu thlarau bawlhhlawh pai mi pakhat, thlân hmun aṭanga lo kal chuan, a rawn pan vat a." 
Mark5:3 Chu mi chu thlânahte a chêng ṭhîn a, tu mahin khaidiat pawhin an phuar thei lo va," 
Mark5:4 khaidiata phuarin kawlte buntîr ṭhîn mah se, khaidiatte chu a pawt chat a, kawlte chu a tisawm ṭhîn; tu mah tudawl thei an awm lo." 
Mark5:5 A chhûn a zân mai hian thlânahte leh tlângahte chuan a au a au ṭhîn a, lungte pawhin a inzai ṭhîn a." 
Mark5:6 Hla tak aṭangin Isua chu a hmu a, a lam panin a tlân a, kûnin chibai a bûk a." 
Mark5:7 Aw ring takin a au va, “Isu, Chungnungbera Pathian Fapa, kan chungthu-ah rawn inrawlh i tum elo? Mi nghaisa lul lo tûrin Pathian hmingin ka ngên a che,” a ti a." 
Mark5:8 Ani lah chuan, “Thlarau bawlhhlawhpa, a chhûng ata kha lo chhuak rawh,” a lo ti si a." 
Mark5:9 “I hming eng nge ni?” tiin a zâwt a. Ani chuan, “Ka hming chu Sângruka a ni, kan tam êm êm a ni,” a ti a." 
Mark5:10 Chumi ram ata tichhuak lo tûrin a ngên chiam a. 
Mark5:11 Chumi tlâng pangah chuan vawk rual tam deuh mai an tla a. 
Mark5:12 A hnênah chuan, “Vawk hnênah sâwn min kaltîr la, an kawchhûngah kan va lût ang e,” tiin an ngên a." 
Mark5:13 Isuan a phalsak ta a. Tichuan, thlarau bawlhhlawh chu an lo chhuak a, vawk kawchhûngah chuan an lût a. Vawk rual chu sânghnih lai an ni, khâm kovah chuan an tlân liam a, dîlah chuan an tla hlum ta a." 
Mark5:14 A vêngtute chu an tlânchhia a, khua leh a chhehvêla mite chu an va hrilh a. Tichuan, eng thil nge lo thleng ta tih en tûrin an lo kal hlawm a." 
Mark5:15 Isua hnên an lo thlen chuan ramhuai man, Sângruka kha, puan sina rilru pangngai pua lo ṭhu an va hmu a; hlauhawm an ti êm êm a." 
Mark5:16 Chûng hmutute chuan ramhuai man chunga thil thlengte leh vawk chanchinte chu an lo hrilh bawk a. 
Mark5:17 Chûng mite chuan Isua chu an bial ata chhuak tûrin an ngên a. 
Mark5:18 Isua chu lawnga a chuan dâwn laiin ramhuai mana khân a hnêna awm reng a ngên a; 
Mark5:19 mahse, a phal lo va, “I inah, i chhûngte hnênah haw la, Lalpan i tân thil a tihsak che leh a khawngaihzia che hi va hrilh zâwk tawh,” a ti a." 
Mark5:20 Ani chu a kal a, Dekapoli khuaahte chuan Isuan thil a tihsakte chu a tlângaupui ta a, mi zawng zawngin mak an ti hle a." 
Mark5:21 Tin, Isua chu lawnga râl lehlama a kai leh chuan mipui nasa tak a hnênah an lo pung khâwm a; dîl kamah chuan a awm a." 
Mark5:22 Sunagog hotu zînga pakhat, a hming Jaira chu a lo kal a, amah a han hmuh chuan a ke bulah a bawkkhup a," 
Mark5:23 “Ka fanu naupang tê a thi lek lek a, a lo harh a, a lo dam leh theih nân a chungah i kut va nghat teh,” tiin a ngên chiam a." 
Mark5:24 Isua chuan a zui ta a, mipui nasa takin amah chu an zui ve a, an nêk huai huai bawk a." 
Mark5:25 Hmeichhe pakhat, kum sâwm leh pahnih thi pût tawh hi a awm a." 
Mark5:26 Daktor tam takin nasa takin an enkawl tawh a, a neih zawng zawng a hman ral hnu pawhin ṭhat lam pan ahnêkin a zual zâwk mah si a." 
Mark5:27 Isua chanchin a lo hriat veleh chuan hnung lamah mipui kârah chuan a lo kal a, a puan chu a va dek a." 
Mark5:28 “A puan chauh pawh dek ila ka dam ngei ang,” a ti a ni." 
Mark5:29 Tichuan, chawplehchilhin a thi pût chu a lo hul ta a, a na chu a dam ta tih a taksaah chuan a inhre ta a." 
Mark5:30 Isua pawh chuan amah aṭangin thiltihtheihna a chhuak tih a inhre nghâl a, mipui zîngah chuan a hawi vêl a, “Tu nge ka puan dek kha?” a ti a." 
Mark5:31 A zirtîrte chuan “Mipuiin an nêk huai huai che i hmu si a, engtizia nge ‘tu nge mi dek?’ i tih le?” an ti a." 
Mark5:32 Ani erawh chuan a dektu hmuh tumin a en vêl a. 
Mark5:33 Tichuan, a chunga thil lo thleng ta chu hriain hmeichhia chu hlau leh khûr chungin a lo kal a, a hmaah a bawkkhup a, engkim dik takin a hrilh ta a." 
Mark5:34 Ani chuan, “Ka fanu, i rinna hi i dam phah a ni e, thlamuang takin kal ta la, i natna ata chu lo dam hlen tawh ang che,” a ti a." 
Mark5:35 A la ṭawng lai mêk chuan Jaira in aṭanga lo kalte chuan, “I fanu a thi ta. Engah nge zirtîrtu hi i la tihhah cheu dâwn?” an rawn ti a." 
Mark5:36 Isua erawh chuan an thu sawi chu a lo hre ve a, sunagog hotupa hnênah chuan, “Hlau suh, ring mai rawh,” a ti a." 
Mark5:37 Petera te, Jakoba te, Jakoba unau Johana te chauh lo chu mi dang tu mahin an zui ve a phal ta lo va." 
Mark5:38 Sunagog hotupa in chu an va thleng a, ri mur mur leh ṭap tuar tuara chiau vawng vawngte chu a va hmu a." 
Mark5:39 A luh pah chuan an hnênah, “Engati nge in buaia in ṭah vak vak le? Naupang chu a thi lo ve, a muhîl a ni zâwk,” a ti a." 
Mark5:40 Anni chuan an nuihsan mai a. Tichuan, an za-in a hnawt chhuak a, naupang nu leh pa leh amah zuitute chu a hruai a, naupang mutna hmunah chuan an lût a." 
Mark5:41 Tin, naupang kut chu a chelh a, a hnênah, “Talitha, kum,” a ti a, chu chu, “Mami, tho rawh,” tihna a ni." 
Mark5:42 Hmeichhe naupang chu a lo tho va, a kal thei ta mai a, amah chu kum sâwm leh pahnih mi a ni. Mak an ti nasa êm êm a." 
Mark5:43 Ani erawh chuan an hnênah, “Hei hi tu man hre suh se,” a ti tlat a. “Ei tûr pe rawh u,” a ti bawk a." 
Mark6:1 Chu hmun chu a chhuahsan a, an khaw lamah a kal ta a, a zirtîrte pawh chuan an zui zêl a." 
Mark6:2 Sabat ni a lo ni a, sunagog-ah chuan a han zirtîr ṭan ta a; mi tam tak an awm a, a thu an hriat chuan mak an ti êm êm a, “Hêng hi khawi aṭanga a hriat nge? A dawn hi eng finna nge ni-a, chuti kauva thiltihtheihna a neih le?" 
Mark6:3 Mari fa, Jakoba te, Josea te, Juda te, Simona te unaupa mistiri kha a ni lo vem ni? A farnute pawh kan zîngah an awm lo vem ni?” te an ti a; amah chu an hmu thiam ta lo va." 
Mark6:4 Isua chuan an hnênah, “Zâwlnei chu ama khaw lamah te, a laichîn te leh a chhûngte zîngah lo chuan an chawimawi ṭhîn.” a tihsan a." 
Mark6:5 Tin, damlo tlêm te chunga kut nghata a tihdam chauh lo chu chutah chuan thil mak rêng a ti thei lo." 
Mark6:6 An rin loh avâng chuan mak a ti hle a. 
Mark6:7 Tin, zirtîr chung zêlin khuate a fang vêl a. Sâwmpahnihte chu a ko va, pahnih zêla inkawpin a tîr chhuak a, thlarau bawlhhlawhte chunga thuneihna pawh a pe bawk a;" 
Mark6:8 kalkawng atân tiang chauh lo chu chhang pawh, iptê pawh, an kâwnghrênah pawisa pawh pai lo tûrin a ti tlat a," 
Mark6:9 pheikhawk an bun a phal a, kawr pahnih an hâk erawh chu a phal lo." 
Mark6:10 An hnênah chuan, “In chhuahsan leh hma chu in va thlen in ngaiah chuan chêng reng ang che u." 
Mark6:11 Khawii khua pawhin an lawm loh che ua, in thu an ngaihthlâk loh chuan, chu khua in chhuahsan dâwnah, an tihdik lohzia hriattîr nân in kephaha vaivut chu thing thla ang che u,” a ti bawk a." 
Mark6:12 Tichuan, an kal chhuak a, “Sim rawh u,” tiin thu an hril a." 
Mark6:13 Ramhuai tam tak an hnawt chhuak a, damlo tam tak hriak an hnawih a, an tidam bawk a." 
Mark6:14 Isua hming chu a than tâk êm avângin Lal Heroda chuan a lo hre ve ta a. Mi ṭhenkhat, “Baptistu Johana kha mitthi zîng ata a lo tho leh ta a, hêng thiltihtheihnate hian amahah a thawk a nih chu,” tite an awm a," 
Mark6:15 mi dangin, “Elija a nih chu” an ti a; a ṭhenin, “Zâwlnei, hmânlai zâwlnei zînga pakhat ang kha a nih chu,” te an ti a." 
Mark6:16 Heroda erawh chuan a lo hriatin, “Johana, a lu ka tansak kha a ni ang, a lo tho leh ta a nih chu,” a ti a." 
Mark6:17 He Heroda hi a ni, a unau Filipa nupui, Herodi, nupuia neihsaktu, chumi avâng chuan Johana chu a mantîr a, tân inah a khung a ni." 
Mark6:18 Johana chuan Heroda hnênah, “I unau nupui i chhuhsak hi a thiang lo ve,” a ti a." 
Mark6:19 Chuvâng chuan, Herodi chuan a hal ta riau a, tihhlum pawh a duh a; mahse, a thei si lo;" 
Mark6:20 Herodan Johana chu mi fel leh mi thianghlim a nih a hria a, a ṭih êm êm a, a hum tlat a ni; a thu a ngaihthlâk chuan a inngaihtuah buai hle ṭhîn a; mahse, châk takin a ngaithla ṭhîn." 
Mark6:21 Heroda chuan a mi ropui te, sipai hotu lian te, Galili rama mi liante a sâwm a, a pian champhaphâk ruai a ṭheh lai chuan hun remchâng a lo awm ta a." 
Mark6:22 Herodi fanu chu a lo lût a, a lâm a, Heroda leh a ruai kîlpuite chu a tilâwm ta hle a; lal chuan nula hnênah chuan, “I duh apiang mi dîl rawh, ka pe ang che,” a ti a." 
Mark6:23 “Eng pawh mi dîl apiang, ka ram chanve hial pawh ka pe ang che,” tiin a tiam bawk a." 
Mark6:24 Ani chu a chhuak a, a nu hnênah chuan, “Eng nge ka dîl ang?” a va ti a. A nu chuan, “Baptistu Johana lu le,” a lo ti a." 
Mark6:25 Hmanhmawh takin lal hnênah chuan a kîr leh a, “Thlêngah Baptistu Johana lu mi pe nghâl rawh,” a ti a. Lal chuan pawi a ti êm êm a;" 
Mark6:26 mahse, a thutiam leh a ruai kîlpuite avâng chuan a hnial hreh a." 
Mark6:27 Lal chuan vêngtu sipai pakhat a tîr ta nghâl a; tân inah chuan Johana lu chu a tan a," 
Mark6:28 thlêngin a rawn la a, nula chu a pe a, ani chuan a nu a pe leh a." 
Mark6:29 Chu chu a zirtîrten an hriatin an va kal a, a ruang chu an hlâwm a, thlânah an zalh ta a." 
Mark6:30 Tirhkohte kha Isua hnênah an lo kal khâwm a, an thil tih apiangte leh an thu, zirtîr zawng zawng chu an hrilh vek a." 
Mark6:31 Ani chuan an hnênah, “Keimahniho chauhvin fianrialah kal hrang ila, in châwl rih dâwn nia,” a ti a. Mi tam tak an insûl zut zut a, chaw takngial pawh an ei hman si lo va." 
Mark6:32 Tichuan, fianrial pan chuan lawngin an kal ta a." 
Mark6:33 An chhuak chu mi tam takin an hmu a, anni an ni tih an hriat chuan khawmual lamah, khaw tin aṭangin, an tlân khâwm a, an lo lehkhalh a." 
Mark6:34 Lawng ata a lo chhuah chuan mipui nasa tak a hmu a, vêngtu nei lo berâm ang an nih avângin a khawngaih ta êm êm a, ṭhahnemngai takin a zirtîr ta a." 
Mark6:35 Khua pawh a lo tlai ta hle a, a zirtîrte chu a hnênah an lo kal a, “Hei hi hmun thlalêr a ni a, khua pawh a lo tlai ta a," 
Mark6:36 kan kiang vêl lovahte leh khuaahte mahni ei tûr eng emaw tal an zawn theih nân anniho hi kaltîr ta che,” an rawn ti a." 
Mark6:37 Ani erawh chuan, “Nangmahnin ei tûr pe zâwk rawh u,” tiin a lo chhâng a. Anni chuan, “Chhang duli zahnih man leiin ei tûr kan pe em ni ang?” an ti a." 
Mark6:38 Ani chuan, chhang eng zât nge in neih, han en teh u,” a ti a. An neih zât an han hriat chuan, “Tlang nga, sangha pahnih nên,” an ti a." 
Mark6:39 Ani chuan an vaiin hlobet hring hmunah chuan a pâwl pâwla ṭhuttîr tûrin zirtîrte chu thu a pe ta a; 
Mark6:40 za te, sawmnga tein an ṭhu ta hlawm a." 
Mark6:41 Ani chuan chhang panga leh sangha pahnih chu a la a, vân lam enin malsâwmna a sawi a, chhang chu a phel a, mipui hnêna sem tûrin zirtîrte chu a pe a; sangha pawh chu a sem ṭheuh va." 
Mark6:42 An zavai chuan an ei a, an tlai ta ṭheuh va;" 
Mark6:43 chhang leh sangha sem bâng chu bâwm sâwm leh pahnihah an dah khat a. 
Mark6:44 Chhang eitute chu patling hlîr pawh sângnga an ni. 
Mark6:45 Mipuite chu a ṭintîr vêl chhûngin râl lehlam Bethsaida-a lo va kal hmasa tûrin a zirtîrte chu lawngah a chuan luihtîr ta nghâl a. 
Mark6:46 Mipui chu a thlah fel hnu chuan ṭawngṭai tûrin tlângah a kal ta a. 
Mark6:47 Khua a lo thim a, lawng chu dîl laiah a awm tawh a, ani erawh chu amah chauhvin khawmualah a la awm a." 
Mark6:48 Thliin a ni lo lama a nem avâng chuan mangang taka lawng an kar chu a hmu a; khawfîng chah dâwn vêlin dîl chungah chuan an lam panin a kal a, kal pelh a tum a." 
Mark6:49 Dîl chunga a kal an hmuh chuan hmuithla emaw an ti a," 
Mark6:50 hlauvin an au ta chûl a. “Thlaphâng suh u, keimah ka ni e, hlau mah ta che u,” a ti a." 
Mark6:51 Lawngah chuan a chuang lût ve ta a, thli pawh chu a bâng ta mai a. Tichuan, mak an ti êm êm a," 
Mark6:52 chhang thu kha a awmzia an hre si lo va, an rilruin a man pha lo va ni." 
Mark6:53 Dîl an kân a, Genesaret ramah chuan an va kai a, lawng chu an thlung a." 
Mark6:54 Lawng ata chu an chhuak a, miten ani chu an lo hre nghâl a." 
Mark6:55 Chumi bial pumah chuan an tlân ta sung sung a, a awma an hriatna apiangah damlote chu an mutna chawpin an zâwn khâwm a." 
Mark6:56 Khaw tê-ah te, khaw lianah te, lovah te, khawiah pawh a kalna apiangah damlote chu an bazâr hmunahte an muttîr a, a puanfêm pawh deh theih an ngên hlawm a; tin, a dek apiang chu an dam ta zêl a." 
Mark7:1 Farisai-te chu, Dân zirtîrtu ṭhenkhat Jerusalem aṭanga lo kalte nên a hnênah an lo kal ho va;" 
Mark7:2 a zirtîr ṭhenkhatten kut bawlhhlawha chaw an ei chu an hmu a, chu chu ‘kut sil loh’ tihna a ni." 
Mark7:3 Farisai-te bâkah Juda-ho zawng zawng pawhin upate thu rochhiah zâwmin kut an sil zet loh chuan eng mah an ei ngai lo. 
Mark7:4 An bazâr kai haw pawh an insil zet loh chuan eng mah an ei ngai lo. Thil dang tam tak pawh zawm tûr dawn chhâwn an nei - no sil te, bêl sil te, khum sil ang te hi." 
Mark7:5 Chutichuan, Farisai-te leh Dân zirtîrtute chuan, “Engati nge i zirtîrte hian upa thu rochhiah zâwm lovin kut bawlhhlawha chaw an ei ni?” an ti a." 
Mark7:6 Ani chuan a chhâng a, “Nangni mi vervêkho thu Isaian hetia a lo hril lâwk hi a tidik zet mai: ‘He mite hian an ṭawngkam chauhvin mi chawimawi a. An thinlung erawh chuan mi hlat si." 
Mark7:7 Thurin ang hrimin mihring thupêkte an zirtîr a, An mi biakna hi a thlâwn mai a ni,’ a tih kha." 
Mark7:8 Pathian thupêkte in hlamchhiah a, mihring thu rochhiah te chu in vuan tlat a nih hi,” a ti a." 
Mark7:9 Amah vêkin, “Nangmahni thu rochhiah in kenkawh theih nân Pathian thupêk hêl dân in thiam teh e." 
Mark7:10 Mosia chuan, ‘I nu leh i pa chawimawi rawh, mahni nu emaw, pa emaw sawichhia chu a thi ngei tûr a ni,’ a ti a;" 
Mark7:11 nangni erawh chuan, miin a nu emaw, a pa emaw hnênah, ‘Mi chhawrna tûr zawng zawng Korban (chu chu ‘Pathian hnêna pêk’ tihna a ni) a ni tawh,’ a tih chuan" 
Mark7:12 a nu tân emaw, a pa tân emaw eng mah a tihsak in phal tawh ṭhîn lo." 
Mark7:13 Tichuan, in thu rochhiah avâng hian Pathian thu chu in bawh bo a nih hi, chutiang chu tam tak in ti ṭhîn,” a ti a." 
Mark7:14 Mipuite chu a ko khâwm leh a, an hnênah, “In za-in ka thu hi ngaithla ula, hei hi hre fiah rawh u;" 
Mark7:15 pâwn lam aṭanga mihring chhûnga lût eng mahin amah a tibawlhhlawh thei lo, mihring chhûng lam aṭanga lo chhuak zâwk chu a ni amah tibawlhhlawh ṭhîntu chu,” a ti a." 
Mark7:16  
Mark7:17 Mipui chu ina a luhsan hnuin a zirtîrte chuan tehkhin thu chu an zâwt fiah ta a. Ani chuan, “Nangni pawh chuti êma mâwl in ni maw?" 
Mark7:18 Eng pawh pâwn lam ata mihring chhûnga lût apiang," 
Mark7:19 a thinlung chhûnga lût lovin a pum chhûngah a lût zâwk a, dailênnaah a chhuah leh mai avângin amah chu a tibawlhhlawh thei lo tih in hre lâwm ni?” a ti a. (Chutiang chuan ei tûr tinrêng hi a sawi thiang ta vek a ni.)" 
Mark7:20 Mihring chhûng lam aṭanga lo chhuak chuan chumi ngei chuan, mihring hi a tibawlhhlawh ṭhîn a ni." 
Mark7:21 Mihring thinlung chhûng lam aṭang chuan ngaihtuahna sual - inngaihna te, rûkrûkna te, tualthahna te, uirena te," 
Mark7:22 awhna te, suahsualna te leh bumna te, hurna te, îtsîkna te, Pathian pawi sawina te, chapona te, ho taka chêtna te a lo chhuak si ṭhîn a." 
Mark7:23 Hêng thil sual zawng zawng hi chhûng lam aṭanga lo chhuak a ni a, mihring a tibawlhhlawh ṭhîn a ni,” a ti a." 
Mark7:24 A tho va, chuta ṭang chuan Tura bialah a kal ta a; in pakhatah a va awm a, tu ma hriat a duh lo na a, a inthup hlei thei si lo." 
Mark7:25 Thlarau bawlhhlawh pai fanu nei nu pakhat pawh chuan a chanchin a lo hriat veleh a rawn pan a, a ke bulah chuan a bawkkhup a." 
Mark7:26 Chu nu chu Grik a ni a, Suria rama Foiniki biala piang a ni. A fanu kawchhûng ata ramhuai chu hnawt chhuak tûrin a ngên a." 
Mark7:27 Isua erawh chuan a hnênah, “Fate chu tlai phawt rawh se, fate chaw lâksaka, ui hnêna pêk chu a dik lo ve,” a lo tihsan a." 
Mark7:28 Ani chuan a chhâng a, “A ni khawp mai, Lalpa; nimah sela, dawhkân hnuaia uite pawhin fate ei nawi tlate chu an ei ṭhîn alâwm,” a ti a." 
Mark7:29 “I thu sawi avâng chuan haw ta la, ramhuai chu i fanu kawchhûng ata a chhuak tawh e,” a ti a." 
Mark7:30 Ani chu a hâwng a, a fa chu khuma a mu a va hmu a, ramhuai chuan a lo chhuahsan tawh a ni." 
Mark7:31 Tura bial aṭang chuan a chhuak leh a, Sidon tlawhin Dekapoli bial chu kal tlangin Galili dîl a lo thleng leh a." 
Mark7:32 Bengngawng pakhat, ṭawng pawh ṭawng fiah thei lo hi a hnênah an rawn hruai a, a chunga kut nghat tûrin an ngên a." 
Mark7:33 Isua chuan mipui zîng ata chu a hruai hrang a, a kut zung chuan a beng kuate chu a khawihsak a," 
Mark7:34 a leiah chil a hnawmsak a, vân lam enin a thaw huai a, a hnênah, “Effata,” a ti a, (chu chu ‘lo inhawng rawh,’ tihna a ni.)" 
Mark7:35 Tichuan, a beng chu a lo vâr a, a lei phuarna te pawh chu a lo inphelh a, fiah takin a ṭawng thei ta a." 
Mark7:36 Tu mah hrilh lo tûrin anniho chu a ti tlat a; nimahsela, a khap nasat veleh an tlângaupui zual sauh zêl a." 
Mark7:37 Mak an ti nasa êm êm a, “Thil a va han ti ṭha ṭhîn tak êm! Bengngawng beng a tivâr a, ṭawngtheilote pawh a ṭawngtîr hi,” an ti a." 
Mark8:1 Chutih lai vêl chuan mipui nasa tak an lo pung khâwm leh a, ei tûr eng mah an nei lo va. A zirtîrte chu a ko va," 
Mark8:2 “Mipuiho hi ka khawngaih êm êm a ni, ka hnênah ni thum an awm tawh a, ei tûr lah an nei ta si lo;" 
Mark8:3 rilṭâma ka hawtîr mai chuan kawng lakah an ṭâmchhâwl mai ang, ṭhenkhatte phei chu an lo kalna a hla hle si a,” a ti a." 
Mark8:4 A zirtîrte chuan, “Tu nge hetiang hmun thlalêrah hêngho puarna khawp chhang hmu thei ang?” tiin an chhâng a." 
Mark8:5 Ani chuan, “Chhang eng zât nge in neih?” a ti a. Anni chuan, “Pasarih,” an ti a." 
Mark8:6 Tichuan, mipui chu leia ṭhu tûrin thu a pe a, chhang pasarih chu a la a, lâwmthu a sawi zawhin a phel a, an hnêna sem tûrin a zirtîrte a pe a; mipui chu an sem ta a." 
Mark8:7 Nghatê tlêm an nei bawk a, chûng pawh chu malsâwmna a sawi zawhin a semtîr a." 
Mark8:8 Tichuan, an ei a, an tlai ta hlawm a. An sem bâng chu bâwm sarihah an dah khat a." 
Mark8:9 Mipuite chu sângli lai an ni; anniho chu a ṭîntîr a," 
Mark8:10 ani pawh chu a zirtîrte nên lawngah an chuang ve nghâl a, Dalmanutha ram an va thleng a." 
Mark8:11 Farisai-te an lo kal a, an rawn hnial a. Amah fiah nân vân ata chhinchhiahna thil mak an phût a." 
Mark8:12 Thaw ipikthlâk a ti hle a, “Engati nge tûnlai mite hian chhinchhiahna thil mak an zawn? Thu dik ka hrilh a che u, tûnlai mite hi chhinchhiahna thil mak rêng rêng entîr an ni lo vang,” a ti a." 
Mark8:13 Anni chu a kalsan a, lawngah chuan a chuang leh a, râl lehlam panin a kal ta a." 
Mark8:14 A zirtîrte chuan chhang an lo ken theihnghilh a, lawngah chuan chhang tlang khat chauh lo chu a dang rêng an nei lo." 
Mark8:15 Ani chuan, “Farisai-te dawidim leh Heroda dawidim lakah chuan invêng ula, fîmkhur rawh u,” tiin anni chu a han zilh a." 
Mark8:16 “Chhang kan nei hauh lo mai le,” tiin an inbia a." 
Mark8:17 Isuan a lo hriatin, “Engati nge chhang in neih loh thu ngawt in buaipui tâk? In la man lovin in la hrethiam lo ta cheu a ni maw? In va ngawng ve maw le!" 
Mark8:18 Mit nei siin in hmu lo maw? Beng nei siin in hre lo maw? In theihnghilh ta em ni? 
Mark8:19 Chhang pangaa mi sângnga ka hrai ṭum khân eng zât nge bâng kha?” a ti a. 
Mark8:20 “Bâwm sâwm leh pahnih,” an ti a. “A nih leh, mi sângli chhang pasariha ka hrai khân eng zât nge bâng kha?” a ti a. “Bâwm sarih,” an ti a." 
Mark8:21 Tichuan, an hnênah, “In la hrethiam lo ta cheu maw?” a ti a." 
Mark8:22 Bethsaida chu an lo thleng a, a hnênah mitdel an rawn hruai a, amah dek tûrin an ngên a." 
Mark8:23 Ani chuan mitdel kut chu a chelh a, khua ata chu a kai chhuak a. A mitah chil a chhâk a, a khawih a, “Khua i hmu thei em?” tiin a zâwt a." 
Mark8:24 Ani chu a han dâk a, “Mi ka hmu, thing angin an kal zut zut mai,” a ti a." 
Mark8:25 A mit chu a khawihsak leh a, a han meng vak a, a lo dam felin engkim fiah takin a hmu thei ta a." 
Mark8:26 “Khuaah pawh lût lovin haw nghâl rawh,” a ti a." 
Mark8:27 Isua leh a zirtîrte chu Filipa Kaisari chhehvêl khuaahte chuan an kal ta a. Kawngah chuan a zirtîrte hnênah, “Miten tu nge nia mi sawi?” tiin a zâwt a." 
Mark8:28 Anni chuan, “ ‘Baptistu Johana,’ ti che an awm a, a ṭhenin ‘Elija,’ an ti che a, ṭhenkhat erawh chuan, ‘Zâwlnei tu-a emaw’ te an ti che,” tiin an chhâng a." 
Mark8:29 Ani chuan, “A nih, nangnin tu nge nia mi hriat?” tiin a zâwt a. Petera chuan, “Krista chu i ni,” a ti a." 
Mark8:30 Tichuan, a chanchin chu tu mah hrilh tawp lo tûrin a ti a." 
Mark8:31 Tin, Mihring Fapa chuan thil tam tak tuar ngei tûr a nih thu te, upate, puithiam lalte leh Dân zirtîrtuten an duh loh tûr thu te, an thah ngei tûr thu te, ni thum china a thawhleh ngei tûr thu te chu a zirtîr ṭan ta a." 
Mark8:32 Chûng thu chu chiang takin a sawi a. Petera erawh chuan ani chu a hruai hrang a, a zilhhau ta a." 
Mark8:33 Ani chuan a hawisan a, a zirtîrte lam chu a hawi a, “Setan, kal bo daih rawh, Pathian duh dâna ngaihtuah lovin mihring duh dânin i ngaihtuah a nih hi,” tiin Petera chu a hau ve ta thung a." 
Mark8:34 Mipui chu a zirtîrte nên chuan a ko va, an hnênah, “Tu pawh mi zui duh chuan mahni inngaihtuah chang lovin mahni kraws puin mi zui rawh se." 
Mark8:35 Tu pawh mahni nun humhim tum chuan an chân ang a, tu pawh keimah avâng leh Chanchin Ṭha avânga nun chân chuan an humhim ang." 
Mark8:36 Miin khawvêl hi a pumin nei vek sela a nun chân si se, a tân eng nge sâwt ang?" 
Mark8:37 Miin a nun aiah eng nge a pêk theih ang? 
Mark8:38 Tûnlai mi, uire hmang leh sual tak zînga ka thu leh kei mi zahpui apiang chu Mihring Fapa pawh hian Vântirhkoh thianghlimte nêna a Pa ropuina nên a lo kal hunah chuan anni chu a zahpui ve ang,” a ti a." 
Mark9:1 “Thu dik ka hrilh a che u, heta dingho ṭhenkhatte hi, Pathian ram thiltihtheihna nêna lo thleng an hmuh hma loh chu thi lo tûr an awm,” a ti bawk a." 
Mark9:2 Tin, ni ruk hnu chuan Isuan Petera te, Johana te leh Jakoba te chu tlâng sâng takah hruaiin anmahni chauh a chhohpui a; an hmaah chuan a hmêl lan dân a lo danglam ta a." 
Mark9:3 A silhfênte pawh chu, leia puan su tu rêng rêngin an sûk vâr theih loh khawpin a lo vâr ta sur mai a." 
Mark9:4 Elija leh Mosia chu an hnênah an rawn inlâr a, Isua nên an inbia a." 
Mark9:5 Petera chuan Isua hnênah, “Rabi, heta kan awm hi a ṭha e; bâwktê pathum kan khawh ang e, i tân pakhat, Mosia tân pakhat, Elija tân pakhat,” a ti a." 
Mark9:6 An hlauh êm avângin sawi tûr ahleih pawh an hre lo va ni. 
Mark9:7 Tin, chhûm a lo zîng a, anniho chu a rawn khuh a, chhûm aṭang chuan aw a lo chhuak a, “Hei hi ka Fapa, ka Duhtaka chu a ni, ama thu hi ngai rawh u,” tiin." 
Mark9:8 Tichuan, an han en vêl thuai a, an zîngah chuan Isua chauh lo chu tu mah dang an hmu ta lo va." 
Mark9:9 Tlâng ata chu an chhuk laiin Mihring Fapa chu mitthi zîng ata a thawhleh hma chuan an thil hmuhte chu tu mah hrilh hauh lo tûrin a ti a. 
Mark9:10 Tichuan, chu thu chu an vawng reng a, ‘Mitthi zîng ata thawhleh,’ tih chu eng tihna ni ang maw tiin an sawi ho ṭhîn a." 
Mark9:11 Anni chuan, “Engtizia nge Dân zirtîrtuten, ‘Elija a lo kal hmasa zet tûr a ni’ an tih le?” tiin Isua chu an zâwt a." 
Mark9:12 Ani chuan, “Elija chu engkim siam ṭha tûra lo kal hmasa rêng tûr alâwm. Engtizia nge Mihring Fapa hi thil tam tak tuara hmuhsitin a awm dâwn a ni tih ziak a nih si le?" 
Mark9:13 Nimahsela, ka hrilh a che u, Elija chu a lo kal tawh a, a chanchin ziak ang ngei khân a chungah an duh duhin an tih kha,” a ti a." 
Mark9:14 Tin, zirtîrte hnên an zu thleng a, an vêla mipui nasa tak chu an hmu a, Dân zirtîrtute nên an lo inhnial a." 
Mark9:15 Amah an hmuh veleh mipui zawng zawng chuan mak an ti hle a; a hnên lamah an tlân a, chibai an bûk a." 
Mark9:16 Ani chuan an hnênah, “Hêngho nên hian eng thu-ah nge in lo inhnial?” a ti a." 
Mark9:17 Mipui zînga pakhat chuan a chhâng a, “Zirtîrtu, ka fapa, ramhuai ṭawngtheilo pai chu, i hnênah ka rawn hruai a;" 
Mark9:18 a man apiangin a paih tlu ṭhîn a; a chil phuante a tla a, a hâte a ṭhial a, a khawng tlat mai ṭhîn. I zirtîrte hi hnawt chhuak tûrin ka ti a, an thei si lo,” a ti a." 
Mark9:19 Ani chuan a chhâng a, “Ṭhangthar, rinna tlachhamte u, eng chen nge in hnêna ka awm anga, eng chen nge ka dawh theih dâwn che u? Ka hnênah han hruai teh u,” a ti a." 
Mark9:20 A hnênah chuan an hruai a, ramhuai bawlhhlawh chuan Isua a hmuh veleh naupang chu a sawisa ta nghâl a; tichuan, leiah a tlu a, chilphuan tla zawih zawihin a tâl ta awrh awrh mai a." 
Mark9:21 A pa chu, “Eng chen nge hetianga a awm tawh?” tiin a zâwt a. Ani chuan, “A naupan têt ata a ni." 
Mark9:22 Meiah te, tuiah te amah tiboral tûrin a nam thlu fo ṭhîn; nimahsela, nangin engtin emaw tal i tih theih chuan khawngaih takin mi pui ang che,” a ti a." 
Mark9:23 Isua chuan a hnênah, “I theih chuan â maw! Ringtu tân chuan engkim hi tih theih asin,” a ti a." 
Mark9:24 Naupang pa chuan, “Ka ring e. Rinna ka tlâkchham avâng hian min pui ang che,” tiin a au chhuak ta nghâl a." 
Mark9:25 Mipui an lo tlân khâwm tup tup chu a hmuhin Isua chuan ramhuai bawlhhlawh chu a hau va, “Nang, ramhuai ṭawngtheilo leh bengngawng, thu ka pe a che, a chhûng ata kha lo chhuak la, lût leh tawh suh,” a ti a." 
Mark9:26 Ramhuai chu a au chhuak a, a nghaisak nek hnuin a lo chhuak ta a. Naupang chu thi ang maiin a awm a, mi tam tak phei chuan, “A thi ta a ni,” an ti hial a." 
Mark9:27 Isua erawh chuan a kut a chelh a, a kai tho va, a lo ding chhuak ta mai a." 
Mark9:28 Isua chu inah a lût a, a zirtîrten, “Engati nge keinin kan hnawh chhuah theih loh le?” tiin a fâlin an zâwt a." 
Mark9:29 Ani chuan, “Hetiang hi zawng ṭawngṭaina chauh lo chuan engti dang mahin a hnawh chhuah theih loh,” a ti a." 
Mark9:30 Tin, chuta ta chu an chhuak a, Galili ram chu an kal tlang a; chu chu tu ma hriat a duh lo," 
Mark9:31 a zirtîrte chu thil zirtîr a nei a ni; an hnênah chuan, “Mihring Fapa hi mihringte kutah mantîr a ni dâwn a, an tihlum ang; mahse, an tihhlum hnu ni thum chinah a tho leh ang,” a ti a." 
Mark9:32 Anni chuan a thu sawi chu a ngaihna an hre lo va, amah lah chu an zâwt ngam bawk si lo." 
Mark9:33 Kapernaum chu an lo thleng a, in chhûnga a luh hnu chuan an hnênah, “Kalkawngah khân eng thu-ah nge in inhnial le?” tiin a zâwt a." 
Mark9:34 Kawngah chuan, ‘kan zîngah tu nge ropui ber ang?’ tia an lo inhnial avâng khân an ngawi ta reng hlawm a." 
Mark9:35 Ani chu a ṭhu tê tê a, Sâwmpahnihte chu a ko va, an hnênah, “Tu pawh hmasa ber nih duh chu hnuhnûng berah an awm tûr a ni, mi zawng zawng rawngbâwltuah an awm bawk tûr a ni,” a ti a." 
Mark9:36 Naupang tê a kai a, an zîngah chuan a dintîr, a kuangkuah a, an hnênah," 
Mark9:37 “Tu pawh ka hming avânga hetiang naupang tê pakhat pawh lâwm chu kei mi lâwm an ni; tu pawh kei mi lâwm chu kei mi lâwm ni lovin mi tîrtu lâwm an ni zâwk,” a ti a." 
Mark9:38 Johana chuan, “Zirtîrtu, tu emaw i hminga ramhuaite hnawt chhuak kan hmu a, kan zînga a zui ve loh che avângin khap kan lo tum asin,” tiin a han hrilh a." 
Mark9:39 Isua erawh chuan, “Khap suh u, tu mah ka hminga thil mak ti si-a mi rêl zui nghâl thei an awm lo." 
Mark9:40 Min dodâl lo chu kan lamṭang an ni ngai e. 
Mark9:41 Thu dik ka hrilh a che u, Krista mi in nih avânga tui in tûr no khat pe apiang che u chuan an lâwm man tûr an chân tawp lo vang." 
Mark9:42 “Tu pawh hêng ringtu zînga tê ber pakhat pawh titlu chu, an nghâwngah chhangphut râwtna lung lian pui awrhtîrin tuifinriatah thlâk ni se an tân a ṭha zâwk ang." 
Mark9:43 I kutin a tihtlûk che chuan tân mai rawh, kut pahnih neia Gehena mei mit thei lova kal ai chuan piangsuala nunnaa luh i tân a ṭha zâwk." 
Mark9:44  
Mark9:45 I ke pawhin a tihtlûk che chuan tân mai rawh, ke pahnih neia Gehena-a paih nih ai chuan ke bûla nunnaa luh i tân a ṭha zâwk e." 
Mark9:46  
Mark9:47 I mit pawhin a tihtlûk che chuan kher chhuak mai rawh, mit khing hnih neia," 
Mark9:48 thil lungin a kher rengna hmun leh meiin a kan rengna hmun Gehena-a paih nih ai chuan, mit khing dela Pathian rama luh chu i tân a ṭha zâwk e." 
Mark9:49 Mi tin meia tih thianghlim an ni dâwn si a. 
Mark9:50 Chi hi a ṭha e; nimahsela, chi pawh hi da ta se, engin nge in tihal leh ang? Nangmahni ngeiah chi nei ula; tichuan, inngeih dial dial rawh u,” a ti a." 
Mark10:1 Tin, a tho va, chuta ṭang chuan Judai ramah leh Jordan râlah te a kal a, mipuiin an lo bawh ruih ruih a; tichuan, a tih dân pângngaiin a lo zirtîr ṭhîn a." 
Mark10:2 Farisai-te a hnênah an lo kal a, amah fiah nan, “Miin a nupui a mâk a thiang em?” tiin an zâwt a." 
Mark10:3 Ani chuan, “Mosian engtin nge thu a pêk che u?” a ti a." 
Mark10:4 Anni chuan, “Mosian inmâkna lehkha ziakin inmâk a phal,” an ti a." 
Mark10:5 Isua erawh chuan, “In thinlung khauh avângin asin chu thupêk chu in tân a ziak ni." 
Mark10:6 Nimahsela, thilsiam ṭân tirh aṭang rêngin mipa leh hmeichhia a siam a." 
Mark10:7 Chumi avâng chuan mipain a nu leh pa a thlah ang a, a nupui a vuan ang; tichuan, an pahnih chuan tisa pumkhat an lo ni tawh ang," 
Mark10:8 pahnih an ni tawh lo va, pumkhat an lo ni tawh zâwk a ni." 
Mark10:9 Pathianin a zawm tawh avângin mipain ṭhen suh se,” a ti a." 
Mark10:10 Inah a zirtîrten chûng thu chu an zâwt leh a. 
Mark10:11 Ani chuan, “Tu pawhin a nupui a ṭhena, mi dang a neih chuan a nupui chu a uiresan a ni:" 
Mark10:12 hmeichhia pawhin a pasal a ṭhena, mi dang a neih chuan a pasal a uiresan a ni,” a ti a." 
Mark10:13 Tin, a deh atân a hnênah naupangte an rawn hruai a, zirtîrte erawh chuan an lo hnar a." 
Mark10:14 Nimahsela, Isuan a hmuhin a lungni lo êm êm a, an hnênah, “Naupangte ka hnênah han kaltîr ula, hnar suh u, Pathian ram chu hêng ang mite ta a ni si a." 
Mark10:15 Thu dik ka hrilh a che u, Pathian ram chu naupang anga lâwm lo apiang; tu mah a chhûngah an lût tawp lo vang,” a ti a." 
Mark10:16 Anni chu a lo kuah a, an chungah kut nghatin mal a sâwm ta a." 
Mark10:17 Isua chu zin tûra a chhuah laiin mi pakhat a lo tlân a, a hmaah a ṭhingṭhi a, “Zirtîrtu Ṭha, chatuan nun ka chan theih nân eng nge ka tih tûr?” tiin a rawn zâwt a." 
Mark10:18 Isuan a hnênah, “Engati nge Ṭha mi tih? Tu mah ṭha an awm lo, Pathian chauh lo chu." 
Mark10:19 Thupêkte chu i hria alâwm, ‘Tual that suh, uire suh, ru suh, dâwtin hêk suh, bum suh, i nu leh i pa chawimawi rawh,’ tihte hi,” a ti a." 
Mark10:20 Ani chuan, “Zirtîrtu, chûng zawng zawng chu ka tleirâwl tirh ata ka zâwm ṭhîn,” a ti a." 
Mark10:21 Isuan ani chu a han en chiang a, a ngaina ta hle a, a hnênah, “Kawng khat i la bâk e; kal la, i neih apiang va hralh la, pachhiate pe rawh; chutichuan, vânah ro i nei dâwn nia; tin, lo kal la, mi zui ang che,” a ti a." 
Mark10:22 Chûng thu avâng chuan a ngui ta hle a, lungngai takin a kal ta a, sum ngah tak a ni si a." 
Mark10:23 Isua chu a han hawi vêl a, a zirtîrte hnênah chuan, “Sum ngahte tân Pathian rama luh a va harsa dâwn êm!” a ti a." 
Mark10:24 Zirtîrte chuan a thu sawi chu mak an ti êm êm a; Isua chuan anni chu a chhâng leh a, “Naute u, Pathian rama luh hi a harsa teh asin:" 
Mark10:25 Pathian rama mi hausa an luh aiin hriau benga sanghâwngsei kal tlang a awl zâwk,” a ti a." 
Mark10:26 Mak an ti lutuk a, “Chuti chu tu nge chhandam ni thei ang le?” an inti a." 
Mark10:27 Isuan anni chu a en a, “Pathian tân tih loh, mihring tân chuan tih rual a ni lo rêng a; Pathian tân erawh chuan engkim tih theih a ni asin,” a ti a." 
Mark10:28 Peteran a hnênah, “Ngai teh, keini lahin engkim kalsanin kan zui ta si che a,” a ti hman chauh va;" 
Mark10:29 Isuan a lo chhâng a, “Thu dik ka hrilh a che u, tu pawh keimah avâng leh Chanchin Ṭha avânga in emaw, unaute emaw, farnute emaw, nu emaw, pa emaw, fate emaw, ramte emaw kalsan chuan," 
Mark10:30 tûn dam chhûng la la hian in te, unau te, farnu te, nu leh pa te, fa te a lêt za an hmu ngei ang, tihduhdahna te leh hun lo thleng tûra chatuan nun nên." 
Mark10:31 Nimahsela, mi tam tak hmasa bera awmte chu hnuhnûng ber an la ni ang a, hnuhnûng bera awmte pawh hmasa ber an la ni ang,” a ti a." 
Mark10:32 Tin, Jerusalem-a chho tûrin kawngah chuan an kal a, Isuan hma a hruai a, anni chuan mak an ti hle a, a zuitute pawh chu an zâm hle a. Isuan Sâwmpahnihte chu a hruai hrang leh a, a chunga thil lo thleng tûr zawng zawng chu a hrilh a;" 
Mark10:33 “Ngai teh u, Jerusalem-ah kan chhoh dâwn hi. Mihring Fapa hi puithiam lalte leh Dân zirtîrtute hnênah mantîr a ni dâwn; anni chuan thi tûrin a chungah thu an titlu ang a, Jentail-te hnênah an hlân ang." 
Mark10:34 Anni chuan an lo nuihzat ang a, chil an chhâk ang a, an vua ang a, an tihlum ang; mahse, ni thum chinah a tho leh ang,” a ti a." 
Mark10:35 Zebedaia fapa Jakoba leh Johana chuan ani chu an rawn hnaih a, “Zirtîrtu, kan dîl tûr apiang che min tihsak kan duh e,” an ti a." 
Mark10:36 Ani chuan, “Eng nge tihsak che u ila in duh?” a ti a." 
Mark10:37 Anni chuan, “I ropuinaah chuan i ding lamah pakhat, i vei lamah pakhat min ṭhuttîr ang che,” an ti a." 
Mark10:38 Isua erawh chuan, “In thil dîl hi in hre lo va ni. Ka no in tûr chu in in thei dâwn em ni? Baptisma ka chan tûr pawh in chang thei dâwn em ni?” a ti a." 
Mark10:39 Anni pawh chuan, “Thei ang,” an ti a. Isuan, “Ka no in tûr chu in in ang a, baptisma ka chan tûr pawh chu in chang ve ang;" 
Mark10:40 nimahsela, ka ding lam emaw, vei lam emawa ṭhuttîr chu ka thu a ni lo va, an buatsaihsakte tân a ni zâwk,” a ti a." 
Mark10:41 Zirtîr dang sâwmte chuan chu chu an lo hriatin Jakoba leh Johana chungah chuan an lungni lo ta êm êm a. 
Mark10:42 Isua erawh chuan anniho chu a ko va, an hnênah, “Jentail-te chunga rorêltua ruatte chu an chungah an intilal êm êm ṭhîn a, an mi liante pawhin an chungah thu an nei êm êm ṭhîn tih in hria." 
Mark10:43 Nimahsela, nangni zîngah zawng chutiang tûr a ni lo ve, tu pawh in zînga ropui ber nih duh chu in rawngbâwltuah a awm tûr a ni." 
Mark10:44 Tu pawh in zînga hmasa ber nih duh pawh chu, mi zawng zawng chhiahhlawhah a awm bawk tûr a ni." 
Mark10:45 Mihring Fapa meuh pawh rawngbâwlsaka awm tûrin a lo kal lo va, rawngbâwl tûr leh mi tam tak tlan nân a nun pe tûrin a lo kal zâwk a ni,” a ti a." 
Mark10:46 Jeriko khua an lo thleng a, a zirtîrte leh mipui nasa tak nên Jeriko aṭang chuan an chhuak a; Timaia fapa, kutdawh, mitdel, Bartimaia chu, kawng sîrah a lo ṭhu a." 
Mark10:47 Nazaret Isua a ni tih a hriat chuan, “Isu, Davida Fapa, mi khawngaih rawh,” tiin a au ta vak a." 
Mark10:48 Mi tam takin an hau va, ngawi tûra an tih pawhin, a hma aia ringin, “Davida Fapa, mi khawngaih rawh,” tiin a au zual sauh va." 
Mark10:49 Isua chu a ding a, “Han ko teh u,” a ti a. Mitdel chu an ko va, “Ngaihṭha takin awm la, tho rawh, a ko va che,” an ti a." 
Mark10:50 Ani chuan a puan a paih lawk a, a zuang tho va, Isua hnên lam chu a pan ta a," 
Mark10:51 Isuan a lo bia a, “Eng nge tihsak che ila i duh?” a ti a. Mitdel chuan, “Raboni, hmuh theih ka duh,” a ti a." 
Mark10:52 Tichuan, Isuan, “Kal rawh le, i rinna i dam phah a ni e,” a ti a. Khua a lo hmu thei ta nghâl mai a, kalkawngah chuan a zui ve ta a." 
Mark11:1 Tin, Jerusalem an lo hnaih ta a, Oliv tlânga Bethfage khua leh Bethani khua an thlen dâwn chuan a zirtîrte zînga pahnih a tîr a," 
Mark11:2 “In hma zâwn khuaah sâwn va kal ta ula, khua in luh veleh, tu ma la chuanna ngai loh, sabengtung no thlun in va hmu mai ang; phelh ula han kai rawh u." 
Mark11:3 Mi tu pawhin, ‘Engati nge khatia in tih mai?’ an tih che u chuan, ‘Lalpan a mamawh a ni, a rawn dahtîr leh thuai ang,’ ti ang che u,” a ti a." 
Mark11:4 An kal ta a, sabengtung no, kawngka bula thlun, pâwn lam kawtthlêra ding chu an va hmu a, an phelh ta a." 
Mark11:5 Chuta ding tute emaw chuan an lo hmu a, “Engtizia nge sabengtung kha in phelh tâk mai?” an ti a." 
Mark11:6 Anni erawh chuan Isua hrilh ang tak khân an sawi a; tichuan, an kal an phal ta a." 
Mark11:7 Sabengtung no chu Isua hnênah an rawn kai a, a chungah an puante an phah a, Isua chu a chuang ta a." 
Mark11:8 Mi tam takin kalkawngah an puante an phah a, a ṭhenin rama mi chhâwl sâtin an phah bawk a." 
Mark11:9 A hmaa kalte leh a hnunga zuitute chu “Hosana! Lalpa hminga lo kal chu fakin awm rawh se," 
Mark11:10 Ram lo thleng tûr, kan pa Davida ram chu Chawimawiin awm rawh se, Chungnung berah khian Hosana,” tiin an au va." 
Mark11:11 Tin, Jerusalem-a Tempulah chuan a va lût a, engkim a en vêl zawh chuan khua pawh a tlai lam ta a, Sâwmpahnihte nên Bethani lamah an kal leh ta a." 
Mark11:12 A tûkah chuan Bethani aṭanga an chhuak chu a ril a lo ṭâm ta a. 
Mark11:13 Hla takah, theipui hnah nei hluah hi a hmu a, a rah a awm mial law maw tiin a va pan a, a va thlen chuan a hnah chauh lo chu eng mah a hmu lo va, theipui rah hun a ni lo rêng a." 
Mark11:14 Tichuan, Isuan thing hnênah chuan, “Tûn a chinah chuan, kumkhuain i rah tu man ei tawh suh se,” a ti a. A zirtîrte pawh chuan chu chu an hria a." 
Mark11:15 Jerusalem chu an lo thleng a, Tempulah chuan a lût a, chuta englo zuartute leh leitute chu a hnawt chhuak ta a, tangka thlengtute dawhkânte leh ṭhuro zuartute ṭhutthlêngte chu a nam thlûksak a." 
Mark11:16 Tempulah chuan tu man bungrua an kal tlangpui pawh a phal lo bawk a. 
Mark11:17 An hnênah chuan, “ ‘Ka in chu hnam tin tân ṭawngṭaina in an ti ang,’ tih ziak a ni lâwm ni? Nangni erawh chuan suamhmangte pûkah in siam ta zâwk a nih hi,” tiin a zirtîr ta a." 
Mark11:18 Puithiam lalte leh Dân zirtîrtute chuan an lo hria a, amah tihhlum dân tûr an zawng ta a, a zirtîrna chu mipui zawng zawngin an ngaihsân êm avângin ani chu an hlau hle a ni." 
Mark11:19 Tlaiah chuan khawpui ata chu a kal chhuak ṭhîn a. 
Mark11:20 Tin, zîngah an kal pahin theipui kûng kha a zung nên lam a thi ta tih an hmu a." 
Mark11:21 Petera chuan a hre chhuak a, a hnênah, “Rabi, en teh, theipui ânchhia i lawh kha a lo thi dêr mai!” a ti a." 
Mark11:22 Isuan a chhâng a, “Pathian ring rawh u." 
Mark11:23 Thu dik ka hrilh a che u, tu pawhin he tlâng hnênah hian, ‘Insawn la, tuifinriatah inpaih rawh,’ ti ang sela, a thinlunga ringhlel hauh lova, a sawi ang chuan a lo thleng ngei ang tih a rin tlat chuan tihsak a ni ang." 
Mark11:24 Chuvângin, ka hrilh a che u, in ṭawngṭaia in thil dîl apiang hmu tawhah inngai ula, tihsak in ni ang." 
Mark11:25 Ṭawngṭai tûra in din hun pawhin mi chunga thu pawi eng emaw in neih chuan ngaidam rawh u; in Pa vâna mi pawhin in bawhchhiatnate a ngaihdam ve theih nân,” a ti a." 
Mark11:26  
Mark11:27 Jerusalem chu an thleng leh a; Tempul a fan vêl laiin puithiam lalte, Dân zirtîrtute leh upahote a hnênah an lo kal a." 
Mark11:28 “Eng thuneihnain nge hêng thil hi i tih? Tu nge thu pe che?” tiin an zâwt a. 
Mark11:29 Isuan, “Thu kam khat ka han zâwt ang che u; mi chhâng ula, kei pawhin tu thuin nge hêng thil hi ka tih ka hrilh ang che u." 
Mark11:30 Johana baptisma kha, vâna mi thu nge mihring thu? Mi chhang rawh u,” a ti a." 
Mark11:31 An inrâwn tlâng a, “Vâna mi thu kan tih chuan, ‘Engah nge a thu in awih loh?’ min ti dâwn si a;" 
Mark11:32 ‘mihring thu’ kan ti mai emaw chu ni ang?” an inti a. Mahse, mi zawng zawngin Johana chu zâwlnei ni ngeiah an pawm tlat avângin mipui chu an hlau bawk si a." 
Mark11:33 Tichuan, Isua chu an chhâng a, “Kan hre lo,” an ti a. Isua pawh chuan, “Kei pawhin tu thuin nge hêng thil hi ka tih ka hrilh bîk lo vang che u,” a ti a." 
Mark12:1 Tehkhin thuin an hnênah thu a sawi ta a. “Tu-in emaw grep huan a siam a, palin a hung a, grep sâwr khur a siam a, vênbûk sâng tak a sa bawk a, thlawh hlawh tûrin huan enkawltute a pe a, ram dangah a kal ta daih a." 
Mark12:2 A lawh hun chuan a chan ai la tûrin huan enkawltute hnênah chuan bawih pakhat a tîr a. 
Mark12:3 Anni chuan an lo man a, an vêl a, kut ruakin an hawtîr ta a." 
Mark12:4 Bawih dang an hnênah a tîr leh a, ani pawh chu a lu an vuak pawhsak a, zahthlâk takin an sawisa a." 
Mark12:5 Bawih dang a tîr leh a, chu phei chu an lo that a. Bawih dangte pawh a tîr zêl a, a ṭhen an lo vêl a, a ṭhen an lo that a." 
Mark12:6 Mi dang tirh âwm pakhat, a fapa duh tak chauh a nei tawh a, ‘Ka fapa hi chu an lo zah ang chu maw,’ tiin a hnuhnûng berah a tîr ta a." 
Mark12:7 Nimahsela, huan enkawltute chuan, ‘He mi hi ro luahtu tûr chu a ni, hawh u, i that ang u, a ro luah tûr hi kan ta a ni mai ang,’ an inti a." 
Mark12:8 Tichuan, ani chu an man a, an that a, grep huan ata chu an paih chhuak ta a." 
Mark12:9 Huan neitupa chuan engtin nge a rawn tih ang? A lo kal ang a, huan enkawltute chu a rawn tiboral ang a, huan chu mi dang a pe ang." 
Mark12:10 He Lehkha Thu hi in chhiar lâwm ni? ‘In satute lung duh loh kha Chu ngei chu a kil lung ṭangkai ber a lo ni si," 
Mark12:11 Chu chu Lalpa tih a ni a, Kan hmuhin mak kan ti,’ tih kha?” a ti a." 
Mark12:12 Chu tehkhin thu chu anmahni demin a sawi tih an hriatin man an tum a; amaherawhchu, mipui an hlau bawk si a, ani chu an kalsan a, an kal bo ta a." 
Mark12:13 A thu sawiah a inṭawngâwk thei dah law maw tiin a hnênah Farisai-te leh Heroda pâwla mi ṭhenkhat an tîr a. 
Mark12:14 A hnên an lo thlen chuan, “Zirtîrtu, mi dik tak i ni a, pawisak chuan tu mah i nei lo tih kan hria e, tu mah zah bîk pawh nei chuang lovin Pathian thu dik tak i zirtîr ṭhîn; Kaisara hnêna chhiah chawi tûr kan ni nge ni lo?" 
Mark12:15 Kan pe ang nge pe lo vang?” an ti a. 
Mark12:16 Ani erawh chuan an vervêkzia chu a lo hmuhin “Engah nge ṭawngawhtîr min tum? Duli mi han lâk ula, ka lo en teh ang,” a ti a. Anni chuan an rawn la a, an hnênah, “Hei, tu lem leh tu hming nge chuang hi?” a ti a. Anni chuan, “Kaisara,” an ti a." 
Mark12:17 Isua chuan, “Kaisara ta chu Kaisara pe ula, Pathian ta chu Pathian pe ta che u,” tiin a chhâng a. Mak an ti nasa êm êm a." 
Mark12:18 Sadukai-ho, thawhlehna a awm lo titute pawh chu a hnênah an lo kal ve a;" 
Mark12:19 “Zirtîrtu, Mosian, ‘Tu pawhin fa nei lovin nupui thihsan se, a nupui chu a unaupain rochungin a unaupa tân chuan chi a thlahsak tûr a ni,’ tiin min ziaksak a." 
Mark12:20 Aw le, unau mipa pasarih an awm a, a upa ber chuan nupui a nei a; mahse, fa nei lovin a thi a." 
Mark12:21 A dawttu chuan a nupui chu a rochung a, chi thlah lovin a thi ve leh ta a; a pathumna pawh chutiang chu a ni a." 
Mark12:22 Unau pasarihte chuan nupuiah an nei ṭheuh va; mahse, tu man chi rêng an thlah lo. A tâwpah hmeichhia pawh chu a thi ve ta a." 
Mark12:23 Thawhlehnaah chuan tu nupui ber nge ni ang, an pasarihin nupuiah an nei ṭheuh si a?” tiin an zâwt a." 
Mark12:24 Isuan anni chu a chhâng a, “Lehkha Thu leh Pathian thiltihtheihna in hriat loh avâng hian a ni rêng lâwm ni in kal sual ṭhin?" 
Mark12:25 An lo thawhleh hun chuan nupui pasal an innei tawh dâwn hlei nêm, vâna vântirhkohte ang mai an ni zâwk dâwn asin." 
Mark12:26 Mitthite kaihthawha an awm tûr thu-ah chuan - Mosia lehkhabua hnimbuka meialh thu kha in chhiar ngai lo vem ni? Pathianin a hnênah, ‘Kei hi Abrahama Pathian, Isaka Pathian, Jakoba Pathian ka ni,’ a tih kha," 
Mark12:27 Ani chu mitthi Pathian a ni lo va, mi nung Pathian a ni zâwk; in bo nasa tawh a nih hi,” a ti a." 
Mark12:28 Dân zirtîrtu zînga pakhat a lo kal a, an thu sawite chu a ngaithla a, a chhâng ṭha hle tih a hriat chuan a hnênah, “Thupêk zawng zawngah a eng hi nge pawimawh ber?” tiin a han zâwt ve a." 
Mark12:29 Ani chuan a chhang a, “Aw Israel, ngai teh, Lalpa kan Pathian chauh hi Lalpa chu a ni." 
Mark12:30 Lalpa i Pathian chu i thinlung zawng zawngin, i nunna zawng zawngin, i rilru zawng zawngin, i chakna zawng zawngin i hmangaih tûr a ni,’ tih hi a pawimawh ber a," 
Mark12:31 a dawttu chu, ‘Nangmah i inhmangaih angin i vêngte pawh hmangaih ve rawh,’ tih hi a ni. Hêng aia thupêk pawimawh zâwk rêng hi a awm lo,” a ti a." 
Mark12:32 Dân zirtîrtu pawh chuan, “A ni tak e, Zirtîrtu, Lalpa chauh hi Pathian chu a ni a, amah chauh lo chu tu mah dang an awm lo," 
Mark12:33 amah chauh chu ngaihtuahna zawng zawng leh hriatna zawng zawng leh chakna zawng zawnga hmangaih leh mahni inhmangaih anga vêngte hmangaih hi pumhâl thilhlan leh inthawina zawng zawng aiin a ṭha zâwk êm êm tih hi, i sawi dik ngei mai,” a ti a." 
Mark12:34 Ngun taka ngaihtuahin a chhâng a ni tih Isuan a hriatin, “Pathian ram chu i hlat lo ve,” a ti a. Chuta chin chu tu man eng mah an zâwt ngam ta lo va." 
Mark12:35 Isuan Tempula a zirtîr pah chuan a sawi zêl a, “Dân zirtîrtute hian engtizia nge Krista chu Davida fapa nia an sawi?" 
Mark12:36 Amah Davida ngei khân Thlarau Thianghlima sawiin, ‘Lalpa chuan ka Lalpa hnênah, Ka ding lamah lo ṭhu rawh, I hmêlmate i ke hnuaiah ka han dah ang e,’ a ti si a." 
Mark12:37 Amah Davida ngeiin ani chu ‘Lalpa,’ a tih si chuan engtin nge a fapa a nih theih ang?” a ti a." 
Mark12:38 Mipui pung khâwm nasa tak chuan a thu chu an ngaithla tui hle a. A zirtîr pah chuan an hnênah, “Dân zirtîrtu, kawrfual haa lên vêl chînga, dâwr hmuna chibai bûk ngainaa," 
Mark12:39 sunagog-a ṭhutna langsâr ber leh ruai ṭhehna hmuna ṭhutna pawimawh ber ngiat ṭhînte lakah hian fîmkhur rawh u. 
Mark12:40 Hêngho, hmeithai sum ei zawhsaka, mi hmuh atân maia rei tak tak ṭawngṭai chîng site hian hrem an tuar nasa ber ang,” a ti a." 
Mark12:41 Tin, thawhlâwm bâwm zâwnah chuan a ṭhu a, miten bâwma tangka an thlâk lai chu a lo thlîr reng a. Mi hausa tak takte chuan an rawn thlâk ṭeuh ṭeuh va." 
Mark12:42 Hmeithai rethei tak pakhat hi a lo kal ve a, dar pawisa pahnih a rawn thlâk a (chu chu pawisa pakhat hu a ni.)" 
Mark12:43 Isuan a zirtîrte chu a ko va, an hnênah, “Thu dik ka hrilh a che u, mi dang zawng zawng aiin he hmeithai rethei tak hian thawhlâwm bâwmah a thlâk tam zâwk." 
Mark12:44 Mi dangte hi chuan an neih liam an rawn thlâk a; ani hi chuan tlachham chung chungin, a neih zawng zawng, intunnunna tûra a neih chhun chu, a rawn thlâk a nih hi,” a ti a." 
Mark13:1 Tempul ata chu an kal chhuah laiin a zirtîrte zînga pakhat chuan, “Zirtîrtu, en teh, a lungte hi a lianin, a in sakte hi a mawi teh a nia!” a ti a." 
Mark13:2 Isuan a chhâng a, “Hêng in lian pui pui hi i hmu maw? Lung intiang rêng rêng pakhat mah tihchim lohva hnutchhiah a awm lo vang,” a ti a." 
Mark13:3 Tempul zâwn, Oliv Tlânga a ṭhut laiin Petera te, Jakoba te, Johana te, Andria te chuan a fâlin thu an zâwt a;" 
Mark13:4 “Chûng chu engtikah nge a lo awm ang a, chûng zawng zawng lo thlen dâwn chuan chhinchhiahna thil mak eng eng nge lo awm ang? Min hrilh teh,” an ti a." 
Mark13:5 Tichuan, Isuan a hrilh ta a; “Tu man an hruai bo loh nân che u fîmkhur rawh u." 
Mark13:6 Ka hming chhâlin, ‘Keimah hi ka ni,’ tiin mi tam tak an lo chhuak ang a, mi an hruai bo ṭeuh vang." 
Mark13:7 Indo ri te, indo chanchinte in hriat hunah pawh thlaphâng suh ang che u, chûng chu lo thleng tûr rêng a ni; hun tawp erawh zawng a ni rih lo ve." 
Mark13:8 Hnam hrang leh hnam hrang an indo vang a, sawrkâr leh sawrkâr an indo vang, hmun hrang hrangah lîr a nghîng ang a, ṭâm a la tla ang. Chûng chu nau vei a inṭan ta tihna a ni." 
Mark13:9 “Nangni zawng inring rawh u; Sunagog-ahte leh a rorêltute hnênah an hlân ang che ua, an vua ang che u, keimah avângin hotute leh lalte hmaah, ka thu an hriat theih nân, an dintîr ang che u." 
Mark13:10 Chanchin Ṭha hi hnam zawng zawng hnênah hril hmasak ngei tûr a ni si a. 
Mark13:11 An man che u a, in chungthu rêl tûra an hlan hun che u chuan in sawi tûr enghelh lâwk suh ang che u, chumi huna lo lang apiang chu in sawi mai dâwn nia, a sawitu chu nangni in ni dâwn si lo, Thlarau Thianghlim a ni zâwk dâwn si a." 
Mark13:12 Tihhlum tûrin unau leh unau an inmantîr ang a, pa pawhin a fa; fate pawhin an nu leh pate an do vang a, an tihhlumtîr bawk ang." 
Mark13:13 Keima hming avângin mi tam takin an hua ang che u a; nimahsela, a tâwp thlenga chhel taka tuar peih apiang, chûng mite ngei chu chhandam an ni ang." 
Mark13:14 “Tiṭiautu tenawm chu a din lohna tûra ding in hmuh hunah erawh chuan (a chhiar chuan a awmzia hre rawh se), Judai rama awmte chu tlângramahte tlân rawh se." 
Mark13:15 In chunga awm chu ina lûtin a chhûnga englo chuh tûrin chhuk suh se; 
Mark13:16 lova feh pawh a silhfên chuh tûrin haw hek suh se. 
Mark13:17 Chûng huna naupaite leh nauno pawmte chu an va khawngaihthlâk dâwn em! 
Mark13:18 Thlasik khaw chên laia a lo thlen loh nân ṭawngṭai rawh u. 
Mark13:19 Chumi huna hrehawm lo thleng chu, Pathianin leilung a siam tirh ata la awm ngai lo, engtik maha awm leh tawh hek lo tûr chu a ni." 
Mark13:20 Lalpan chûng nite chu titawi lo se mihring tu mah an dam khawchhuak lo vang; a mi thlante avângin a titawi a ni. 
Mark13:21 “Chutih hunah chuan, tu pawhin in hnênah, ‘En teh u, Krista chu heta hi,’ emaw, ‘En teh u, sawta saw,’ emaw an tih pawhin awih suh ang che u." 
Mark13:22 Krista der leh zâwlnei derte an lo chhuak dâwn si a, thei ang sela thlante meuh pawh hruai bo tûrin chhinchhiahna leh thil makte an ti ang." 
Mark13:23 Nangni zawng fîmkhur rawh u, engkim ka hrilh diam tawh che u hi." 
Mark13:24 “Chûng hun hrehawm chu a liam hun chuan ni a thim ang a, thla a êng hek lo vang a," 
Mark13:25 vân aṭangin arsite a tla ang a, vâna thiltihtheihnate chu tihnghîn a ni ang." 
Mark13:26 Chutih hunah chuan Mihring Fapa hi thiltihtheihna nasa tak nên ropui takin chhûm zînga lo kal an hmu ang. 
Mark13:27 Chutichuan, vântirhkohte chu a tîr chhuak ang a, a mi thlante chu kâwlkil li ata leilung tâwp aṭanga vân tâwp thlengin a lâwr khâwmtîr ang." 
Mark13:28 “Tichuan, theipui kûng awm dân aṭang hian zir tûr in nei; a zîk a lo nova, hnah a rawn chhuah chuan nipui a thaw dâwn tih in hre ṭhîn." 
Mark13:29 Chutiang bawkin, nangni pawhin chûng zawng zawng lo thleng in hmuh hun chuan ani chu a lo hnai tawh a, a lo thleng ṭêp tawh tih hria ang che u." 
Mark13:30 Thu dik ka hrilh a che u, chûng zawng zawng chu a lo thlen hma chuan tûnlai mite hi an ral hman lo vang." 
Mark13:31 Lei leh vân a ral ang a, ka thu erawh chu a ral tawp lo vang." 
Mark13:32 “Nimahsela, chûng thil lo thlen hun tûr, ni leh dâr chu; Pa chauh lo chuan tu man an hre lo, vâna vântirhkohte pawhin, Fapa pawhin an hre lo." 
Mark13:33 Fîmkhur ula, inring reng rawh u, chumi hun chu in hre si lo." 
Mark13:34 Mi ram danga zin dâwna, a bawihte hnêna an hna pual ṭheuhva mawhphurhtîra, kawngkhâr vêngtu pawh inring renga awm tûra hrilh diama kal ta daih ang hi a ni." 
Mark13:35 Chuvângin, inring reng rawh u. In neitupa hâwn hun tûr chu tlai lamah nge, zânlaiah nge, âr khuanah nge, kâwl ênah nge tih in hre si lo;" 
Mark13:36 a lo haw thut mai zawngin muhîlin a rawn hmu hlauh dah ang che u. 
Mark13:37 Tichuan, in hnêna sawi hi mi zawng zawng tâna sawi ka ni, inring reng rawh u,” a ti a." 
Mark14:1 Tin, ni hnih hnuah Kalhlên Kût leh Chhang Dawidim telh loh Kût a awm dâwn a; puithiam lalte leh Dân zirtîrtute chuan amah chu ngamthlêma mana tihhlum theihna kawng an zawng a," 
Mark14:2 “Kût lai chuan ni suh se, mipui zîngah buaina a chhuak dah ang e,” an ti a ni." 
Mark14:3 Bethani-ah, phâr Simona ina chaw a kîl laiin alabasta bûra nard hriak rimtui hlîr hlak, to tak kengin hmeichhe pakhat a lo kal a, alabasta bur chu a tikeh a, a lu-ah a leih ta a." 
Mark14:4 Chuta mi ṭhenkhat chu an lungni lo hle a, anmahni zîngah, “Engati nge hriak rimtui hi a tihriral tâk mai chu le?" 
Mark14:5 Duli zathum aia tam man a ni si a; hralha, mi retheite pêk zâwk âwm,” tiin chu nu chu an sawisêl a." 
Mark14:6 Isua erawh chuan, “Eng mah tih suh u, engah nge in tihbuai? Ka chunga a tih hi thil ṭha ti a ni e." 
Mark14:7 In zîngah mi retheite eng lai pawhin an awm a, in duh hun hunah thil ṭha in tihsak thei a; kei erawh chu in zînga awm reng tûr ka ni lo." 
Mark14:8 A tih theih ang chu a ti ta a, ka taksa hi phûm tûrin hriak a lo hnawih lâwk a nih hi." 
Mark14:9 Thu dik ka hrilh a che u, khawvêl pum puia chanchin Ṭha hi an hrilhna apiangah, he nu thil tih pawh hi amah hriat reng nân an sawi ve zêl ang,” a ti a." 
Mark14:10 Tin, Sâwmpahnihte zînga mi pakhat, Juda Iskariota kha Isua mantîr tumin puithiam lalte hnênah a va kal a." 
Mark14:11 Chu chu an lo hriatin an lâwm hle a, pawisa pêk an tiam ta a. Tichuan, mantîr dân tûr remchâng a zawng ta a." 
Mark14:12 Chhang Dawidim telh loh Kût ni hmasa ber, Kalhlên Kût berâmno an talh ṭhinna ni-ah chuan, a zirtîrten, “Khawi hmunah nge Kalhlên kût chaw i ei tûr va buatsaih i la i duh?” an ti a." 
Mark14:13 Tichuan, zirtîrte zînga mi pahnih a tîr a, “Khawpuiah va kal ta ula, pa pakhat hlumbêla tui chawiin a lo tâwk ang che u; ani chu zui ula," 
Mark14:14 a luhna in neitu hnênah chuan, ‘Zirtîrtu chuan, Ka zirtîrte nêna Kalhlên Kût chaw kan eina tûr pindan chu khawiah nge? a ti e,’ va ti ang che u." 
Mark14:15 Amah ngei chuan pindan chungnung zau tak, engkim awm, peih diam a entîr ang che u, chutah chuan kan tân va buatsaih tawh u,” a ti a." 
Mark14:16 Tichuan, zirtîrte chu an chhuak a, khawpuiah chuan an va kal a, an hnêna a sawi ang ngei khân an va hmu a, Kalhlên Kût chaw chu an buatsaih ta a." 
Mark14:17 Khua a lo tlai lam chuan Sâwmpahnihte nên an va kal ta a. 
Mark14:18 Chaw an kîl a, an ei lai chuan Isuan, “Thu dik ka hrilh a che u, in zînga pakhat, mi kîlpuitu ngei hian, mi mantîr dâwn a ni,” a ti a." 
Mark14:19 An mangang ta hle a, a mal malin a hnênah, “Kei chu ka ni lâwng chu maw?” an ti ta ṭheuh va." 
Mark14:20 Ani chuan, “Sâwmpahnihte zînga mi, thlêng mi zenpuitu ngei hi a ni." 
Mark14:21 Mihring Fapa mantîrtu tûr mihring chung chu a pik e. Chu mihring chu piang lo se a tân a ṭha zâwk ang,” a ti a." 
Mark14:22 Chutia an ei lai chuan Isuan chhang a la a, malsâwmna a sawi a, a phel a, an hnênah a pe a, “La rawh u, hei hi ka taksa a ni,” a ti a." 
Mark14:23 No pawh chu a la a, lâwmthu a sawi zawhin an hnênah a pe a, nova mi chu an za chuan an in ta ṭheuh va." 
Mark14:24 Ani chuan, “Hei hi ka thisen, thuthlunna, mi tam tak tâna chhuak tûr chu a ni." 
Mark14:25 Thu dik ka hrilh a che u, Pathian rama a thar ka in hun a thlen hma zawng, grep rah tui hi ka in leh tawh lo vang,” a ti a." 
Mark14:26 Hla an sak zawh chuan Oliv tlâng panin an chhuak ta a. 
Mark14:27 Isuan an hnênah, “In za-in mi hawisan vek ang. ‘Berâmpu chu ka vua ang a, berâmte chu an darh ang,’ tih ziak a nih kha." 
Mark14:28 Nimahsela, kaihthawha ka awm hnuin Galili ramah ka lo kal hmasa ang,” a ti." 
Mark14:29 Petera erawh chuan, “An vaiin hawisan vek che mah se kei zawngin ka hawisan hauh lo vang che,” a ti a." 
Mark14:30 Isuan a hnênah, “Thu dik ka hrilh a che, zâninah, zânin la la hian, âr vawi hnih a khuan hmain nangin vawi thum mi phat ngei ang,” a ti a." 
Mark14:31 Ani erawh chuan khauh takin, “I thihnaah chuan thi ve dâwn pawh ni ila, ka phat tawp lo vang che,” a ti a. Chutiang bawkin an za chuan an ti ta ṭheuh va." 
Mark14:32 Huan pakhat, Gethsemani an tih chu, an thleng a, a zirtîrte hnênah, “Ka ṭawngṭai hlânin hetah hian lo ṭhu rawh u,” a ti a." 
Mark14:33 Petera te, Jakoba te, Johana te chu a hruai a. Nasa takin a thlaphâng a, a mangang ta êm êm a." 
Mark14:34 An hnênah, “Ka thla a phâng hle mai a! Thihpui tham hial a ni; hetah hian awm ula, lo inrâlring rawh u” a ti a." 
Mark14:35 Hma lamah tlêm a va kal hlek a, leiah a bawkkhup a, chumi hun chuan amah a pelh mial theih nân a ṭawngṭai a." 
Mark14:36 “Abba, ka pa, engkim i ti thei a, he no hi mi lâk sawnsak rawh; nimahsela, keima thu ni lovin nangma thu thu ni zâwk rawh se,” a ti a." 
Mark14:37 A lo kîr a, anniho muthlu chu a rawn hmu a; Petera hnênah “Simon, i muthlu a ni maw? Dârkâr khat chauh pawh i inrâlring thei na nge?" 
Mark14:38 Thlêmnaa in tlûk luh loh nân invêngin ṭawngṭai rawh u; thlarau zawngin a huam a, tisa erawh chu a chak lo va ni,” a ti a." 
Mark14:39 A kal leh a, a thu sawi ngai sawiin a va ṭawngṭai leh a." 
Mark14:40 A lo kîr leh chuan an muthlu chu a rawn hmu leh a, an mut a chhuah êm avângin chhân ngaihna pawh an hre lo." 
Mark14:41 A lo kîr vawi thumnaah chuan, “In la muthluin in la inthlahdul ta cheu a ni maw? A tâwk ta e, a hun chu a lo thleng ta; ngai teh u, Mihring Fapa hi mi sualte kûtah hlan a nih dâwn tâk hi." 
Mark14:42 Tho teh u, i kal ang u. En teh u, mi mantîrtu tûr pawh a lo hnaih tâk hi,” a ti a." 
Mark14:43 Chutia a la ṭawng lai mêk chuan Juda, Sâwmpahnihte zînga pakhat kha a lo thleng ta nghâl a, ama rual chuan puithiam lalte, Dân zirtîrtute leh upate tirh mi tam tak, khandaih leh talhtum kengin an lo thleng ta rup a." 
Mark14:44 A mantîrtu tûr khân chhinchhiahna tûr a lo hrilh lâwk tawh diam a, “Ka fawha chu amah chu a ni ang, man ula, ngun taka vêngin hruai ang che u,” tiin." 
Mark14:45 A lo thlen veleh Isua chu a rawn pan nghâl, a, “Rabi,” tiin a fâwp ta ngawih ngawih a." 
Mark14:46 Isua chu an chelh a, an man ta a." 
Mark14:47 A kianga dingte zînga pakhat chuan khandaih a phawi a, puithiam lalber bawih chu a sât a, a beng a hlawisak a." 
Mark14:48 Chûngho chu Isuan a bia a, an hnênah, “Suamhmang man tûr ang ziazângin khandaih leh talhtum kengin min man tûrin in lo thawk a ni maw?" 
Mark14:49 In zîngah tempulah ni tin mi ka zirtîr ṭhîn a, mi man si lo. Lehkha Thu chu lo thlêng tûr rêng a ni e,” a ti a." 
Mark14:50 Zirtîrte chuan amah chu an hawisan a, an tlânchhiatsan ta a." 
Mark14:51 Tlangvâl pakhat, puan zai sîn chauh sin hian a lo zui ve a, ani pawh chu an man a;" 
Mark14:52 mahse, a tâl pût a, saruakin a tlân bo ta a." 
Mark14:53 Isua chu Puithiam lalber hnênah an hruai a, puithiam lal te, upaho te leh Dân zirtîrtu te an lo kal khâwm a." 
Mark14:54 Petera pawh chuan hnung fêah Puithiam lalber in hual chhûng kawtlai thlengin a rawn zui a; chhiahhlawhte zîngah chuan meilum aiin a ṭhu ve ta a. 
Mark14:55 Puithiam lalber leh Sanhedrin-a tel zawng zawng chuan Isua tihhlum theihna tûr thu an zawng ta a; mahse, an hmu hlei thei lo." 
Mark14:56 Mi tam takin dâwtin an rawn hêk a; nimahsela, an hêkna thu chu a inhmu thei si lo." 
Mark14:57 Mi ṭhenkhat an lo ding chhuak a, dâwtin an hêk a," 
Mark14:58 “‘He Tempul, kuta sak hi ka ṭhiat ang a, a dang, kuta sak ni lo, ni thum chhûngin ka din leh ang,’ a tih keimahni ngei hian kan hria,” an rawn ti a." 
Mark14:59 Chu thilah pawh chuan an hêkna thu chu a inhmu thei chuang lo. 
Mark14:60 Puithiam lalber chu a laiah a va ding chhuak a, Isua chu a zâwt a, “Hêngho hêkna che hi i chhâng thei na nge?” a ti a." 
Mark14:61 Ani erawh chu a ngawi reng a, a enga mah a chhâng lo. Puithiam lalber chuan a hnênah, “Faktlâka Fapa, Krista chu i ni em?” tiin a zâwt leh a." 
Mark14:62 Tichuan, Isuan a chhâng ta a, “Ka ni asin, Mihring Fapa hi Thiltitheia ding lama ṭhu-a, vân chhûmte nên a lo kal in la hmu dâwn a ni,” a ti a." 
Mark14:63 Chu veleh Puithiam lalber chuan a silhfênte chu a pawtthlêr a, “Thuhretu dang engah nge kan ngaih tawh ang?" 
Mark14:64 Pathian pawi a sawi dân chu in hre ta, engtin nge in ngaih?” a ti a. Tichuan, an za-in Isua chu tihhlum tlâkah an ngai a." 
Mark14:65 A ṭhen phei chuan amah chu chil an chhak ta pang a, a hmai te an tuam a, an hnek a, ‘Tu nge ti che sawi teh, an ti a. Vêngtute chuan an kai a, an bêng sawk sawk a." 
Mark14:66 Petera chu in chhâwng hnuai lam in hung chhûng kawt laiah chuan a awm reng a. Puithiam lalber chhiahhlawh zînga nula pakhat a lo kal a; 
Mark14:67 Petera meilum ai chu a rawn hmu a, a han en chiang a, “Nang pawh hi he Nazaret mi Isua hnêna awm kha i nih hi,” a ti a." 
Mark14:68 Ani erawh chuan, “I thu sawi awmzia chu ka hre hauh lo mai, a ngaihna pawh ka hre lo ve,” tiin a phat a. Pâwn lam a pan a (ar a khuang a)." 
Mark14:69 Nula khân a enzui a, a bula dingte hnênah chuan, “An zînga mi a ni maw le,” a ti leh a." 
Mark14:70 Ani chuan a phat leh a. Chumi hnu lawkah Petera kianga dingte chuan, “An zînga mi i nih ngei hi, Galili mi i ni alâwm,” an ti a." 
Mark14:71 Ani erawh chuan ânchhe dawn huamin chhia a chham a, “Chu mihring in sawia chu ka hre hauh lo,” a ti a," 
Mark14:72 âr chu a khuang leh ta nghâl a. Isuan a hnêna, “âr vawi hnih a khuan hmain nangin vawi thum mi phat ang,” a tih thu kha Petera chuan a hre chhuak a; lungchhe takin a ṭap chhuak ta a." 
Mark15:1 Zîng a lo nih veleh puithiam lalte chu upate, Dân zirtîrtute leh Sanhedrin pum pui chuan ro an rêl a; Isua chu an hlîng a, an kai a, Pilata kutah an hlân ta a." 
Mark15:2 Pilata chuan ani chu a lo zâwt a, “Juda-te lal i ni maw?” a ti a. Ani chuan a chhâng a, “Chu, i sawi chu,” a ti a." 
Mark15:3 Puithiam lalte chuan an hêk mawlh mawlh a. 
Mark15:4 Tichuan, Pilatan a zâwt leh a, “An hêkna zozai che hi i hre na nge, a enga mah i chhân loh?” a ti a." 
Mark15:5 Isua erawh chuan a enga mah chu a chhâng ta chuang lo va, Pilata chuan mak a ti hle a." 
Mark15:6 Kût niin mi tâng pakhat an ngen apiang Pilatan a chhuahsak ṭhîn a. 
Mark15:7 Helho tâng zînga pakhat, Baraba an tih chu, hel laia tual an thahnaa a tel ve avângin tân inah a tâng reng a." 
Mark15:8 Mipuite chu an han chho va, a tih ṭhin ang kha tihsak leh tûrin Pilata chu an ngên a." 
Mark15:9 Ani chuan, “Juda-te lal hi chhuahsak che u ila in duh em?” a lo ti a." 
Mark15:10 Puithiam lalte chuan îtsîkna avângin a kutah an rawn hlân a ni tih a hre si a. 
Mark15:11 Puithiam lalte chuan mipui chu Baraba chhuahsak dîl tûrin an fuih a. 
Mark15:12 Tichuan, Pilatan anniho chu, “Chuti chu Juda-te lal in tiha hi engtia ka tih nge in duh?” tiin a zâwt leh a." 
Mark15:13 Anniho chu an au leh a, “Krawsah khêngbet rawh,” an ti a." 
Mark15:14 Pilata chuan, “Engah maw? Eng nge a tihsual?” a ti a. Nimahsela, anniho chu ring lehzualin, “Krawsah khêngbet rawh,” tiin an au ta tuar tuar a." 
Mark15:15 Tichuan, Pilatan mipui tihlungawi a duh a, Baraba chu a chhuahsak ta a; Isua erawh chu sipaite a vuaktîr a, krawsa khenbeh tûrin an hnênah a pe ta a." 
Mark15:16 Sipaite chuan in hual chhûngah, praitorian an tihah chuan an hruai lût a, an pâwla mi zawng zawng an au khâwm a." 
Mark15:17 Ani chu kawrfual senduk an hâktîr a, chawimawina atân hlîng an kual a, an khumtîr a." 
Mark15:18 “Chibai, Juda-te lal!” tiin chibai an bûk ṭan ta a." 
Mark15:19 Tiangin a lu-ah an vua a, chil an chhâk a, ṭhingṭhiin chibai an bûk el huai huai a." 
Mark15:20 Chutia nuihza siam nâna an hman zawh chuan kawrfual senduk chu an hlihsak a, ama kawr an hâktîr leh a, krawsa khenbeh tûrin an hruai chhuak ta a." 
Mark15:21 Thingtlâng lam aṭanga lo kal mi pakhat, Simona, Kurini khaw mi, Aleksandara leh Rufa pa, lo ding chu Isua kraws putsak tûrin an man a." 
Mark15:22 Golgotha, ‘Luruh hmun’ an tih thleng chuan an hruai a," 
Mark15:23 Mura pawlh uain an pe a; mahse, a duh lo va." 
Mark15:24 Tichuan, krawsah an khêngbet ta a. An chan ṭheuh tûr hriat theih nân ṭhumvâwrin a silhfênte chu an insem a." 
Mark15:25 An khenbeh hun chu zîng dâr kua vêl a ni. 
Mark15:26 Amah an hêkna thu ziak an târ a, ‘Juda-te lal,’ tiin." 
Mark15:27 Ama rual chuan suamhmang pahnih an khêngbet bawk a, a ding lamah pakhat, a vei lamah pakhat." 
Mark15:28  
Mark15:29 Mi vei nuk nukte chuan an lu thingin, “Uai! Nang, Tempul ṭhiata ni thuma din leh theitu," 
Mark15:30 intidam la, kraws ata kha lo chhuk ta che,” tiin an tiel a." 
Mark15:31 Chutiang bawkin puithiam lalte leh Dân zirtîrtute chuan, “Mi dang mah tidam ṭhîn, mahni lah intidam thei si lo." 
Mark15:32 Amah kan rin theih nân kan hmuhah, Krista, Israel lal chu, tûnah hian kraws ata lo chhuk ang hmiang!” tiin hmusit takin an tiel bawk a. Ama ruala khenbehte pawh chuan chutiang bawkin an ti a." 
Mark15:33 Chhûn dâr sâwm leh pahnih a lo ni a, tlai dar thum thlengin khawvêl pum pui a thim ta vek a." 
Mark15:34 Tlai dâr thumah chuan Isua chu ring takin a au va, “Eloi, Eloi, Lema Sabakthani,” tiin (chu chu, “Ka Pathian, Ka Pathian, engah nge mi kalsan?” tihna a ni)." 
Mark15:35 A kianga ding ṭhenkhatte chuan chu chu an hriatin, “Ngai teh u, Elija a ko va ni,” an ti a." 
Mark15:36 Mi pakhat a tlân a, uain thûrah sponj a chiah a, tiangah a târ a, Isua chu intîr a tum a, “Ngawi rú, amah la thla tûrin Elija a lo kal emaw i en ang u,” a ti a." 
Mark15:37 Isua chu aw ring takin a au va, a hnuk a chat ta a." 
Mark15:38 Tin, Tempul chhûng puanzâr chu a chung lam aṭangin a hnuai lam thlengin a thlêr thla ta a." 
Mark15:39 A hma zâwna sipai za hotu ding pawh chuan chutia a hnuk chat ta chu a hmuh chuan, “He mi hi Pathian Fapa a lo nih ngei hi le!” a ti a." 
Mark15:40 Hmeichheho pawhin hla tak aṭangin an thlîr ve reng a, chûng zîngah chuan Magdala khaw mi Mari te, Jakob naupang zâwka nu Mari te, Josea nu te, Salomi te an tel a." 
Mark15:41 Hêng mite hi Galili rama a awm laia amah zuia a rawngbâwlsak ṭhîntute an ni; tin, a ruala Jerusalem-a chho ve hmeichhe dang pawh tam tak an awm." 
Mark15:42 Juda-te Inrinni a ni a, (chu chu Sabat ni atâna an inbuatsaih ni a ni.)" 
Mark15:43 Josefa, Arimathai khuaa mi, rorêltu zînga tel, mi zahawm tak, Pathian ram beisei mi ve bawk kha, tlai lam a lo nih chuan a lo kal ve a, huai takin Pilata a va luh chilh a, Isua ruang chu a dîl a." 
Mark15:44 Pilata chuan a thi ta mai tih a hriat chuan mak a ti hle a, sipai za hotu chu a ko va, a thihna chin a zâwt a." 
Mark15:45 Sipai za hotu ka aṭanga a hriat hnu chuan a ruang chu Josefa a pe ta a. 
Mark15:46 Tichuan, puan zai sîn a lei a, amah chu a la thla a, puan zai sîn chuan a tuam a, lung ker thlânah a zalh a, thlân kawngka chu lungin a khâr ta a." 
Mark15:47 Tin, Magdala mi Mari leh Josea nu Mari pawh chuan an zalhna chu an en reng a." 
Mark16:1 Sabat ni a lo ral a, Magdala mi Mari te, Jakoba nu Mari te, Salomi te chuan a ruang va hnawih atân hriak rimtui an lei a." 
Mark16:2 Pathianni zîngah thlânah an va kal a, ni pawh a chhuak tawh a." 
Mark16:3 “Thlân kawngka ata lung chu tuin nge min lum sawnsak ang,” an intih lai mêkin," 
Mark16:4 (lung lian tak a ni rêng a) an han dâk a, lung chu lum sawn sa-in an hmu ta a." 
Mark16:5 Thlânah chuan an lût a, tlangvâl pakhat puan vâr sin, ding lam panga ṭhu an hmu a, an bîng ta chûk chûk a." 
Mark16:6 Tichuan, ani chuan an hnênah, “Hlau suh u, Nazaret Isua, an khenbeh kha, in zawng a ni âwm a, kaihthawh a ni tawh a, hetah a awm tawh lo; en teh u, an zalhna chu hei hi a ni." 
Mark16:7 Nimahsela, kal ula, a zirtîrte leh Petera hnênah chuan, ‘A hrilh che u ang ngei khân Galili-ah a lo kal hmasa dâwn a, chutah chuan in hmu ang,’ tiin va hrilh rawh u,” a ti a." 
Mark16:8 An khûr a, an thauvah a man tâk avâng chuan thlân ata chu an chhuak a, an tlânchhe ta a; tu ma hnênah eng mah an sawi lo, an hlau êm a ni." 
Mark16:9 (Tin, Pathianni zînga a thawhleh khân Magdala mi Mari, a kawchhûng ata ramhuai pasarih a hnawh chhuahsak hnênah khân a inlâr hmasa ber a. (Tichuan, an hnêna a thu hrilh zawng zawng chu hmeichhiate chuan Petera leh a ṭhiante hnênah an va sawi vat a." 
Mark16:10 Ani chu Isua ṭhiante hnênah a kal a, mitthi ngaia an ṭap lai chu a va hrilh a. Chumi hnu chuan, Isua ngeiin, anmahni hmangin, chatuan chhandamna thu ril thianghlim leh chhe thei lo chu, chhak leh thlang, ram tinah a theh darh ta a. Amen)" 
Mark16:11 Nimahsela, a nung leh a, hmuh pawh a hmu tih an han hriat pawhin an awih chuang lo." 
Mark16:12 Chumi hnu chuan an zînga mi pahnih, thingtlâng khaw lam pan laite hnênah pawh, hmêl danglam puin a inlâr a." 
Mark16:13 Anni pawh chuan mi dangte chu an rawn hrilh a; mahse, an lo awih chuang lo." 
Mark16:14 Chumi hnu chuan Sâwmpakhatte hnênah, chaw an kîl laiin a inlâr a, a tholeh hmutute thu an awih loh avângin an rin loh leh an thinlung sak kawngah chuan a zilhhau ta a." 
Mark16:15 An hnênah, “Khawvêl ram zawng zawngah kal ula, thil siam tinrêng hnênah Chanchin Ṭha hi hril rawh u." 
Mark16:16 Tu pawh a ringa, baptisma chang chu chhandam an ni ang a, tu pawh a ring lo chuan thiam loh an chang ang." 
Mark16:17 Hêng chhinchhiahna thil makte hi ringtute zîngah a awm zêl ang: Ka hmingin ramhuaite an hnawt chhuak ang a, ṭawng thartein an ṭawng ang a," 
Mark16:18 kutin rûlte an man ang a, thihna tûr eng pawh in mah se, eng mah an ti lo vang; damlote chungah kut an nghat ang a, an dam zêl ang,” a ti a." 
Mark16:19 Chutichuan, an hnêna thu a sawi zawhin Lalpa Isua chu vâna hruai chhohvin a awm a, Pathian ding lamah a han ṭhu ta a." 
Mark16:20 Anni pawh chu an chhuak a, ram tinah thu an hril ta a, Lalpan anmahni a thawhpui a, an thu chu chhinchhiahna thil maktein a tinghet zui zêl a. Amen.)" 
Luke1:1 Kan zînga thil lo thleng chanchin, a tîr aṭanga mita hmutute leh thu rawngbâwltuten min hrilh chhâwn ang kha, mi tam takin ziak chhuah an tum ta a;" 
Luke1:2 chuvângin, Theofil zahawm ber, a bul aṭangin engkim ngun takin keimah ngeiin ka chhui a," 
Luke1:3 mumal nei deuhvin ziaksak che ila a ṭha ang ka ti a ni," 
Luke1:4 an thu zirtîr che kha a dikzia i hriat theih nân. 
Luke1:5 Judai rama Heroda a lal lai khân Abija pâwla mi puithiam pakhat, a hming Zakaria a awm a; a nupui chu Arona thlah zînga mi a ni a, a hming chu Elizabeti a ni." 
Luke1:6 An pahnih chuan Pathian mit hmuha mi fel an ni a, sawisêlbova Lalpa thupêkte leh a Dân zawng zawng zâwm mi an ni a." 
Luke1:7 Nimahsela, Elizabeti chu a chin avangin fa an nei thei lo va, anmahni pawh an upa tawh hle a." 
Luke1:8 An pâwl rawngbâwl huna Pathian hmaa puithiam hna a thawh ve lai chuan, puithiamte tih dân pângngai angin," 
Luke1:9 Tempul chhûnga lûta, rimtui hâltu tûr ṭhumvâwra an en chu a chungah a tla a." 
Luke1:10 Rimtui a hâl lai chuan mipui zawng zawng chu pâwnah an ṭawngṭai a. 
Luke1:11 Rimtui hâlna maichâm ding lama dingin Lalpa tirh vântirhkoh pakhat a hnênah a rawn inlâr a. 
Luke1:12 Zakarian a hmuh chuan a phu zawk a, a hlau ta hle a." 
Luke1:13 Nimahsela vântirhkoh chuan, “Zakari, hlau suh, i ṭawngṭaina chu hriat a ni e. I nupui Elizabeti chuan fapa a hrinsak ang che, a hmingah Johana i sa dâwn nia." 
Luke1:14 Nang lâwmin i hlim ang a, mi tam tak pawh a lo pian avângin an lâwm bawk ang." 
Luke1:15 Lalpa ngaihin mi lian a ni ang a, uain leh zu a in tûr a ni lo va; a nu pum chhûng aṭang rêngin Thlarau Thianghlimin a khat ang a." 
Luke1:16 Israel thlahte zînga mi tam tak chu Lalpa an Pathian lamah a hawi kîrtîr leh ang. 
Luke1:17 Pate chu an fate ngaihsaktîr tûr te, mi tihmawhte chu mi felte rilru put ang pu tûr te, Lalpa tâna mite inpeih tûra lo buatsaih tûrtein Elija thlarau dawn leh a thiltihtheihna neiin Lalpa hmaah chuan a lo kal hmasa dâwn a ni,” a ti a." 
Luke1:18 Vântirhkoh hnênah Zakaria chuan, “Chu chu engtin nge ka hriat chian theih ang? Kei putar ka ni a, ka nupui pawh a upa hle tawh si a,” a ti a." 
Luke1:19 Vântirhkoh chuan, “Kei hi Pathian hmaa ding ṭhîn Gabriela ka nih hi, nangmah be tûr leh chûng thu lâwmawm chu hrilh tûr che-a tirh ka ni." 
Luke1:20 Ngai rawh, a hun taka lo thleng ngei tûr thil ka sawite hi i awih lo vei a, a lo thlen tak tak hma chu i ngawi reng ang a, ṭawng pawh i ṭawng thei lo vang,” a ti a." 
Luke1:21 Mipui chuan Zakaria chu an lo nghâk ṭhuap a. Tempul chhûnga chuti chen chen a awm ta chu mak an ti hle a. 
Luke1:22 A lo chhuah chuan an hnênah eng mah a sawi thei lo va, Tempul chhûngah inlârna a hmu a ni tih an hre ta a; an hnênah zaizirin thu a sawi a, a ṭawng thei ta hauh lo va." 
Luke1:23 A rawngbâwl hun bi a lo kim tâk hnu chuan in lamah a haw ta a. 
Luke1:24 Chûng hnu chuan a nupui Elizabeti chuan nau a pai ta a. 
Luke1:25 “Mi zînga ka hming chhia chhilh nân Lalpan mi khawngaih a, heti hian mi tihsak ta,” a ti a. Thla nga a inkhûrkhung a." 
Luke1:26 A thla ruknaah chuan Galili rama khaw pakhat Nazaret an tiha awm, nula thianghlim pakhat, Davida thlaha mi, Josefa nupui hual hnênah chuan." 
Luke1:27 Pathianin vântirhkoh Gabriela chu a tîr a; chu nula hming chu Mari a ni. 
Luke1:28 Inah chuan a va lût a, a hnênah, “Chibai, vohbîk, Lalpa i hnênah a awm,” a ti a." 
Luke1:29 A thu sawi chuan a timangang ta êm êm a, a chibai bûkna chu eng tihna tak ni ang maw tiin a inngaihtuah a." 
Luke1:30 Vântirhkoh chuan, “Mari, hlau suh, Pathian duhsakna i dawng e." 
Luke1:31 Ngai teh, nau i pai ang a, fapa i hring ang; a hmingah Isua sa ang che." 
Luke1:32 Ani chu mi ropui tak a la ni ang a, Chungnungbera Fapa an ti ang; Lalpa Pathianin a thlahtu Davida lalṭhutthlêngah a ṭhuttîr ang a;" 
Luke1:33 Jakoba thlahte chungah chatuanin a lal ang, a ramin kin ni a nei lo vang,” a ti a." 
Luke1:34 Mari chuan Vântirhkoh hnênah, “Pasal ka la nei si lo va, engtin nge ni ang?” a ti a." 
Luke1:35 Vântirhkoh chuan a chhâng a, “Thlarau Thianghlim chu i chungah a lo awm ang a, Chungnungbera thiltihtheihna chuan a hliahkhuh ang che; chuvângin, nau lo piang tûr chu mi thianghlim, Pathian Fapa an ti ang." 
Luke1:36 Tin, ngai teh, i laichînnu, a ching an tih ṭhin, Elizabeti pawhin a tar hnuin mipa a pai ta, tûn thla hi a thla rukna a ni tawh." 
Luke1:37 Pathian thuchhuak rêng rêngin tih theih loh a nei lo vang,” a ti a." 
Luke1:38 Mari chuan, “Ngai teh, Lalpa bawihnu ka ni, i thu ang chuan ka chungah lo thleng rawh se,” a ti a, vântirhkoh chuan a kalsan ta a." 
Luke1:39 Chûng lai chuan Mari chu a tho va, tlângrama Juda-ho khaw pakhat panin a chho ta vang vang a;" 
Luke1:40 Zakaria in a han thlenga, Elizabeti chu chibai a bûk a." 
Luke1:41 Mari chibai bûkna aw chu a hriatin a pum chhûnga nautê chu a lo chê a. Elizabeti chu Thlarau Thianghlimin a khat a, ring takin a au va," 
Luke1:42 “Nang hi hmeichhia azawngah i vânnei ber e; i rîla rah pawh a vânnei e; 
Luke1:43 Engtizia kher nge ka Lalpa nu ka hnênah i lo kal le? 
Luke1:44 Ngai teh, i chibai bûkna aw ka hriat veleh a lâwm avângin nautê pawh ka pum chhûngah a che asin." 
Luke1:45 I hnêna Lalpain thu a sawi kha a thleng ngei dâwn tih i rin avângin i nihlawh e,” a ti a." 
Luke1:46 Tin, Marin, “Thinlung takin Lalpa ka chawimawi a." 
Luke1:47 Min chhandamtu Pathian chungah ka lâwm êm êm a ni," 
Luke1:48 A bawihnu tlâwm tak hi a rawn ngaihsak a. Ngai rawh, tûn chinah chuan ṭhangthar zêl pawhin nihlawh min ti ang." 
Luke1:49 Thiltitheia khân thil ropui tak min tihsak ta. A hming pawh a thianghlim e. 
Luke1:50 A khawngaihna chu ṭhang lo thar zêl thlengin Amah ṭihtute tân a dai ngai lâwng. 
Luke1:51 A bânin a chakzia a lantîr a, thinlunga chapote chu a vai darh a," 
Luke1:52 An ṭhutthlênga lal ṭhute chu a hnûk thla a, Rethei daikilkâra mite a chawi kâng a." 
Luke1:53 Rilṭâmte chu thil tui tinrêngin a hrai tlai a, hausate erawh chu kut ruakin a kaltîr a." 
Luke1:54 Min thlahtute hnêna a tiam ang khân a chhiahhlawh Israel-te pui tûrin a lo thawk ta. 
Luke1:55 Abrahama leh a thlahte a khawngaihna kha kumkhuain a hre reng a nih hi,” a ti a." 
Luke1:56 Mari chu thla thum lai a châm a, a haw leh ta a." 
Luke1:57 Elizabeti nau hrin chu a lo hun ta a, fapa a hring a." 
Luke1:58 A ṭhenawmte leh a laichînte chuan Lalpan a khawngaihzia an hriat chuan an lâwmpui hle a. 
Luke1:59 A ni riat ni chuan nausên serh tan tûrin an lo kal khâwm a, nau hmingah a pa hming vêk, Zakaria, sak an tum a;" 
Luke1:60 mahse, a nu chuan, “Ni lo ve, Johana sak tûr a ni,” a ti a." 
Luke1:61 Anni chuan, “I laichînte zîngah he hming pu hi tu mah an awm hlei nêm,” an ti a." 
Luke1:62 A pa chu a hmingah eng nge sak a duh tih zaizirin an zâwt ve a. 
Luke1:63 Ani chuan ziakna phêk a han dîl a, “A hming chu Johana a ni,” tiin a ziak a." 
Luke1:64 An za chuan mak an ti hle a. Chu veleh a ka leh a lei chu phelh a lo ni ta nghâl a. Pathian fakin a lo ṭawng chhuak thei leh ta a. 
Luke1:65 An ṭhenawm zawng zawng chuan an hlau va, chûng thu chu Judai tlângramah chuan an sawi ta huai huai a." 
Luke1:66 A hria apiang chuan an ngaihven a. “Chu nau chu engtin tak la awm ang maw!” an ti a. Lalpa pawhin amah a awmpui zêl a. 
Luke1:67 A pa Zakaria chu Thlarau Thianghlimin a lo khat a, heti hian a ti a:" 
Luke1:68 “Lalpa, Israel-te Pathian chu fakin awm rawh se, A mite tlawhin a rawn tlan ta si a." 
Luke1:69 A chhiahhlawh Davida chhûngte zîngah Kan tân chhandamtu ropui tak a din ta. 
Luke1:70 Hmânlai zâwlnei thianghlimte kâa A sawi tawh ang khân. 
Luke1:71 Kan hmêlmate leh min hawtute laka Min humtu tûr chu. 
Luke1:72 Min thlahtute a khawngaihzia a tilang a, a thuthlung thianghlim a hre reng a ni." 
Luke1:73 Kan pu Abrahama hnênah thu a tiam tlat a, kan hmêlmate laka min chhan a," 
Luke1:74 Thlaphâng lova a rawng kan bâwla, Kan dam chhûng zawng," 
Luke1:75 A hmaa thianghlim leh fel taka kan awm a tiam kha. 
Luke1:76 Mama, nang zawng chungnungbera zâwlnei i ni ang a, Lalpa kawng buatsaihin i kal hmasa dâwn a ni," 
Luke1:77 An sualte ngaidamin a mite a chhandam tih hriattîr tûrin. 
Luke1:78 Kan Pathian khawngaihna nasa tak avâng hian chung lam ni chhuak chuan mi rawn tlawh dâwn," 
Luke1:79 Thih hlau rêng rênga awmte leh thim zînga ṭhute chhun ênga, Thlamuanna kawnga kan kête pêntîr tûrin,” a ti a." 
Luke1:80 Nausên chu a lo ṭhang lian a, thlarau lamah a lo puitling deuh deuh va, Israel mipui hmuha a rawn lan hma kha chuan thlalêrah a awm reng a ni." 
Luke2:1 Chûng lai chuan Kaisara, Augasta chuan khawvêl zawng zawnga mite hming ziak vek tûrin thu a pe a." 
Luke2:2 Chu chu Suria ram awptu Kurinia a nih laia chhiarpui hmasa ber a ni. 
Luke2:3 Tichuan, mi zawng zawng mahni khua ṭheuhvah hming ziak tûrin an kal ta a." 
Luke2:4 Josefa pawh, Davida chhûngte leh a thlah a nih avângin, Galili ram Nazaret khua aṭang chuan, a nupui hual Mari, rit tawh tak nên chuan, hming ziak tûrin Judai rama Davida khua Bethlehem an tihah chuan an kal ve ta a." 
Luke2:5  
Luke2:6 Chuta an awm lai chuan a hrin a lo hun ta a; fa tîrah mipa a hring a. 
Luke2:7 Puanin a tuam a, khualbûka an len ve tâk loh avângin ran chaw pêkna thlêngah a muttîr a." 
Luke2:8 Chu lai ramah chuan berâmputen berâm an vêng a, zânah an riah chilh a." 
Luke2:9 Lalpa tirh vântirhkoh an hmaah a lo ding a, Lalpa ropuina chuan an vêl chu a chhun êng ta pup a; an hlau êm êm a." 
Luke2:10 Vântirhkoh erawh chuan an hnênah, “Hlau suh ula, ngai rawh u, mi tin tân Chanchin Ṭha lâwmawm êm êm ka rawn thlen che u a ni." 
Luke2:11 Vawiin hian in tân Davida khuaah Chhandamtu a piang ta, Lalpa Krista chu." 
Luke2:12 Nausên, puana tuam, ran chaw pêkna thlênga mu in va hmuh chuan ani chu a ni tih hria ang che u,” a ti a." 
Luke2:13 Thâwklehkhatan vântirhkoh kiangah chuan vân mipuiho an lo awm ta chiam a, Pathian an fak a:" 
Luke2:14 “Chungnung berah khian Pathian chu ropui takin awm sela, Leiah hian a lawm êm êm mihringte zîngah rem lêng rawh se,” an ti a." 
Luke2:15 Vântirhkohten vâna an kalsan tâk veleh berâmpute chuan, “Hawh u, Bethlehem-ah kal ila, Lalpa thu min hrilh lo thleng chu i va en ang u,” an ti a." 
Luke2:16 Tichuan, hmanhmawh takin an kal a, Mari te, Josefa te, ran chaw pêkna thlenga nausên mu te chu an va hmu a." 
Luke2:17 An va hmuh chuan nausên chanchin vântirhkoh sawi kha an hrilh a. 
Luke2:18 A hria apiang chuan berâmpute thu sawi chu mak an ti hle a; 
Luke2:19 Mari chuan chûng chu a vawng reng a, a ngaihtuah neuh neuh ṭhîn a." 
Luke2:20 Vântirhkoh hrilh ang ngeia engkim an hmuha an hriat avâng chuan berâmpute chu Pathian chawimawi leh fak chung zêlin an kîr leh ta a. 
Luke2:21 Tin, ni riat a lo tlina a serh an tan ni chuan, a hmingah, chhûla a awm hma rênga vântirhkoh sak tawh sa Isua an sa a." 
Luke2:22 Mosia Dân anga an inthenna ni a lo thlen chuan nausên chu Lalpa hnêna hlân tûrin Jerusalem-ah an chhohpui a. 
Luke2:23 Lalpa Dân thu-ah, “Fa tîr mipa tawh phawt chu Lalpa chanvo tûr a ni,” tih a ni a." 
Luke2:24 Tin, Lalpa Dân angin ṭhuro pahnih emaw, pârva no pahnih emaw inthawi nân an hlân tûr a ni." 
Luke2:25 Jerusalem-ah chuan mi pakhat, a hming Sumeona a awm. Ani chu mi fel leh sakhaw mi tak a ni a, Israel thlamuantu tûr chu a thlîr reng a; a chungah Thlarau Thianghlim a awm a." 
Luke2:26 Lalpa Hriakthiha chu a hmuh hma chuan a thi lo vang tih Thlarau Thianghlimin a lo hrilh tawh rêng a. 
Luke2:27  
Luke2:28 Thlarau hruaiin tempulah chuan a lo kal a, nausên Isua chu a nu leh pain Dânin a phût tihsak tûra an rawn hruai luh lai chuan a lo pawm a, Pathian a fak a:" 
Luke2:29 “Aw Lalber, tûnah i thu ang ngeiin I bawih hi thlamuang takin i chhuahtîr dâwn ta a," 
Luke2:30 I chhandamna mi tin hmuha i siam kha," 
Luke2:31 ka mit hian a hmu ta e. 
Luke2:32 Jentail-te hnêna i êng tilang tûr leh I mi Israel-te ropuina tûr chu,” a ti a." 
Luke2:33 A nu leh pa chuan nausên chungchâng a sawi chu mak an ti hle a. 
Luke2:34 Sumeona chuan anni chu mal a sâwm a, a nu Mari hnênah: “Ngai rawh, Israel zînga mi tam tak Tlûkchhiat nân leh din chhuah nân He nautê hi ruat a ni, Chhinchhiahna, an hnial luai luai tûra chu." 
Luke2:35 Nang pawh, ngûnhnâma chhun angin i thin a la nâ ang, Mi tam tak rilru chhûngril tihlan a ni dâwn si a,” a ti a." 
Luke2:36 Zâwlnei pakhat, Annii, Fanuela fanu, Asera hnam, tar tawh tak a awm bawk a. A pasal nên kum sarih an inneih hnuin," 
Luke2:37 kum sawmriat leh pali a hmeithai tawh a. Ani chuan Tempul kalsan lovin chaw te a nghei ṭhîn a, a chhûn a zân ṭawngṭaiin Pathian a be ṭhîn a." 
Luke2:38 Chutih lai chuan ani chu a lo kal a, Pathian hnênah lâwmthu a sawi a, Jerusalem chhanchhuahna beiseitu apiang hnênah nausên chanchin chu a sawi ta a." 
Luke2:39 Lalpa Dân ang zêla thil an tih zawh vek hnu chuan Galili ramah, an khua Nazaret-ah chuan an haw leh ta a." 
Luke2:40 Nausên pawh chu a ṭhang lian zêl a, a fing deuh deuh va, Pathian khawngaihna a chungah a awm reng a." 
Luke2:41 A nu leh pate chu kum tin Jerusalem-ah Kalhlên Kût hmang tûrin an kal ṭhîn a. 
Luke2:42 Ani chu kum sâwm leh pahnih a nihin dân pangngai anga Kût hmang tûrin an chhohpui a. 
Luke2:43 Kût an ṭiak a, an hâw ta a, naupang Isua erawh chu a nu leh pa te hriat lohvin Jerusalem-ah a châm a." 
Luke2:44 An pâwlte zîngah a awm a ni ang chu tiin ni khat an kal hman tawh a, an laichînte leh an hmêlhriatte zîngah an han zawn chuan an hmu ta lo va." 
Luke2:45 Zawng zêl chungin Jerusalem-ah an kîr leh ta a. 
Luke2:46 Ni thum ni chuan tempulah, zirtîrtuho bula a lo ṭhu ve chu an han hmu ta a; an thu a lo ngaithla a, thute a lo zâwt bawk a." 
Luke2:47 Anni chuan a finzia leh a chhân thiamzia an hriatin mak an ti hle hlawm a. 
Luke2:48 A nu leh a pa chuan an han hmuh chuan mak an ti êm êm a, a nu chuan, “Mama, engati nge hetia min tih? I pa nên thlaphâng takin kan zawng kan zawng che asin le,” a ti a." 
Luke2:49 Ani erawh chuan, “Engah nge mi zawn? Ka Pa ina awm ngei tûr ka ni tih in hre lâwm ni?” a ti a." 
Luke2:50 An hnêna a thu sawi chu a ngaihna an hre lo va. 
Luke2:51 An rual chuan a haw ve ta a, Nazaret an thleng a, an thu a awih êm êm zêl a; tin, a nu chuan chûng thu zawng zawng chu a rilruah a vawng reng a." 
Luke2:52 Tin, Isua chu a lo ṭhang lian telh telh a, a fing deuh deuh va, Pathian khawngaihna leh mite duhsakna a dawng zêl a." 
Luke3:1 Tiberia Kaisara a lal kum sâwm leh panga kum chuan, Pontia Pilata chu Judai ram awptu a ni a, Heroda chu Galili ram lal a ni. A unau Filipa chu Ituria leh Trakonitis ram lal a ni a, Lusania chu Abilene ram lal a ni;" 
Luke3:2 Anna leh Kaiafa chu Puithiam lalber an ni a; thlalêrah, Zakaria fapa Johana hnênah, Pathian thu a lo thleng a." 
Luke3:3 Jordan lui ruam ram a fang vêl a, sual ngaihdam nân sima baptisma chan tûr thu a hril zêl a;" 
Luke3:4 zâwlnei Isaia lehkhabua, “Thlalêra mi au aw chuan Lalpa lamlian chei ula, A kal nân kawng tluang siam rawh u." 
Luke3:5 Kawr tin chhûn khah vek a ni ang a, Tlâng tin mual tin râwt hniam a ni ang. A kawite chu a lo ngîl ang a, A bumbohte chu a lo rual bawk ang." 
Luke3:6 Pathian chhandamna chu mi tinin an hmu ang,” tih ziak ang khân." 
Luke3:7 Tichuan, mipui lo kalte hnênah chuan, “Rûl thlahte u, thinur lo thleng tûr pumpelh nân tu nge baptisma chang tûra fuih che u?" 
Luke3:8 In sim ngei a ni tih tilang tûrin thil ti zâwk rawh u. ‘Kan pa chu Abrahama asin,’ in lo ti rilru mai dah ang e; ka hrilh a che u, Pathian chuan hêng lung hi Abrahama thlahah a din thei asin." 
Luke3:9 Tûn apangin hreipui chu thing bul tinah an dah ta; thing eng pawh rah ṭhaa rah lo chu kiha meia tuah mai tûr a ni,” a lo ti a." 
Luke3:10 Mipui chuan, “Chuti chu eng nge kan tih tûr le?” tiin an zâwt a." 
Luke3:11 Ani chuan, “Tu pawh, kawr pahnih nei chuan a nei ve lo pe rawh se; chutiang bawkin ei nei chuan a nei ve lo pe rawh se,” a ti a." 
Luke3:12 Chhiahkhawntute pawh baptisma chang tûrin an lo kal a, “Zirtîrtu, eng nge kan tih tûr?” an ti a." 
Luke3:13 Ani chuan “Chhiah bi tûr aia tam phût suh u,” a ti a." 
Luke3:14 Sipaite pawh chuan, “Anih, keini hi, eng nge kan tih ve tûr?” an ti a. Ani chuan “Tihluihnain emaw, dâwtin emaw tu ma thil lâksak suh ula, in hlawhah lungawi rawh u,” a ti a." 
Luke3:15 Mite beisei chu a sâng hle a, Johana chu ‘Krista a ni mai âwm e,’ tia an ngaihtuah rilrûk lai chuan," 
Luke3:16 Johana chuan an za-in a hrilh a, “Kei zawngin tuiin ka baptis che u a; nimahsela, kei aia ropui zâwk a lo kal dâwn a, kei hi chu a pheikhawk hrui phelh tlâk pawh ka ni lo. Ani zawngin Thlarau Thianghlim leh meiin a baptis ang che u." 
Luke3:17 A hruiha buh zâp faia zêma khung mai tûrin a sisêp chu a keng tawh a, a site erawh chu tihmih rual loh meiah a hâl ral ang,” a ti a." 
Luke3:18 Chutiang chuan fuihna thu dang tam tak nên mite hnênah Chanchin Ṭha chu a hril ṭhîn a. 
Luke3:19 Lal Heroda pawh kha, a nau nupui Herodi nêna an chungchâng thu-ah leh thil sual dang a tih zawng zawng chungthu-ah a zilhhau va." 
Luke3:20 Heroda chuan ama thil sual tih tâk zawng zawng belhchhahin Johana chu tân inah a khung a. 
Luke3:21 Tin, mi zawng zawngin baptisma an chang a. Isua pawhin a chang ve a, a ṭawngṭai laiin vân a lo inhawng a," 
Luke3:22 Thlarau Thianghlim chu taksa neiin ṭhuro angin a chungah a lo chhuk a, “Nang, ka Fapa, ka Duhtaka chu i ni, i chungah ka lâwm êm êm e,” a rawn ti a." 
Luke3:23 Rawng a bâwl ṭan chuan Isua chu kum sawmthum laia upa a ni tawh a, mi ngaih chuan Josefa fapa a ni. Chu mi chu Helia fa a ni a," 
Luke3:24 ani chu Matthata fa a ni; ani chu Levia fa a ni; ani chu Melkia fa a ni; ani chu Jannaia fa a ni; ani chu Josefa fa a ni; 
Luke3:25 ani chu Mattathia fa a ni; ani chu Amosa fa a ni; ani chu Nahuma fa a ni; ani chu Eslia fa a ni; ani chu Naggaia fa a ni; 
Luke3:26 ani chu Maatha fa a ni; ani chu Mattathia fa a ni; ani chu Semeia fa a ni; ani chu Joseka fa a ni; ani chu Joda fa a ni; 
Luke3:27 ani chu Joana fa a ni; ani chu Resa fa a ni; ani chu Zerubabela fa a ni; ani chu Salathiela fa a ni; ani chu Neria fa a ni; 
Luke3:28 ani chu Melkia fa a ni; ani chu Addia fa a ni; ani chu Kosama fa a ni; ani chu Elmadama fa a ni; ani chu Era fa a ni; 
Luke3:29 ani chu Isua fa a ni; ani chu Eliezara fa a ni; ani chu Jorima fa a ni; ani chu Matthata fa a ni; ani chu Levia fa a ni; 
Luke3:30 ani chu Simeona fa a ni; ani chu Juda fa a ni; ani chu Josefa fa a ni; ani chu Jonama fa a ni; ani chu Eliakima fa a ni; 
Luke3:31 ani chu Melea fa a ni; ani chu Menna fa a ni; ani chu Mattatha fa a ni; ani chu Nathana fa a ni; ani chu Davida fa a ni; 
Luke3:32 ani chu Jesaia fa a ni; ani chu Obeda fa a ni; ani chu Boaza fa a ni; ani chu Sala fa a ni; ani chu Nasona fa a ni; 
Luke3:33 ani chu Aminadaba fa a ni; ani chu Admina fa a ni; ani chu Arnia fa a ni; ani chu Esroma fa a ni; ani chu Faresa fa a ni; ani chu Juda fa a ni; 
Luke3:34 ani chu Jakoba fa a ni; ani chu Isaka fa a ni; ani chu Abrahama fa a ni; ani chu Tera fa a ni; ani chu Nahora fa a ni; 
Luke3:35 ani chu Seruga fa a ni; ani chu Hragaia fa a ni; ani chu Falega fa a ni; ani chu Ebera fa a ni; ani chu Sala fa a ni; 
Luke3:36 ani chu Kainana fa a ni; ani chu Arfaksada fa a ni; ani chu Sema fa a ni; ani chu Nova fa a ni; ani chu Lameka fa a ni; 
Luke3:37 ani chu Methusela fa a ni; ani chu Enoka fa a ni; ani chu Jareda fa a ni; ani chu Mahalaleela fa a ni; ani chu Kainana fa a ni; 
Luke3:38 ani chu Enosa fa a ni; ani chu Setha fa a ni; ani chu Adama fa a ni; ani chu Pathian fa a ni. 
Luke4:1 Isua chu Thlarau Thianghlimin a khat a, Jordan lui aṭanga a lo haw chu, Diabola thlêm chungin thlalêrah ni sawmli Thlarau hruaiin a thang bo va." 
Luke4:2 Chûng chhûng chuan eng mah a ei lo va, a tâwpah chuan a ril a ṭâm ta hle a." 
Luke4:3 Tichuan, Diabolan a hnênah, “Pathian Fapa i nih tak tak chuan he lung hi chhanga chang tûrin thu pe rawh,” a ti a." 
Luke4:4 Isua erawh chuan, “ ‘Chhang ringawt ringin mihring hi an nung tûr a ni lo, tih ziak a ni,” a ti a." 
Luke4:5 Hmun sâng takah a hruai chho va, mitkhapkâr lovah khawvêl ram zawng zawng a entîr a." 
Luke4:6 Diabola chuan, “Hêng zawng zawng chunga thuneihna leh a ropuina hi ka pe ang che; ka hnêna pêk a ni tawh a, ka duh duh pe thei pawh ka ni." 
Luke4:7 Nang hi chuan chibai mi bûk la, a za-in i ta a ni vek mai tûr,” a ti a." 
Luke4:8 Isuan, “ ‘Lalpa i Pathian chu chibai bûk la, ama rawng chauh bâwl rawh,’ tih ziak a ni,” a tihsan a." 
Luke4:9 Jerusalem-ah a hruai leh a, Tempul chhîpah a dah a, “Pathian Fapa i nih meuh chuan heta ṭang hian zuang thla rawh:" 
Luke4:10 ‘Nangmah vêng tûr chein Vântirhkohte chu thu a pe ang,’ tih leh," 
Luke4:11 ‘An kutin an dâwm ang chia, Tichuan, lungah i ke i sawh dâwn lo nia,’ tih ziak ang khân,” a ti a." 
Luke4:12 Isua erawh chuan, “ ‘Lalpa i Pathian fiah suh,’ tih ziak a ni,” a tihsan leh ta a." 
Luke4:13 Tichuan, Diabolan a thlêmna tûr tinrênga a thlêm zawh chuan a remchân leh hun atân a kalsan ta a." 
Luke4:14 Tin, Isua chu Thlarau thiltihtheihna nên Galili ramah a haw ta a; chu mi bial pumah chuan a chanchin a thang vêl ta a." 
Luke4:15 An sunagog-ahte mi a zirtîr ṭhîn a, miten an hlut hle a." 
Luke4:16 A seilenna khua Nazaret chu a lo thleng a, a tih dân pângngaiin Sabat ni chuan sunagog-ah a lût a, chhiar tûrin a ding a." 
Luke4:17 Zâwlnei Isaia lehkhabu zial chu an pe a, he thu chuanna thleng hian a han phelh a:" 
Luke4:18 Lalpa Thlarau chu ka chungah a awm a, Pachhiate hnêna Chanchin Ṭha hril tûrin Hriak mi thih a ni. Saltâng chhuah tûr thu te, Mitdel mit vâr tûr thu te, Rahbeh chhan chhuah tûr thu te," 
Luke4:19 Lalpa duhsakna lan hun thleng ta te hi Puang tûrin mi tîr a ni. 
Luke4:20 Lehkhabu chu a zial a, rawngbâwltu a pe leh a, a ṭhu ta a, sunagog-a mi zawng zawng chuan an en ṭhuap mai a." 
Luke4:21 An hnênah, “He lehkha Thu hi vawiin hian in hriatah a lo thleng ta,” tiin a han sawi ta a." 
Luke4:22 An za chuan sawi ṭha an ti hle a, a thu sawi duhawm tak chu mak an ti a, “He mi hi Josefa fapa kha a ni lâwm ni?” an ti a." 
Luke4:23 Ani chuan an hnênah, “‘Daktor, nangmah intidam rawh,’ an tih ṭhin ang hian nangni pawhin, ‘Kapernaum khuaa i thil tih kan hriat angte kha i khaw lamah pawh hian ti ve ta che,’ min la tih dâwn ngei hi,” a ti a." 
Luke4:24 A sawi zêl a, “Thu dik ka hrilh a che u, zâwlnei tu mah ama khaw lama miten an lâwm ngai lo." 
Luke4:25 Dik tak chuan, Elija pawh kha, a dam laia kum thum leh thla ruk khua a khena, khawvêla ṭâm nasa tak tlâk lai khân, Israel ramah hmeithai tam tak an awm na a," 
Luke4:26 an zînga tu hnênah mah tirh a ni lo va. Sidon rama Zarefat khaw hmeithai pakhat hnênah chauh tirh a nih kha. 
Luke4:27 Zâwlnei Elisa dam lai pawh khân Israel ramah phâr tam tak an awm na a, an zîngah, Suria mi Naamana chauh lo chu tu mah dang tihthianghlim an nih loh kha,” a ti a." 
Luke4:28 Chûng thu chu an hriatin sunagog-a awm zawng zawng chu an thinur ta êm êm a; 
Luke4:29 an thawk lawk a, khua ata chu an nam chhuak a, an khaw kiang khâma nam thlâk tûrin an hruai ta a;" 
Luke4:30 nimahsela, ani chuan mipui a tâwn tlang a, a kal ta daih a." 
Luke4:31 Galili rama khaw pakhat Kapernaum-ah a zuk kal a. Sabat ni chuan mite chu a zirtîr a. 
Luke4:32 Thunei taka a zirtîr avâng chuan a zirtîrna chu mak an ti hle a. 
Luke4:33 Sunagog-ah chuan ramhuai bawlhhlawh thlarau pai a awm a, ring takin a au ta chiam a," 
Luke4:34 “E! Nazaret Isu, kan chungthu-ah rawn inrawlh i tum elo? Min tiboral tûrin i lo kal em ni? Tu nge i nih ka hria, Pathian Mi Thianghlim chu i ni,” tiin." 
Luke4:35 Isua chuan a hau va, “Ngawi la, a chhûng ata lo chhuak rawh,” a ti a. Ramhuai chuan leiah a tithlu a, amah tina lovin a chhuahsan ta a." 
Luke4:36 An za chuan mak an ti a, “Hei hi eng thu nge ni ta ngai? Thuneihna leh thiltihtheihna hmangin thlarau bawlhhlawhte thu a pe a, an chhuah tâk mai hi,” an ti a." 
Luke4:37 Tichuan, chumi bial hmun tinah a chanchin chu a thang ta a." 
Luke4:38 Tin, a tho va, sunagog aṭang chuan Simona inah a lût a. Simona pizawn chu a khua a lo sik hluah mai a, a tân an lo ngensak a." 
Luke4:39 A kiangah a va ding a, khawsik chu a hau va, a reh ta a; tichuan, a tho thei ta nghâl a, chaw ei a siamsak ta a." 
Luke4:40 Ni tlâk lai vêl chuan natna hrang hranga na, damlo nei apiang chuan an rawn hruai a; an zaa chungah kut a lo nghat ṭheuh va, a tidam zêl a." 
Luke4:41 Ramhuaite pawh, “Pathian Fapa i ni,” tia auvin mi tam tak kawchhûng ata an lo chhuak bawk a; anni chu Isuan a hau va. Krista a ni tih an hriat avângin an ṭawng a phal lo." 
Luke4:42 A tûk zîngah chuan hmun fianrialah a kal a, mipuite chuan an zawng a, a hnênah an lo kal a, anmahni a kalsan loh nân chelh an tum a." 
Luke4:43 Nimahsela, ani chuan, “Khaw dangahte pawh Pathian ram Chanchin Ṭha hi hril tûr ka ni asin; chumi avânga tirh ka ni si a,” a ti a." 
Luke4:44 Tichuan, Judai rama sunagog-ahte chuan a lût a, thu a hril vêl ta a." 
Luke5:1 Ni khat chu Pathian thu ngaithla tûra mipuiin an bâwr huai huai lai chuan Genesaret dîl kamah a ding a; 
Luke5:2 dîl kama lawng pahnih awm chu a hmu a, sangha mantute chu an chhuak a, an lênte an sûksan a ni." 
Luke5:3 Lawng pakhat, Simona ta zâwkah chuan a chuang a; a hnênah vaukam ata dîla tlêma tawlh luh deuh a dîl a. Lawnga ṭhu chung chuan mipui chu a zirtîr ta a." 
Luke5:4 A thu sawi zawhah chuan, Simona hnênah, “Li thûk lam pan la sangha man tûrin in lênte dêng rawh u,” a ti a." 
Luke5:5 Simona chuan, “Hotupa, tlaivâr zakin kan dêng tawh a, eng mah kan man lo asin; nimahsela, i thuin lênte chu ka han dêng ang e,” tiin a chhâng a." 
Luke5:6 A han den chuan sangha an khuh ta ṭeuh mai a, an lênte pawh chu a ṭet dâwn ta mai a." 
Luke5:7 Tichuan, lawng danga an pâwlpui awmte chu anmahni pui tûrin an hui a. Anni chu an lo kal a, lawng pahnih chu pil lek lek khawpin an chhûng khat ve ve a." 
Luke5:8 Chu chu Simon Petera chuan a hmuhin Isua ke bulah chuan a kûn a, “Lalpa, min kalsan rawh, mi sual ka nih hi,” a ti a;" 
Luke5:9 an sangha man chu ani leh a ṭhiante chuan mak an ti êm a ni. 
Luke5:10 Simona pâwla mi, Zebedaia fapa Jakoba leh Johana te pawh chuan mak an ti êm êm a. Isuan Simona hnênah, “Hlau suh, tûna chinah zawng mihring i man tawh ang,” a ti a." 
Luke5:11 An lawngte chu vaukamah an kar kai a, engkim kalsanin amah chu an zui ta a." 
Luke5:12 Vawi khat chu khaw pakhata a awm laiin pa pakhat, a taksa puma phâr hian Isua chu a hmu a, bawkkhupin tihdam a dîl a, “Lalpa, i duh chuan mi tithianghlim thei e,” a ti a." 
Luke5:13 Ani chuan a han ban a, a dek a, “Ka duh e, lo thianghlim tawh ang che,” a ti a. A phâr chu a lo dam ta nghâl a." 
Luke5:14 A hnênah chuan, “Tu mah hrilh suh; amaherawhchu, puithiam va inentîr la, i dam ngei tih miten an hriat theih nân Mosia thupêk angin i inthen nân thil hlân rawh,” a ti a." 
Luke5:15 Nimahsela, a chanchin chu a thang zual ta sauh va; mipui tam tak a thu hriat duh leh an nâte tihdamsak duhin an lo kal khâwm tup tup a." 
Luke5:16 Ani erawh chu fianrialah a ṭawngṭai ṭhîn. 
Luke5:17 Chûng lai chuan ni khat chu mite a zirtîr a. An zîngah chuan Galili leh Judai ram khaw tin aṭang leh Jerusalem aṭangtea lo kal khâwm Farisai-te leh Dân zirtîrtute chu an awm ve a; tin, mi tihdam nân Lalpa thiltihtheihnain amahah chuan a thawk a." 
Luke5:18 Chutih lai chuan tlangvâlhovin zeng pakhat, a mutna chawpin an rawn zâwn a; zâwn luha a hmaa dah an tum a ni;" 
Luke5:19 nimahsela, mipui avâng chuan zâwn luh ngaihna a awm lo va; in chungah an lâwn a, in chung chu an phawk a, chuta ṭang chuan a mutna nên a laia Isua hma takah chuan hruiin an thlâk thla a." 
Luke5:20 An rinzia chu a hmuhin a hnênah, “Ṭhiana, i sualte ngaihdam a ni ta e,” a ti a." 
Luke5:21 Dân zirtîrtute leh Farisai-te chuan, “Pathian pawisawi hi tu nge maw a nih le? Pathian chauh lo chuan tu nge sual ngaidam thei?” an inti hlawm a." 
Luke5:22 Tichuan, Isuan an thu sawi chu a hriatin an hnênah, “Engati nge rilrua chutianga in ngaihtuah?" 
Luke5:23 ‘I sualte ngaihdam a ni ta,’ tih nge awl a, ‘Tho la, kêin kal tawh rawh,’ tih hi?" 
Luke5:24 Khawvêlah hian Mihring Fapa hian sual a ngaidam thei tih ka han hriattîr ang che u,” a ti a; zeng hnênah chuan, “Tho la, i mutna kha la la, i inah haw rawh ka ti a che,” a ti a." 
Luke5:25 An mit hmuhah chuan a tho ta mai a, a mutna chu a la a, Pathian fak chung zêlin a in lamah a haw ta a." 
Luke5:26 An za chuan mak an ti êm êm a, Pathian an fak a, “Vawiin chu thil mak dang lam tak kan hmu alâwm,” an ti a, an hlau hle a." 
Luke5:27 Chumi zawh chuan a chhuak a, chhiah khawnna hmuna ṭhu, chhiahkhawntu pakhat, a hming Levia chu Isuan a hmu a, “Mi zui rawh,” a ti a." 
Luke5:28 Ani chu a tho va, engkim kalsanin a zui ta a." 
Luke5:29 Tin, Levia chuan a inah ruai ropui tak a ṭhehsak a; tichuan, chhiahkhawntute leh mi dang tam takin chawhlui chu an rawn kîlpui hlawm a." 
Luke5:30 Farisai-te chu Dân zirtîrtute nên chuan a zirtîrte chungah an lo phunnawi a, “Engah nge chhiahkhawntute leh mi sualte nêna in eia in inho le?” an ti a." 
Luke5:31 Isua chuan a chhang a, “Mi hrisêlten daktor an ngai lo va, mi bawrhsâwmten an ngai zâwk a ni." 
Luke5:32 Mi felte lam tûr ni lovin, an sim theih nân mi sualte lam tûra lo kal ka ni zâwk,” a ti a." 
Luke5:33 Anni chuan a hnênah, “Johana zirtîrten chaw nghei an chîng hle a, an ṭawngṭai chhên bawk a; chutiang bawkin Farisai zirtîrte pawhin an chîng a, i hote lah hian an eiin an in zêl mai si,” an ti a." 
Luke5:34 Isuan an hnênah, “An zînga moneitu a awm chhûng chuan mo hruaitute chu chaw in ngheitîr ngai em ni?" 
Luke5:35 Moneitu chu an hnên ata hruai bo hun a lo la awm ang; chûng hunah erawh chuan an la nghei ve ang chu,” a ti a." 
Luke5:36 An hnênah chuan tehkhin thu pawh a sawi a, “Tu man puan thar pawt thlain puan hluiah an bel ngai lo, bel teh rêng pawh ni se, a thar chu an tithlêr chhe mai mai a, a thar them lahin a hlui chu a rem bawk hek lo vang." 
Luke5:37 Uain thar pawh tu man savun ip hluiah an thun ngai hek lo, thun se, uain thar chuan savun ip chu a tâwn keh ang a, a baw ral ang a, savun ip pawh chu a chhia ang." 
Luke5:38 Uain thar chu savun ip tharahte thun zâwk tûr a ni. 
Luke5:39 Tin, an in ṭhan uain an in hnuin a thar an duh ngai lo, ‘a hlui nge nge a ni tui,’ an ti ṭhîn,” a ti a." 
Luke6:1 Sabat vawi khat pawh buhpui hmunahte a kal tlang a; a zirtîrte chuan a vui an thliak a, an kutin an nuai fai a, an bâr a." 
Luke6:2 Farisai tute emaw chuan, “Engati nge Sabat nia tih thiang lo chu in tih ni?” an ti a." 
Luke6:3 Isuan anni chu a chhâng a, “A ṭhiante nên an rilṭâm laia Davida thil tih kha in chhiar lâwm ni?" 
Luke6:4 Pathian inah a lût a, puithiamte chauh ei thian chhangdah chu a la a, a ei a, a ṭhiante pawh a pêk ve thu kha?” a ti a." 
Luke6:5 An hnênah, “Mihring Fapa hi Sabat ni Lalpa a ni,” a ti bawk a." 
Luke6:6 Sabat ni dang lehah chuan sunagog-ah a lût a, a zirtîr a. Chutah chuan mi pakhat kut ding lam zeng a awm ve a." 
Luke6:7 Dân zirtîrtute leh Farisai-te chuan a hêkna tûr an hmuh theih nân Sabat nia a tihdam dâwn leh dâwn loh an lo châng a. 
Luke6:8 An rilru chu a hriatin kut zeng hnênah chuan, “Tho la, a laiah hian ding chhuak teh,” a ti a. Ani chu a tho va, a laiah chuan a ding chhuak a." 
Luke6:9 Isuan an hnênah, “Sabat niah tihṭhat nge thiang tihchhiat, mi chhandam nge thiang tihhlum - ka zâwt a che u,” a ti a." 
Luke6:10 Tin, an za chuan a han en vêl a, zeng hnênah chuan, “I kut phar rawh,” a ti a. A han phar a, a kut chu a lo dam ta a." 
Luke6:11 Anniho chu thin tâwtin an puakkeh lek lek a, Isua chu engtia tih tûr nge tih an inrâwn ta a." 
Luke6:12 Chutih lai vêl chuan zan khat chu tlângah ṭawngṭai tûrin a kal a. Pathian hnênah a ṭawngṭai zânkhua a. 
Luke6:13 Khua a lo vâr chuan a zirtîrte chu a ko va, an zîng ata sâwm leh pahnih a thlang a, an hmingah tirhkoh a vuah a;" 
Luke6:14 Simona, Petera a vuah te, a unau Andria te, Jakoba leh Johana te, Filipa leh Bartholomaia te," 
Luke6:15 Mathaia leh Thoma te, Alfaia fapa Jakoba te, Simona, Zealota an vuah te," 
Luke6:16 Jakoba fapa Juda te, a mantîrtu ni ta Juda Iskariota teho chu an ni." 
Luke6:17 An rual chuan a chhuk a, phaizâwlah a ding a. Chutah chuan a zirtîrte tam tak leh Judai ram zawng zawng ata te, Jerusalem ata te, Tura leh Sidon vêl tuifinriat kam ata te mipui nasa tak, a thu ngaihthlâk duh leh an nâte tihdam beiseia lo kalte chu an awm a;" 
Luke6:18 thlarau bawlhhlawh sawisakte pawh an lo dam ta a. 
Luke6:19 Mipui zawng zawng chuan amah deh an tum a, a hnên ata thiltihtheihna a chhuak a, mi tin a tidam zêl si a." 
Luke6:20 Tin, a hawi vêl a, a zirtîrte chu a en a: Pachhiate u, in chan a ṭha e, Pathian ram in ta a ni si a." 
Luke6:21 Tûna rilṭâmte u, in chan a ṭha e, in la tlai dâwn si a, Tûna ṭapte u, in chan a ṭha e, in la nui dâwn si a." 
Luke6:22 “Mihring Fapa avânga miten an huat che u a, an ensan che u a, an hau che ua, hmingchhe taka an hnâwl hunah che u chuan in chan a va ṭha dâwn êm." 
Luke6:23 Chumi hunah chuan lâwm ula, hlimin zuang ang che u, ngai teh u, vânah in lâwmman a awm hnêm si a; in chunga an tih ang bawkin an thlahtute pawhin zâwlneite chungah an tih ṭhin kha." 
Luke6:24 “Nangni hausate u, in chung a pik e, nuam in chên zo dêr tawh si a;" 
Luke6:25 “Tûna tlai puarte u, in chung a pik e, in ril a la ṭâm dâwn si a; Tûna nuite u, in chung a pik e, lusûna lungngaiin in la ṭap dâwn si a." 
Luke6:26 “Mi zawng zawngin an fak hle che u chuan in va khawngaihthlâk dâwn êm; chutiang bawkin an thlahtuten zâwlnei derte an fak ṭhîn. 
Luke6:27 “Ka thu ngaithlatute u, nangni zawng ka ti a che u, in hmêlmate chu hmangaih ula, a hawtu che u chungah chuan ṭhat chhuah ula," 
Luke6:28 ânchhe lawhtu che u chu malsâwmna dîlsak ula, a tiduhdahtu che u chu ṭawngṭaisak rawh u." 
Luke6:29 “I biang lehlam bêngtu hnênah a lehlam pawh dawh rawh. I puan lâksaktu che chuan i kawr a lâk pawh hnial suh. 
Luke6:30 A dîltu apiang che chu pe la, i sum lâksaktu che chu dîl leh tawh suh." 
Luke6:31 In chungah miin ti se in tih ang ngeiin mi chungah pawh ti ve rawh u. 
Luke6:32 “Nangmahni hmangaihtu chauh in hmangaihin eng nge mi sualte aia in danglam bîkna? Anni pawhin anmahni hmangaihtute chu an hmangaih ṭhîn asin. 
Luke6:33 In chunga ṭhate lakah chauh ṭhat in chhuah hian eng nge mi sualte aia in danglam bîkna? Anni pawhin chutiang bawkin an ti ṭhîn asin. 
Luke6:34 Hmuh kîr leh beisei theihna hnên chauhva thil in pûktîr hian eng nge mi sualte aia in danglam bîkna? Anni pawhin a ngai hmu kîr leh tûr chuan mi sualte hnênah an pûktîr ṭhîn asin. 
Luke6:35 In hmêlmate chu hmangaih zâwk rawh u, an chungah thil ṭha ti ula, hmuh kîr leh beisei kher lovin pûktîr rawh u; tichuan, lâwmman tam tak in hmu ang a, Chungnungbera fate in ni dâwn nia; Ani zawngin lâwm nachâng hre lote leh mi sualte pawh a khawngaih vek a ni." 
Luke6:36 In Pain mi a khawngaih ṭhîn ang bawkin nangni pawhin mi khawngaih ṭhîn rawh u. 
Luke6:37 “Mi sawisêl suh u; tichuan, sawisêl in ni lo vang; tu mah thiamlovah ruat mai hek suh u; tichuan, thiam loh in ni lo vang; ngaidam rawh u; tichuan, ngaihdam in ni ang." 
Luke6:38 Pe rawh u; tichuan, pêk in ni ang; ṭhahnemngai taka teh chhuaka, beng mukin, sâwi liam zawih zawih khawpin in ângchhûngah pêk in ni ang. Tehna in hman ngei khân tehsak in ni ang,” a ti a." 
Luke6:39 Tin, an hnênah tehkhin thu a sawi a, “Mitdelin mitdel vêk a hruai thei dâwn êm ni? Khuarkhurumah an tla dûn mai lâwng maw?" 
Luke6:40 Zirlai chu an zirtîrtu chungah an awm lo, an zir zawhah erawh chuan an zirtîrtu an tluk tawh ang." 
Luke6:41 “Engtizia nge mahni mita thingtum awm chu hre si lovin i unau mita thil tê tak tê awm chu i hmuh ni? Mahni mita thingtum awm chu ngaimawh si lovin," 
Luke6:42 i unau hnênah, ‘Unau, i mita thil tê tak tê kha mi lâk chhuahtîr rawh,’ engtin nge i tih theih le? Mi vervêk, i mita thingtum awm kha la chhuak hmasa zet rawh; chutichuan, i unau mit ata thil tê tak tê lâk chhuah tûr awm chu fiah takin i hmu thei ang." 
Luke6:43 “Thing ṭha a rah chhe ngai lo, thing chhia lah a rah ṭha ngai hek lo. Thing chu a rah aṭangin eng ang nge a nih a hriat a ni." 
Luke6:44 Tu man hlîng bukah theipui an lo ngai lo, hnimhlîngnei kûngah pawh grep rah an lo ngai bawk hek lo." 
Luke6:45 Mi ṭha chuan a thinlung robâwm ṭha ata thil ṭhate a phawrh chhuak ṭhîn, mi sual erawh chuan a thinlung robâwm ṭha lo ata thil ṭha lote a phawrh chhuak ṭhîn; thinlunga liam khawpa khat hi a ni kâin in sawi chhuah ṭhin." 
Luke6:46 “‘Lalpa, Lalpa’ mi ti siin engati nge ka thu in zawm loh?" 
Luke6:47 Tu pawh ka hnêna lo kala, ka thu hriaa, zâwmtu chu tu ang nge a nih ka hrilh ang che u." 
Luke6:48 In satu, thûk taka lei laia, lungpui chunga lungphûm remtu ang chu a ni: in chu tuilianin rawn hrût mah se, a tinghîng thei lo, a sak ngun êm avângin." 
Luke6:49 Amaherawhchu, ka thu hriaa zâwm lo chu lungphûm nei lova lei chung maia in satu ang chu a ni; in chu tuilianin a rawn hrût a, a chhe ta nghâl a, a tlu sawp rem rum mai a ni,” a ti a." 
Luke7:1 Mite hriat atâna a duh ang a sawi zawh chuan Kapernaumah a lût ta a. 
Luke7:2 Sipai za hotu pakhat bawih duh tak a dam lo va, a thi lek lek a." 
Luke7:3 Isua chanchin a lo hriat chuan a bawih tidam tûra ngên tûrin Juda upate a tîr a. 
Luke7:4 Anni chuan Isua hnên an va thleng a, ṭhahnemngai takin an ngên a, “Hei hi i tihsak tlâk a ni e," 
Luke7:5 kan hnam hi a hmangaih a, sunagog pawh min saksak a ni,” an ti a." 
Luke7:6 Tichuan, Isua chu an rualin a kal ve ta a. In a thlen dâwn chuan sipai za hotu chuan a ṭhiante a tîr a, “Lalpa, lo kal harsa duh suh," 
Luke7:7 ka in chhûng i luhna tlâk a ni lo va, i hnêna lo kal tlâkah pawh ka inngai lo va ni; thu pe la, ka nau chu a dam mai ang." 
Luke7:8 Kei pawh mi thuhnuaia awm ka ni a, ka hnuaiah sipaite an awm leh chhâwng a, ‘Kal rawh,’ ka tiha chu a kal a, ‘lo haw rawh,’ ka tiha chu a lo haw mai a, ka bawih pawhin ‘hei hi ti rawh,’ ka tih chu a ti mai ṭhîn,” a ti a." 
Luke7:9 Tin, Isuan chu chu a hriatin chu mi chu mak a ti hle a, a lehhawi a, a zuitu mipui hnênah, “Ka hrilh a che u, heti êma ring nasa hi Israel-te zîngah tu mah ka hmu lo,” a ti a." 
Luke7:10 Mi tirhte kha inah an va haw leh chuan bawih chu damin an va hmu a. 
Luke7:11 A hnu lawkah khaw pakhat Nain an tihah chuan a kal a, a zirtîrte leh mipui nasa tak an kal ve a." 
Luke7:12 Khaw kulh kawngka a thlen dâwn chuan, ngai teh, mitthi an rawn zâwn chhuak a; a nu chu hmeithai a ni a, a fapa mal a ni. Khuaa mi tam tak pawh an lo kal ve a." 
Luke7:13 Lalpa chuan a han hmuhin chu nu chu a khawngaih ta êm êm a, “Ṭap tawh suh,” a ti a." 
Luke7:14 A va hnaih a, hlâng chu a chelh a, a zâwntute pawh chu an ding ta a; “Tlangvâl, tho rawh, ka ti a che,” a ti a." 
Luke7:15 Mitthi chu a ṭhuchhuak a, a lo ṭawng ta a, a nu hnênah chuan a pe a." 
Luke7:16 Mi zawng zawngin an hlau ta a, Pathian an fak a, “Kan zîngah zâwlnei ropui tak a lo awm ta a nih hi,” an ti a; “Pathianin a mite a rawn tlawh ta a nih hi,” an ti bawk a." 
Luke7:17 Chûng thu chu Judai ram zawng zawngah leh a kiang vêl ram tinah a thang chhuak ta a. 
Luke7:18 Chûng thu zawng zawng chu Johana zirtîrte chuan an pu chu an hrilh a. 
Luke7:19 Johana chuan a zirtîr pahnih a ko va, Lalpa hnênah chuan a tîr a, “Lo kal tûra chu i ni nge, mi dang kan la nghâk ang?” tiin." 
Luke7:20 Chu mite chu Isua hnên an va thleng a, “Baptistu Johanan, ‘Lo kal tûra i ni nge mi dang kan la nghâk ang?’ tiin i hnênah min tîr a ni,” an ti a." 
Luke7:21 Chutih lai tak chuan Isuan mi tam tak, natna tuar te, hripui vei te, thlarau bawlhhlawh paite a tidam a, mitdel tam tak pawh an mit a lo tihvârsak a." 
Luke7:22 Tichuan, anni chu a chhâng a, “Kal leh ta ula, in thil hmuh leh in hriatte hi Johana chu va hrilh tawh u; mitdelte chu an mit a vâr a, kebaite kein an kal a, phârte an thianghlim a, bengngawngte pawh an beng a vâr a, mitthite kaihthawh an ni ta a, pachhiate hnênah Chanchin Ṭha hrilh a ni ta." 
Luke7:23 Tu pawh ka laka beidawng lo chu an nihlawh e,” a ti a." 
Luke7:24 Johana mi tirhte an haw hnu chuan mipui hnênah Johana chungchâng a sawi ta a. “Eng ennawm en tûrin nge thlalêrah in kal? Thli chhêm nghîn luang maw? 
Luke7:25 A nih leh tu en tûrin nge in kal? Puan nêm sina inchei maw? Puan nêm sin leh mi neinungte chu lal inah asin an awm. 
Luke7:26 Eng ber en tûrin nge in kal? Zâwlnei en tûrin maw? A nih ngei kha; ka hrilh a che u, ani chu zâwlnei ai pawha ropui zâwk a ni. He mi hi alâwm:" 
Luke7:27 ‘Ngai teh, ka tirhkoh i hmaah ka tîr a, Ani chuan i hmaah i kawng a buatsaih ang,’ tia a chanchin an ziak kha." 
Luke7:28 Ka hrilh a che u, hmeichhe hrin zîngah Johana aia ropui zâwk an awm lo; amaherawhchu, Pathian rama mi tê ber pawh ani ai chuan a ropui zâwk,” a ti a." 
Luke7:29 Vântlângho leh chhiahkhawntute chuan Johana thu an hriatin Pathian thiltih dik tak chu pawmin a baptisma an chang hlawm a; 
Luke7:30 Farisai-te leh Dân hremite erawh chuan baptisma chu an chang ve duh lo, anmahni tâna Pathian remruat chu an duh lo a ni." 
Luke7:31 Isuan, “Tûnlai mite hi eng nên nge ka tehkhin ang? Eng ang nge an nih? Naupang dâwrpui hmuna ṭhu-a, inau tawna," 
Luke7:32 ‘Phênglâwng kan tumsak che u a, in lâm lo va, kan ṭap vak a, in ṭap chuang bawk si lo,’ intite ang hi an ni." 
Luke7:33 Baptistu Johana chu a lo kal a, chhang a ei lo va, uain a in hek lo va, nangnin ‘ramhuai a zâwl a nih hi,’ in ti a." 
Luke7:34 Mihring Fapa a lo kal a, a eiin a in a, nangnin, ‘En teh u, mi vir, uain heh mi, chhiahkhawntute leh mi sualte ṭhian saw,’ in ti leh si a." 
Luke7:35 Nimahsela, Pathian finna dikzia chu a pawmtuteah a lang chhuak a ni,” a ti a." 
Luke7:36 Farisai zînga pakhatin chaw eiah a sâwm a, Farisai inah chuan a lût a, chaw a kîl a." 
Luke7:37 Ngai teh, chumi khuaa hmeichhe sual pakhatin Farisai inah chaw a ei tih a hriat chuan alabasta bûrin hriak rimtui a rawn keng a." 
Luke7:38 A hnungah, a ke bulah chuan ṭap chungin a ding a; a mittui chuan a ke chu a far huh a, a sam chuan a zu hru a, a ke chu a fâwp ta ngawih ngawih a, hriak rimtui chu a leih a." 
Luke7:39 A sâwmtu Farisai chuan a hmuhin, “He mi hi zâwlnei ni tak tak se chu a dektu hmeichhia hi tu nge a niha, eng ang mi sual nge a nih hi a hre tûr,” a ti rilru a." 
Luke7:40 Isuan a hnênah, “Simon, i hnênah thu kam khat sawi tûr ka nei,” a ti a. Ani chuan, “Sawi ta che, Zirtîrtu,” a ti a." 
Luke7:41 Isuan, “Mi pahnihin tangka pûktîrtu hnênah lei an ba a, pakhat chuan duli zanga, pakhat chuan duli sawmnga. Rulhna an neih loh avângin a ngaidam ve ve ta a." 
Luke7:42 Chutichuan, tu zâwk chuan nge ani chu hmangaih zâwk ang?” a ti a." 
Luke7:43 Simona chuan, “A ngaihdam tam zâwk chuan a ni ang chu,” a ti a. Ani chuan, “I ti dik e,” a ti a." 
Luke7:44 Hmeichhe lam chu a hawi a, Simona hnênah, “He hmeichhia hi i hmu êm? I inah ka lo lût a, nangin ka ke silna tûr tui mi pe lo va, ani hi chuan a mittuiin ka ke a tihuh a, a samin a hru a." 
Luke7:45 Nangin mi lo fâwp lo va, ani hi chuan a lo luh tirh ata ka ke fawh a bâng lo." 
Luke7:46 Nangin ka luah hriak mi thih lo va, ani erawh hi chuan hriak rimtui a leih a ni." 
Luke7:47 Chuvângin, ka hrilh a che, a sual zawng zawng chu ngaihdam a ni ta, ani pawhin heti tak hian a hmangaih a ni. Ngaihdamsak nêp chuan a hmangaih nêp ṭhîn,” a ti a." 
Luke7:48 Hmeichhe hnênah chuan, “I sualte ngaihdam a ni ta,” a ti a." 
Luke7:49 A chaw kîlpuite chuan, “Sualte pawh ngaidam ta mai chu tu nge maw a nih le?” an inti a." 
Luke7:50 Tin, anin hmeichhe hnênah chuan, “I rinna hian a chhandam che a ni, thlamuang takin kal rawh,” a ti a." 
Luke8:1 Chûng hnu lawkah chuan khaw lian leh khaw tête fangin Pathian ram Chanchin Ṭha chu hrilin a puang zêl a; Sâwmpahnihte pawh an tel ṭhîn. 
Luke8:2 Nu ṭhenkhat, thlarau bawlhhlawh pai tihdamte leh na dam lehte pawh an tel bawk; Magdala khaw mi, a kawchhûng ata ramhuai pasarih chhuak ta Mari an tih te," 
Luke8:3 Heroda sum enkawltu Chuza nupui Joani te, Susani te leh mi dang tam takte chu; chûngte chuan anmahni neihin Isua leh a hote rawng an bâwlsak ṭhîn." 
Luke8:4 Tin, mipui nasa tak an lo pung khâwm a, khaw tin ata miin an rawn pan huai huai a; tehkhin thu hmangin thu a lo hrilh a." 
Luke8:5 “Buh chi thehtu chu buh chi thehin a feh a; chutia a han theh chuan a ṭhen kawngah a tla a, miten an rap mai mai a, chunglêng savaten an tlân zo ta thuai a." 
Luke8:6 A ṭhen pialtlêp chungah a tla a, ṭo chu a han ṭo thuai a; mahse, a hnâwn loh avângin a râwp ta mai a." 
Luke8:7 A ṭhen hnimhlîngnei zîngah a tla a, hnim chuan a ṭhan khalh a, a dîp ral ta a." 
Luke8:8 A ṭhen lei ṭhaah a tla a, a lo ṭhang lian a, a lêt za-in a rah ta a,” a ti a. Chûng thu chu a sawi a, “Ngaihthlâkna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se,” tiin a au va." 
Luke8:9 A zirtîrte chuan chu tehkhin thu chu eng tihna nge tih an zâwt a. 
Luke8:10 Ani chuan, “Pathian ram thu ril chu nangni hriat atâna tih a ni a, mi dangte tân erawh chuan thu harsa a ni; hmu reng mah se an hmuh fiah theih lohva, hre mah se an hriatthiam loh nân." 
Luke8:11 “Tehkhin thu awmzia chu hei hi a ni: Buh chi chu Pathian thu hi a ni. 
Luke8:12 Kawnga mi chu thu ngaithlatute an ni, an awih lohva chhandam an nih loh nân Diabola a lo kal a, an thinlunga thu chu a lâk zawhsak ṭhîn." 
Luke8:13 Pialtlêp chunga mi chu, an hriat veleh thu chu lâwm taka pawm tate hi an ni; nimahsela, zung rêng an kai lo va, rei lo tê zawng an awih mai a, thlêmna an han tâwk hlek a, an tlûksan leh mai ṭhîn." 
Luke8:14 Hnimhlîngnei zînga tlate chu thu chu an hria a, a han ṭhang ve a; mahse, dam chhûng khawsak engtona leh nawmsak duhna chuan a rawn dîp a, rah puitling a chhuah ve ta lo va ni." 
Luke8:15 Lei ṭhaa mi chu hêngte hi an ni, thu chu hriaa, rilru dik leh ṭha pua, vawng tlata, bei hrâm hrâma rah chhuah tate hi an ni." 
Luke8:16 “Tu man an khâwnvâr hâl chu bêlin an khuh ngai lo, khum hnuaiah pawh an dah ngai hek lo, a lût apiangin a êng an hmuh theih nân a dahnaah an dah zâwk ṭhîn." 
Luke8:17 Eng mah puan leh loh tûra zêp a awm lo, hriat loh tûr leh tihlan loh tûrin eng mah thuhrûk a awm hek lo." 
Luke8:18 Chutichuan, in thu dawnsawn dânah fîmkhur rawh u, a nei apiang chu an pêk belhchhah ang a, a nei lo chu neia a inhriat chhun pawh an lâksak ang,” a ti a." 
Luke8:19 A nu leh a unaute pawh a hnênah an lo kal a; nimahsela, mipui avângin an pawh thei lo va." 
Luke8:20 “I nu leh i unauten hmuh tum chein pâwnah sâwn an nghâk a che,” tiin an hrilh a." 
Luke8:21 Ani chuan a chhâng a, “Pathian thu hriaa zâwmte hi ka nu leh ka unaute an ni e,” a ti a." 
Luke8:22 Ni khat chu a zirtîrte nên lawngah an chuang a, an hnênah, “Dîl râl lehlamah sâwn i kai ang u,” a ti a, an chhuak ta a." 
Luke8:23 Chutia an kal lai chuan a lo muhîl a, dîlah chuan thlipui a lo tleh chhuk phut a, an lawng chu tuiin a khat dâwn ta mai a, an ngaihtuahawm ta hle a." 
Luke8:24 A hnênah an kal a, an kai tho va, “Hotupa, hotupa, kan boral dâwn e,” an ti a. Ani chu a lo tho va, thli leh tuifâwn chu a hau va; a bâng a, a reh ta ṭhuap a." 
Luke8:25 An hnênah chuan, “Khawiah nge in rinna?” a ti a. An hlau va, mak an ti êm êm a, “He mi hi tu nge ni le? Thli leh tui lam pawh thu a pe a, an awih mai hi!” an inti hlawm a." 
Luke8:26 Galili ram zâwn Gerasin mite ramah chuan an va kai a. 
Luke8:27 Khawmuala a chhuah chuan khuaa mi, ramhuai man pakhat hian a rawn pan a. Chu mi chu rei tawh tak puan sin lovin inah pawh awm lovin thlânahte a chêng ṭhîn a." 
Luke8:28 Isua a han hmuh chuan a au va, a hmaah a bawkkhup a, ring takin “Isu, Pathian chungnungbera Fapa, ka chungthu-ah rawn inrawlh i tum elo? Mi nghaisa lul lo tûrin ka ngên a che,” tiin a au va." 
Luke8:29 Chu mi kawchhûnga thlarau bawlhhlawh chu chhuak tûrin thu a lo pe tawh si a. Ramhuai chuan vawi tam tak a buan tawh ṭhîn a, khaidiat te, kawlte an buntîr a, an vêng ṭhîn a; nimahsela, an hlinnate chu a tichat a, ramhuai chuan thlalêrahte a hruai ṭhîn." 
Luke8:30 Tin, Isuan, “Tu nge i hming?” a ti a. Ani chuan “Sângruka” a ti a, a chhûnga ramhuai lût chu an tam êm vâng a ni." 
Luke8:31 Leilâwta paih thla lo tûrin amah an ngên chûl a. 
Luke8:32 Chumi tlângah chuan vawk rual, tam tak an tla a, an kawchhûnga luh phal tûrin a hnênah an ngên a; ani chuan a phalsak ta a." 
Luke8:33 Ramhuaite chuan chu mi chu an chhuahsan a, vawk kawchhûngah chuan an lût a, vawk rual chu khâm kovah chuan an tlân liam a, tuiah an tla hlum ta a." 
Luke8:34 A enkawltute chuan thil lo thleng chu an hmuhin an tlânchhia a, khuaa mite leh a chhehvêla mite chu an hrilh a." 
Luke8:35 Tichuan, eng thil nge lo thleng ta tih en tûrin mite chu an thawk chhuak a, Isua hnên an lo thlen chuan ramhuai chhuahsan tâka kha puan sina, rilru ngai puin Isua ke bula a ṭhu chu an rawn hmu a, hlauhawm an ti êm êm a." 
Luke8:36 Chûng thil hmutute chuan ramhuai man lo dam tâk dân chu an lo hrilh bawk a. 
Luke8:37 Gerasin rama mi zawng zawng chuan hlauhawm an tih êm avâng chuan an hnên ata chhuak tûrin an ngên a; tichuan, ani chu lawngah a chuang a, kîr leh a tum a." 
Luke8:38 Ramhuai chhuahsana khân a hnêna tel ve zêl a ngên a. 
Luke8:39 Nimahsela, Isuan, “I in lamah haw la, Pathianin thil a tihsak che hi va hril zâwk tawh,” tiin a kirtîr ta a. Tichuan, a kal a, khawpui chhûng zawng zawngah chuan Isuan thil a tihsak chu a va tlângaupui ta a." 
Luke8:40 Tin, Isua lo kîr leh chu mipuite chuan an lo nghâk ṭuai a, an lo lâwm a." 
Luke8:41 Ngai teh, mi pakhat, a hming Jaira, sunagog hotu chu a lo kal a, Isua ke bulah a bawkkhup a," 
Luke8:42 a fanu mal kum sâwm leh pahnih vêl mi chu thi chhâwnga a lum reng avângin a ina kalah a ngên a. A kal ta a, innêk tûlh tûlh khawpa mipui nasain an zui a." 
Luke8:43 Tin, hmeichhe pakhat kum sâwm leh pahnih thi pût tawh, a sum neih zawng zawng pawh daktor laka sêng zo tawh, tu man an tihdam theih loh chu a hnungah a lo kal a, a puan fêm chu a rawn dek a," 
Luke8:44 chawplehchilhin a thi pût chu a reh ta nghâl a. 
Luke8:45 Isuan, “Mi dek kha tu nge ni?” a ti a. ‘Kei chu ka ni lo’ an ti ṭheuh va, Peteran “Hotupa, mipuiin an zîm huai huai che a, an nêk nuk nuk che alâwm,” a ti a." 
Luke8:46 Nimahsela Isuan, “Tu emaw zawngin mi dek a ni, thiltihtheihna ka chhûng ata a chhuak tih ka hria a ni,” a ti a." 
Luke8:47 Tin, hmeichhia chuan inthup rual a ni ta lo tih a hriatin, khûr chungin a lo kal a, a hmaah a bawkkhup a, a deh chhan leh chawplehchilha a dam tâk mai thu mi zawng zawng hmaah a hrilh ta a." 
Luke8:48 Ani chuan, “Ka fanu, i rinna hi i dam phah a ni e, thlamuang takin kal rawh,” a ti a." 
Luke8:49 A la ṭawng lai mêkin Jaira in ata mi pakhat a lo kal a. “I fanu a thi ta, zirtîrtu hi tihah duh suh,” a rawn ti a." 
Luke8:50 Isuan a lo hria a. Jaira hnênah, “Hlau suh, ring mai la, a dam leh ang,” a ti a." 
Luke8:51 In chu a va thlen chuan Petera te, Johana te, Jakoba te leh naupang nu leh pa chauh lo chu tu ma luh ve a phal lo va." 
Luke8:52 An za chuan an âwm chûm vak vakin an lo ṭah tuar tuar a. Nimahsela, ani chuan, “Ṭap suh u, a thi lo ve, a muhîl a ni zâwk,” a ti a." 
Luke8:53 A thi tawh ngei tih an hriat avângin an nuihsan mai a. 
Luke8:54 Isua chuan a kut a chelh a, “Mami, tho rawh,” a ti a, a ko va." 
Luke8:55 A thlarau chu a lo kîr leh a, a tho ta nghâl a, “Ei tûr eng emaw pe rawh u,” a ti a." 
Luke8:56 A nu leh pa chuan mak an ti êm êm a; nimahsela, thil awm dân chu mi dang hrilh a khap tlat a." 
Luke9:1 Sâwmpahnihte chu a ko khâwm a, ramhuai tin rêng chunga thiltihtheihna leh thuneihna a pe a, nâte tihdam theihna pawh a pe bawk a;" 
Luke9:2 Pathian ram thu hril tûr leh damlote tidam tûrin a tîr chhuak ta a. 
Luke9:3 An hnênah chuan, “Zin kawng atân tiang te, iptê te, chhang te, tangka te eng mah keng suh u; kawr pahnih pawh keng suh u." 
Luke9:4 In kalna apiangah in thlen in ngaiah thleng reng ula, chuta ṭang ngei chuan chhuak leh ang che u." 
Luke9:5 Nangni lo ngaihsak lo che u khua chu, in chhuahsan hunah an tihdik lohzia hriattîr nân in kephaha vaivut chu thing thla ang che u,” a ti a." 
Luke9:6 Tichuan, an chhuak ta a, khaw tin an fang a, hmun tinah Chanchin Ṭha hrilin mite an tidam zêl a." 
Luke9:7 Lal Heroda chuan chûng thil chu a lo hre ve a. Ṭhenkhatin, “Johana kha mitthi zîng ata a tho leh ta a ni,” te an ti a;" 
Luke9:8 a ṭhenin, “Elija a lo inlâr ta a ni,” te an ti a; a ṭhenin, “Hmânlai zâwlnei tu emaw kha a lo tho leh ta a ni,” te an tih avâng chuan a ngaihna a hre lo va." 
Luke9:9 Heroda chuan, “Johana chu a lu ka tansak tawh kha! A chanchin heti kauva nasa ka hriat hi tu nge ni ta?” a ti a, amah chu hmuh a tum ta a." 
Luke9:10 Tirhkohte kha an lo haw a, a hnênah an thiltihte an rawn sawi a. Anni chu a hruai a, Bethsaida an tih khuaah chuan a kal hranpui ta a." 
Luke9:11 Nimahsela, mipuiho chuan an hriatin an zui ve ta a. Anni chu a lo lâwm a, Pathian ram thu a lo hrilh a, tihdam ngai apiang a tidam a." 
Luke9:12 Ni a tlâk dâwn lai chuan Sâwmpahnihte chu an lo kal a, “Mipuiho hi kan kiang vêl khuaahte leh lovahte thlen in leh ei tûr zawngin kaltîr ta che, hmun thlalêra awm kan nih hi,” an ti a." 
Luke9:13 Ani erawh chuan, “Nangmahnin ei tûr pe rawh u,” a ti a. Anni chuan, “Chhang panga leh sangha pahnih bak kan nei hlei nêm - hêng mi zawng zawng ei tûr kan va lei ngawt loh chuan,” an ti a. Patling ngawt pawh sângnga lai an ni si a." 
Luke9:14 Ani chuan zirtîrte hnênah, “A pâwl pâwlin ṭhuttîr rawh u, sawmnga vêl zêlin,” a ti a." 
Luke9:15 Chutiang chuan an ti a, an ṭhuttîr ta vek a." 
Luke9:16 Chhang panga leh sangha pahnih chu a la a, vân lam enin malsâwmna a sawi a, a phel a, mipui hnêna sem tûrin zirtîrte chu a pe a." 
Luke9:17 An zavai chuan an ei a, an tlai ta ṭheuh va; an sem bâng chu an la khâwm a, bâwm sâwm leh pahnih khat a la ni." 
Luke9:18 Vawi khat chu fianriala a ṭawngṭai laiin a zirtîrte pawh an awm ve a, an hnênah, “Mipuiten tu nge nia min sawi?” tiin a zâwt a." 
Luke9:19 Anni chuan, “ ‘Baptistu Johana,’ ti che an awm a, a ṭhenin ‘Elija,’ an ti che a, ṭhenkhat erawh chuan ‘hmânlai zâwlneite zînga tu emaw tholeh ta,’ ni âwmin an sawi che,” tiin an chhâng a." 
Luke9:20 Ani chuan, “A nih, nangnin tu nge nia mi hriat?” a ti a. Petera chuan, “Pathian Krista chu,” tiin a chhâng a." 
Luke9:21 Tichuan, chu chu tu mah hrilh lo tûrin thu a pe tlat a." 
Luke9:22 “Mihring Fapa hian thil tam tak a tuar tûr a ni; upate, puithiam lalte, Dân zirtîrtuten an hnâwl ang a, an tihlum dâwn a; amaherawhchu, ni thum chinah kaihthawh a ni ngei dâwn,” a ti a." 
Luke9:23 Tin, mi zawng zawng hnênah, “Tu pawh mi zui duh chuan mahni inngaihtuah chang lovin, ni tin mahni kraws puin mi zui rawh se." 
Luke9:24 Tu pawh mahni nun humhim tum chuan an chân ang a, tu pawh keimah avânga nun chân chuan an humhim ang." 
Luke9:25 Miin khawvêl hi a pumin nei sela, amah chuan chhiat phahin, boral phah si sela, a tân eng nge sâwt ang?" 
Luke9:26 Ka thu leh kei mi zahpui apiang chu, Mihring Fapa pawhin a ropuina nên, Pa leh vântîrhkoh thianghlimte ropuina nêna a lo kal hunah anni chu a la rawn zahpui ve ang." 
Luke9:27 Dik takin ka hrilh a che u, heta dingho ṭhenkhat hi, Pathian ram an hmuh hma chu thi lo tûr an awm,” a ti a." 
Luke9:28 Chûng thu a sawi aṭanga ni riat lai hnuah chuan, Petera te, Johana te, Jakoba te hruaiin, ṭawngṭai tûrin tlângah a chho va." 
Luke9:29 Chutia a ṭawngṭai lai chuan a hmêl lan dân chu a lo danglam ta a, a puante chu a vâr ta sur mai a." 
Luke9:30 Ngai teh, mi pahnihin an rawn kâwm a, chûng mite chu Mosia leh Elija an ni;" 
Luke9:31 ropui takin an rawn inlâr a, Jerusalem-a a thih tleitlâkna tûr chungchâng an sawi a ni." 
Luke9:32 Petera leh a ṭhiante chu an mut a chhuak hle a, an han harh chian chuan a ropuina leh a bula mi pahnih dingte chu an hmu a." 
Luke9:33 Tin, Isua an ṭhen dâwn lai chuan Peteran, “Hotupa, heta kan awm hi a ṭha e, bâwkte pathum kan khawh ang e, i tân pakhat, Mosia tân pakhat, Elija tân pakhat,” a ti a, eng nge a sawi pawh a hre mumal lo va ni." 
Luke9:34 Chûng thu chu a sawi lai mêkin chhûm a lo zîng a, anniho chu a rawn khuh a, chhûmin a rawn chîm chuan an hlau hle a. Chhûm aṭang chuan aw a lo chhuak a," 
Luke9:35 “Hei hi ka mi thlan, ka Fapa chu a ni; ama thu hi ngai rawh u,” tiin." 
Luke9:36 Aw a reh hnu chuan Isua chauh chu an hmu a. Chûng lai chuan an thil hmuh chu an ngawihpui tlat a, tu mah eng mah an hrilh lo." 
Luke9:37 A tûka tlâng ata an chhuk chu mipui nasa takin an lo hmuak a. 
Luke9:38 Mipui zînga pa pakhat chu a au chhuak a, “Zirtîrtu, ka fapa, ka fa neih chhun chu, en tûrin ka ngên a che;" 
Luke9:39 thlarauvin a man fo mai a, a khawih ṭê tuar tuar ṭhîn a, chilphuan tla bawrh bawrhin a sawisa a, thi ang dêrin a kalsan ṭhîn." 
Luke9:40 I zirtîrte hi hnawt chhuak tûra ka ngên lahin an thei si lo,” a ti a." 
Luke9:41 Isuan a chhâng a, “Tûnlai mi, rinna tlachham leh tihmawhte u, eng chen nge in hnênah ka awm anga, ka dawh theih dâwn che u? I fapa chu han hruai teh,” a ti a." 
Luke9:42 A rawn hruai laiin ramhuai chuan a ṭhuai thlu a, a sawisa nek a. Nimahsela, Isuan thlarau bawlhhlawh chu a hau va, naupang chu a tidam a, a pa hnênah chuan a pe ta a." 
Luke9:43 Mi zawng zawng chuan Pathian ropuizia chu mak an ti êm êm a. 
Luke9:44 Mi zawng zawngin a thil tihte mak tia an ngaihsân êm êm lai chuan a zirtîrte hnênah, “Hêng thu hi nangni bengah chuan châm reng rawh se. Mihring Fapa hi mihringte kuta mantîr a ni dâwn si a,” a ti a. Nimahsela, a thu sawi chu a ngaihna an hre lo." 
Luke9:45 An hriatthiam theih loh nân an lakah thup a ni; chu thu chu amah lah an zâwt fiah ngam bawk si lo. 
Luke9:46 An zîngah tu nge ropui ber ang tih thu-ah an lo inhnial a. 
Luke9:47 Isuan an thil ngaihtuah chu a hria a, naupang tê hi a kai a, a bulah a dintîr a," 
Luke9:48 an hnênah, “Tu pawh he naupang hi ka hming avânga lâwm chu kei mi lâwm a ni; kei mi lâwm chu mi tîrtu lâwm a ni; in zînga tê ber hi a ni ropui ber,” a ti a." 
Luke9:49 Tin, Johana chuan ani chu a bia a, “Hotupa, mi pakhat i hminga ramhuaite hnawt chhuak kan hmu a, keini anga a zui ve loh che avângin khap kan lo tum asin,” a ti a." 
Luke9:50 Isuan a hnênah, “Khap suh u. Tu pawh dodâl lo che u chu in lamṭang an ni ngai e,” a ti a." 
Luke9:51 Amah hruai chhoh hun a lo hnaih chuan Jerusalem-a kal a tum lui tlat a. 
Luke9:52 A hmaah lamkal a tlântîr a. Anni chu an kal a, a tân engkim lo buatsaih fel tûrin Samari mite khaw pakhatah an lût a;" 
Luke9:53 mahse, Jerusalem pana kal zêl a tum tlat avângin an lo ngaihsak lo va." 
Luke9:54 Tichuan, a zirtîr Jakoba leh Johana chuan chu chu an han hmuh ve chuan, “Lalpa, hêngho kan hlum vek nân hian vân ata mei ko thla ila i duh em?” an ti a." 
Luke9:55 Ani erawh chu a han lehhawi a, a kamkhat a;" 
Luke9:56 khaw dangah an kal ta a. 
Luke9:57 Kalkawnga an kal laiin mi pakhatin a hnênah, “I kalna apiangah ka zui ang che,” a rawn ti a." 
Luke9:58 Isuan, “Sihalten kua an nei a, chunglêng savate pawhin riahhmun an nei; Mihring Fapa erawh hi chuan lu nghahna hmun tûr a nei lo,” a ti a." 
Luke9:59 Mi dang hnênah, “Mi zui rawh,” a ti ve thung a. Ani chuan, “Lalpa, ka pa ka va vui ta zet ang e aw?” a ti a." 
Luke9:60 Isua erawh chuan, “Mitthiin anmahni mitthi chu lo vui mai rawh se; nang erawh chuan Pathian ram thu hi va hril darh zâwk rawh,” a ti a." 
Luke9:61 Mi dangin, “Lalpa, ka zui ang che, amaherawhchu, in lama mite ka va chibai zet ang e,” a ti a." 
Luke9:62 Chu mi hnênah chuan Isuan, “Leilehnaa kut nghat reng chunga hnung lam hawi bawk si chu tu mah Pathian ram mi ni tlâk an awm lo ve,” a ti a." 
Luke10:1 Chumi zawhah chuan Lalpan mi dang sawmsarih a ruat a, an kalna tûr khaw tinah leh hmun tinah lo kal hmasa tûrin pahnih zêlin a tîr a." 
Luke10:2 An hnênah, “Buh seng tûr a tam tehlul nên, thawktu lah an tlêm si. Chutichuan, a buh seng tûra mi tîr tûrin buh Neitupa dîl rawh u." 
Luke10:3 “Kal ta ula, chinghne zînga berâmno lût angin ka tirh che u hi." 
Luke10:4 Tangka ip te, iptê te, pheikhawk te keng suh u; kalkawngah tu mah chibai bûk hek suh ang che u." 
Luke10:5 In thlen in apiangah, ‘He inah hian thlamuanna thleng rawh se,’ ti hmasa zêl ang che u." 
Luke10:6 Chu inah chuan thlamuanna ngaina mi an lo awm chuan, in thlamuanna thu chu an chungah awm sela, an awm loh erawh chuan in hnênah lo kîr leh rawh se." 
Luke10:7 Chumi in hlîrah chuan chêng ula, an pêk apiang che u eiin in ang che u, hnathawktu chu hlawh hmu tlâk a ni. In hrang hrangah thleng lâwr suh u." 
Luke10:8 “Tin, khua in luhna apiangah an lo lawm che u chuan, an hlui che u apiang ei ula," 
Luke10:9 damlo awmte pawh tidam ula, an hnênah, ‘Pathian ram chu in hnênah a lo thleng ta,’ ti ang che u." 
Luke10:10 In luhna khuaten an lo ngaihsak loh che u chuan, in chhuahsan pahin an kawtlaiah," 
Luke10:11 ‘In khaw vaivut takngial pawh hi kan kai duh lo ve, kan kephah ata kan vuak fai hi; Pathian ram in hnênah a lo thleng ta tih erawh chu lo hre rawh u,’ in ti dâwn nia." 
Luke10:12 Ka hrilh a che u. Rorêl ni-ah chuan chu khaw tuar tûr ai chuan Sodom khaw tuar tûr chu a ziaawm zâwk ang. 
Luke10:13 “Nang Korazin, i chung a pik e. Nang Bethsaida, i chung a pik e; in zînga thil mak tihte kha Tura leh Sidona tih ni sela, saiip puan sina vaivut zîngah ṭhuin an simzia an tilang daih tawh tûr." 
Luke10:14 Rorêlnaah chuan in tuar tûr aiin Tura leh Sidon tuar tûr chu a ziaawm zâwk ang. 
Luke10:15 Nang pawh, Kapernaum, vân thlenga chawisân i ni dâwn êm ni? Mitthi khaw thlenga nam thlâk asin i nih dâwn!" 
Luke10:16 “In thu awih chuan ka thu pawh an awih ang, a hnâwl che u chuan kei pawh mi hnâwl a ni; tin, kei mi hnâwltu chuan mi tîrtu pawh a hnâwl a ni e,” a ti a." 
Luke10:17 Sawmsarihte chu hlim takin an lo haw leh a, “Lalpa, ramhuaite pawh i hming avângin kan thu thuin an awm,” an rawn ti a." 
Luke10:18 Ani chuan an hnênah, “Vân ata ṭêk anga Setana tla ṭhuai kha ka lo hmu reng asin." 
Luke10:19 Ngai teh u, rûl te, khawmualkaikuang te, hmêlmapa chakna zawng zawngte rah beh theihna thu ka pêk che u hi, eng mahin a tina hauh lo vang che u." 
Luke10:20 Amaherawhchu, thlaraute in thu thu-a an awm avâng hian lâwm suh u, vâna in hming ziak a nih avângin lâwm zâwk rawh u,” a ti a." 
Luke10:21 Chumi lai tak chuan Thlarau Thianghlimah a lâwm ta êm êm a. “Aw ka Pa, lei leh vân Lalpa, nangin mi fingte leh mi thiamte lakah hêng thu hi i thup tlat a, mi mâwlte hnêna i puan avângin ka fak a che; a ni, ka Pa, chutiang chu ṭha i tih zâwng tak a ni." 
Luke10:22 Ka pain engkim mi kawltîr tawh; Fapa hi tu nge a nih Pa chauh lo chuan tu man an hre lo; Pa pawh chu tu nge a nih, Fapa leh an hnêna Fapain a puan duhnate chauh lo chuan tu man an hre lo,” a ti a." 
Luke10:23 Tin, a zirtîrte lam a hawi a," 
Luke10:24 Ka hrilh a che u, zâwlneite leh lal tam takte pawhin in thil hmuhte hi hmuh an lo duh ṭhîn a, an hmu si lo; in ngaihthlâkte hi ngaihthlâk an duh a; mahse, an ngaithla si lo,” a ti a." 
Luke10:25 Ṭum khat chu Dânhremi pakhat hi a ding a, amah fiah nân, “Zirtîrtu, chatuan nun nei tûrin eng nge ka tih tûr?” a ti a." 
Luke10:26 Ani chuan, “Dân bu-ah eng nge chuang? A eng lai nge in chhiar ziah ṭhin kha?” a ti a." 
Luke10:27 Ani chuan, “ ‘Lalpa i Pathian chu i thinlung zawng zawngin, i nunna zawng zawngin, i chakna zawng zawngin, i rilru zawng zawngin i hmangaih tûr a ni; nangmah i inhmangaih angin i vêngte pawh i hmangaih tûr a ni,’ tih hi,” a ti a." 
Luke10:28 Isua chuan, “I chhâng dik e, chutiang chuan ti la, i nung ang,” a ti a." 
Luke10:29 Ani erawh chuan thiam inchantîr a duh a, Isua hnênah, “A nih leh ka vêngte chu tute nge?” a ti a." 
Luke10:30 Isuan a chhâng a, “Mi pakhat, Jerusalem aṭanga Jeriko khuaa kal tûr chu, kawng lakah suamhmanghovin an lo bei a, a silhfênte chu an hlihsak a, an vaw nek a, thi chhâwngin an kalsan ta a." 
Luke10:31 Chumi kawngah chuan puithiam pakhat a zu kal hlauh va, ani chu a han hmuh chuan a hêl ta mai a." 
Luke10:32 Chutiang bawkin Levia chi mi pakhat pawhin chumi hmun chu a lo thleng a, ani chu a han hmuh chuan a hêl ve ta mai a." 
Luke10:33 Samari mi pakhat zin kal chuan a awmna chu a lo thleng ve a, ani chu a han hmuh chuan a khawngaih ta êm êm a;" 
Luke10:34 a va pan a, a pemte chu hriak leh uain hnawihin a tuamsak ta a; ama sabengtung chungah a chuantîr a, khualbûkah a kalpui a, a enkawl ta a." 
Luke10:35 A tûkah chuan duli pahnih a phawrh a, khualbûk enkawltu chu a pe a, ‘Lo enkawl la, hemi bâka i sên zawng chu ka lo kîr leh hunah ka rawn rûl ang che,’ a ti a." 
Luke10:36 “Aw le, chûng mi pathum zînga tu ber chu nge suamhmang tâwktu vêngte nia i rin?” a ti a." 
Luke10:37 Ani chuan, “A khawngaihtu chu,” a ti a. Isuan, “Nang pawh chutiang bawk chuan va ti ve rawh,” a ti a." 
Luke10:38 An kal pah chuan khaw pakhatah an lût a, hmeichhe pakhat Marthii an tih chuan a lo thleng a." 
Luke10:39 Laizâwn pakhat, Mari an tih chu a nei a. Mari chuan Lalpa ke bula ṭhuin a thu a ngaithla a." 
Luke10:40 Marthii erawh chu ei tûr buatsaihin a indaih lo hle a, a hnênah a lo kal a, “Lalpa, ka laizâwnnuin keimah chauh che tûra mi ring mai hi ṭha i ti em ni? Mi rawn pui se a ṭha lâwm ni?” a ti a." 
Luke10:41 Lalpa chuan a chhâng a, “Marthi, Marthi, ngaihtuah i ngah a, i buai hle tak e; mahse, thil ṭûl tak pakhat a awm." 
Luke10:42 Mari chuan chan ṭha a thlang a, chhuhsak tûr a ni lo ve,” a ti a." 
Luke11:1 Vawi khat chu hmun pakhatah a ṭawngṭai a. A han bân chuan a zirtîrte zînga pakhatin a hnênah, “Lalpa, Johanan a zirtîrte ṭawngṭai dân a zirtîr ang khân min zirtîr ve ta che,” a ti a." 
Luke11:2 An hnênah chuan, “In ṭawngṭaiin heti hian ti ang che u: ‘Kan Pa, I hming zahin awm rawh se, I ram lo thleng rawh se," 
Luke11:3 Ni tin ei tûr chaw min pe ang che," 
Luke11:4 Kan sualte min ngaidam la, Keini pawhin kan chunga tisual apiang kan ngaidam ṭhîn. Thlêmnaah min hruai lût suh ang che,’ tiin,” a ti a." 
Luke11:5 An hnênah, “In zînga mi pakhatin ṭhian nei sela, zânlaiah a hnêna va kalin, ‘ṭhiana, chhang tlang thum min pûktîr teh," 
Luke11:6 ka ṭhian zinin mi rawn tlawh thut a, a hmaa hlui tûr eng mah ka nei lo,’ va ti sela," 
Luke11:7 in chhûnga mi chuan, ‘Mi rawn tibuai suh, tûnah zawng kawng pawh kan kalh diam tawh a, ka fate nên khumah kan mu tawh, thovin ka rawn pe thei lo che,’ tihsan sela;" 
Luke11:8 ka hrilh a che u, a ṭhian a nih avângin thovin va pe lo mah se, a dîl ngut ngut avângin thovin a duh zât zât a pe ang." 
Luke11:9 “Chutichuan, ka hrilh a che u, dîl ula, pêk in ni ang; zawng ula, in hmu ang; kik ula, hawnsak in ni ang." 
Luke11:10 A dîl apiangin an dawng ṭhîn, a zawng apiangin an hmu bawk ṭhîn. Tu pawh a kik chu an hawnsak dâwn a ni." 
Luke11:11 In zînga pa, a fapain sangha dîl sela, tu nge sangha aiah rûl pe ang?" 
Luke11:12 Artui aiah pawh tuin nge khawmualkaikuang pe ang? 
Luke11:13 Chutichuan, nangni mi sual mahin in fate thil ṭha pêk nachâng in hriat si chuan, in Pa vâna mi chuan a dîltute chu Thlarau Thianghlim a va pe dâwn êm!” a ti a." 
Luke11:14 Ramhuai ṭawngtheilo pakhat hi a hnawt chhuak a, ramhuai chu a lo chhuah hnu chuan ṭawng thei lo chu a lo ṭawng thei ta a, mipui chuan mak an ti hle a." 
Luke11:15 An zînga ṭhenkhat chuan, “Ramhuai lal Belzebula vâng alâwm ramhuaite a hnawh chhuah le,” an ti a." 
Luke11:16 A ṭhen erawh chuan amah fiah nân vân ata chhinchhiahna thil mak entîr an phût a. 
Luke11:17 Ani chuan an tih chhan a lo hria a, “Khawii ram pawh mahni indo chu an ṭiau ṭhîn: chhûngkua pawh mahni indo chu a kehchhe ṭhîn." 
Luke11:18 Setana pawh mahni a indo chuan engtin nge a ram chu a din theih ang? Belzebula vângin ramhuaite hnawt chhuakah min puh si a. 
Luke11:19 Keiin Belzebula vângin hnawt chhuak ni ila, in mite khân tu vângin nge ramhuai an lo hnawh chhuah ṭhin? Tichuan, anni khân asin thiam loh chantîr zâwk dâwn che u." 
Luke11:20 Pathian kut avânga ramhuai hnawt chhuak ka nih si chuan in hnênah Pathian ram chu a lo thleng ta tihna a ni. 
Luke11:21 “Mi chak chuan hriam famkim nên a in a vên chuan, a sum chu a him ṭhîn;" 
Luke11:22 amaherawhchu, a aia chak zâwkin a rawn beiha, a rawn hneh chuan, a rin chhan râlthuam chu a chhuhsak ang a, a sum pawh a lâksak ang a, a duh duhin a sem darh mai ang." 
Luke11:23 Ka lama ṭang lo tawh phawt chuan mi do a ni, mi lâk khâwmpui lo chuan a tidarh a ni." 
Luke11:24 “Thlarau bawlhhlawh chu mi kawchhûng ata a chhuahin chawlhhmun zawngin tui awm lohna hmunahte a vâk a vâk a; mahse, a hmuh loh avâng chuan, ‘Ka in, ka chhuahsan tâkah khân ka kîr leh mai teh ang,’ a ti a." 
Luke11:25 Tin, a va thlen chuan phiah faia tihfel diamin a va hmu a." 
Luke11:26 Tichuan, a kal a, a aia sual hlîr thlarau dang pasarih a hruai a, an lo lût a, tah chuan awmhmun an khuar ta a; chu mihring awmze hnuhnûng zâwk chu a hmasa aiin a lo chhe daih ṭhîn a ni,” a ti a." 
Luke11:27 Chûng thu chu a sawi laiin mipui zînga nu pakhat a lo au chhuak a, “I paina pum chu a nihlawh e, i hnute hnêk pawh,” a ti a." 
Luke11:28 Ani erawh chuan, “A ni, mahse, Pathian thu hriaa zâwmte hi mi nihlawh an ni zâwk e,” a ti a." 
Luke11:29 Tin, mipui an lo pung khâwm chiam a, Isuan, “Tûnlai mite hi sual tak an ni; chhinchhiahna thil mak an phût a, Jona chhinchhiahna chauh lo chu chhinchhiahna thil mak rêng entîr an ni lo vang;" 
Luke11:30 Jona chu Ninevi mite tân chhinchhiahna a ni ang khân, Mihring Fapa hi tûnlai mite tân chhinchhiahna a ni ang." 
Luke11:31 “Chhim lam lalnu kha Rorêl ni-ah chuan tûnlai mite rual hian a tho ve ang a, thiam loh a chantîr ang: Solomona finna ngaithla tûr mahin kâwlkil ata a lo kal si a; ngai teh u, Solomona aia ropui zâwk hetah hian a awm asin." 
Luke11:32 Ninevi mite chu Rorêl ni-ah tûnlai mite nên hian an ding za ang a, thiam loh an chantîr ang. Jona thu hril avângin an sim si a; ngai teh u, Jona aia ropui zâwk hetah hian a awm a ni." 
Luke11:33 “Tu man an khâwnvâr hâl chu hmun biru takah an dah ngai lo va, khovin an khuh ngai hek lo, a lo lûtten khua an hmuh theih nân a dahnaah an dah zâwk ṭhîn." 
Luke11:34 “I mit hi i taksa tân khâwnvâr ang a ni; i mit a dik chuan i taksa pum chu a êng vek ang, a dik loh erawh chuan i pumin a thim vek ang." 
Luke11:35 Fîmkhur rawh, nangmaha êng awm chu thim a lo ni hlauh dah ang e." 
Luke11:36 Thim lai awm lova, i taksa pum a ên vek erawh chuan khâwnvâr êngin a chhun êng che ang hian i pumin i êng ang,” a ti a." 
Luke11:37 Chûng thu a sawi lai chuan Farisai pakhatin chaw eiah a sâwm a; tichuan, a zui lût a, chaw chu a kîl ta a." 
Luke11:38 Farisai chuan chaw ei dâwna kut a sil lo chu mak a ti hle a. 
Luke11:39 Lalpa chuan a hnênah, “Nangni Farisai-te hian no leh thlêng pâwn lam in sil fai ṭhîn tak a, in chhûng lam erawh chu duhâmna leh suahsualnain a khat si a." 
Luke11:40 In va â êm! Pâwn lam siamtuin chhûng lam pawh a siam a ni lâwm ni? 
Luke11:41 No leh thlêng chhûnga thil awm chu mi rethei pe ula chuan, in tân engkim a thianghlim mai tûr." 
Luke11:42 “A ni, nangni Farisai te u, in chung a pik e; lêngmasêr te, pudina te leh thlai tinrêng sâwma pakhat in pe ṭhîn, dik taka tih leh Pathian hmangaih erawh chu in ngaihthah si ṭhîn; chu chu asin in tih ngei ngei tûr chu, a dangte pawh khi tih ṭhulh chuang lovin." 
Luke11:43 Nangni Farisai-te u, in chung a pik e, sunagog-a ṭhutna hmasa berte leh dâwr hmuna chibai bûk te in ngaina si ṭhîn a." 
Luke11:44 In chung a pik e, thlân tih hriat loh, a chunga hre lova mi an kal ṭhinna ang hi in ni e,” a ti a." 
Luke11:45 Dânhremi pakhat chuan, “Zirtîrtu, hêng thu i sawi hian keini pawh min dem tel a nih hi,” tiin a lo chhâng a." 
Luke11:46 Ani chuan, “Dânhremite u, nangni pawh in chung a pik e; phur hrehawm tak tak mite in bel ṭhîn a, nangniho lah chuan in kutzungṭang tê pawhin in khawih duh si lo." 
Luke11:47 In chung a pik e, in pate thah zâwlneiho thlân inte in sa a;" 
Luke11:48 in thlahtute thil tih chu in hriatpui a, in remtihpui tihna a ni; annin a thah an tum a, nangnin an thlân in sak in tum a." 
Luke11:49 Chuvângin alâwm, Pathian Finna bu-ah pawh, ‘An hnênah zâwlneite leh tirhkohte ka tîr ang, a ṭhen an that ang a, a ṭhen an tiduhdah ang,’ tih ziak a nih kha." 
Luke11:50 Chutichuan, Abela thah aṭanga maichâm leh Hmun Thianghlim inkâra Zakaria thah thleng khân, leilung pian tirh aṭanga zâwlnei zawng zawng thah thisen phuba chu tûnlai mite chungah hian lâk tûr a ni." 
Luke11:51 A ni, ka hrilh a che u, tûnlai mite chungah hian phuba chu lâk a ni dâwn." 
Luke11:52 Nangni Dânhremite u, in chung a pik e, Finna chabi chu in kawl bo daih a, nangni lah lût duh si lovin, a lût tûrte in khap bawk si,” a ti a." 
Luke11:53 Chuta ṭang chuan a chhuak a, Dân zirtîrtute leh Farisai-te chuan an tai ṭan ta a; thu tam tak an zâwt sek a," 
Luke11:54 a ṭawng sual palh man tumin an châng ta reng a ni. 
Luke12:1 Chutih chhûng chuan mipui sâng tam tak inrap nûlh nûlh khawp an lo pung khâwm a, ani chuan thu a sawi a, a zirtîrte hnênah phei chuan, “Farisai-te dawidim vervêkna lakah chuan fîmkhur rawh u." 
Luke12:2 Eng mah thup hlen theih a ni lo, a lang leh mai ṭhîn; eng mah zêp hlen theih a ni hek lo, hriat chhuah a ni leh mai ṭhîn." 
Luke12:3 Zân thima sawi chu a tûk êngah miin an hria ang, pindan chhûngrila in sawi rûk chu in chunga chuangin an tlângaupui ang." 
Luke12:4 “Ka ṭhiante u, ka hrilh a che u, taksa tihluma, chumi hnua eng mah tih thei tawh lo che u chu hlau suh u." 
Luke12:5 Tu nge hlauh tûr ka hrilh ang che u; taksa tihluma, chumi hnu pawha hremhmuna paih theitu che u chu hlau rawh u; a ni, ka hrilh a che u, amah mawlh chu hlau rawh u." 
Luke12:6 Chawngzawng panga pawisa pahnihin an hralh ṭhîn lo vem ni? Pathian erawh chuan an zînga pakhat tê mah a hmaih ngai lo. In samzaite lam pawh a chhiar vek asin. 
Luke12:7 Hlau suh u, chawngzawng tam tak aiin in hlu zâwk e." 
Luke12:8 “Ka hrilh a che u, mite hmaa mi ṭan apiang chu Pathian vântirhkohte hmaah Mihring Fapa hian a ṭan ve ang." 
Luke12:9 Nimahsela, mite hmaa mi phat chu Pathian vântirhkohte hmaah a phat ve ang." 
Luke12:10 Tin, Mihring Fapa chu an sawisêl pawhin an sawisêlna chu ngaihdam a ni ang; amaherawhchu, Thlarau Thianghlim meuh pawi sawi chu ngaihdam a ni lo vang." 
Luke12:11 “Tin, sunagog hotute leh thuneitute hmaa an hruai hunah che u chuan, chhân dân tûr emaw, in sawi tûr emaw engto suh ang che u," 
Luke12:12 a hun takah Thlarau Thianghlim chuan in sawi tûr a hrilh dâwn che u a ni,” a ti a." 
Luke12:13 Mipui zînga pakhat chuan, “Zirtîrtu, ka unaupa hnênah ka pa ro mi sem ve tûrin mi hrilhsak rawh,” a ti a." 
Luke12:14 Ani chuan, “Mihring, nangni tân rorêltuah leh ro semtuah tu nge mi siam?” a ti a." 
Luke12:15 Tin, an hnênah, “Fîmkhur ula, awhna rêng rêng lakah invêng rawh u; mihring nunna hi a hausaknaah a innghat lo ve,” a ti a." 
Luke12:16 An hnênah tehkhin thu a sawi a: “Mi hausa tak pakhat hi a lo a hlâwk êm êm a. 
Luke12:17 Tichuan, a inngaihtuah a, ‘Engtin nge ka tih tâk ang? Ka buh leh bâl dah khâwmna ka nei sêng ta si lo,’ a ti a." 
Luke12:18 ‘Heti hian ka ti teh ang; ka buh inte ka ṭhiat ang a, a aia lianin ka sa ang a; chutah chuan ka buh leh bâl leh ka sum zawng zawng ka chhêk khâwm ang." 
Luke12:19 Tin, ‘Pa vânnei! Kum rei tak daih sum tam tak i khâwl tâk hi; châwl la, eiin bâr la, nuam takin awm rawh, ka ti ang,’ a ti a." 
Luke12:20 Nimahsela, Pathianin a hnênah, ‘Mi â, zânin hian i nun an lâksak dâwn che a ni. I thil deh chhuahte kha tuten nge nei ta ang?’ a ti a." 
Luke12:21 Mahni tâna sum khâwla, Pathian lama ngah si lo chu, chuti mai chu a ni,” a ti a." 
Luke12:22 A zirtîrte hnênah chuan, “Chuvângin, ka hrilh a che u, nun nân eng nge in ei anga, in taksa tân eng nge in sin ang tih lungkham suh u." 
Luke12:23 Ei tûr aiin nunna a pawimawh zâwk a, silhfên aiin taksa a pawimawh zâwk bawk." 
Luke12:24 Choakte hi ngaihtuah teh mah u, buh an tuh lo va, an seng hek lo, zêm an nei lo va, buh in pawh an nei hek lo; nimahsela, Pathianin a châwm ṭhîn; nangni hi savate ai chuan in hlu zâwk daih a ni." 
Luke12:25 Nangni zîngah lungkham avângin tu nge mahni nun tisei hret thei 
Luke12:26 Hemi tê pawh ti thei si lo, engati nge thil dang in lungkham?" 
Luke12:27 “Tûktinpâr ṭhan dânte hi ngaihtuah teh u, hna an thawk lo va, la an dek hek lo; nimahsela, ka hrilh a che u, Solomona meuh pawh a ropui thei ang bera a inthuam khân, hêng tûktinpâr pakhat tluk pawh hian chei a ni lo." 
Luke12:28 Chutichuan, ram hnim, vawiina nung, a tûka meia tuah leh mai tûr mah Pathianin chuti kauva a chei si chuan, aw nangni, rin tlêmte u, chûngte ai chuan a va thuam nasa zâwk dâwn che u êm!" 
Luke12:29 Nangni zawng, ei leh in tûr ngaihtuahin buai phili suh ula, mangang hek suh u." 
Luke12:30 Hêng hi khawvêl mi zawng zawng buaipui ber a ni; in Pain hêngte hi nangni pawhin in mamawh ve tho tih a hria e. 
Luke12:31 Ama ram chu zawng zâwk ula, tichuan, hêngte pawh hi a pêk belhchhah dâwn che u nia." 
Luke12:32 Pâwl tlêmte u, hlau suh u, ram pêk che u hi in Pa lâwmzâwng tak a ni e." 
Luke12:33 “In neih apiang hralh ula, pachhiate pe rawh u, vânah, rûkru kal lohnaah, thîm ei theih lohnaah chuan, tangka ip phai thei lo te, sum ral thei lo te insiam rawh u." 
Luke12:34 In ro awmna apiangah in rilru pawh a awm ṭhin hi. 
Luke12:35 “Insiam sa diamin, khâwnvâr chhit sa nên inpeih reng rawh u." 
Luke12:36 An pu lawichaw ei hawin kawngkhâr a rawn kik lo hawn vat thei tûra nghâk rengte ang hian awm rawh u. 
Luke12:37 An pu lo hâwngin amah lo nghâk rengtu bawih a rawn hmuh chu an nihlawh e. Thu dik ka hrilh a che u, ani chu a insiam ang a, anni chu chaw a kîltîr ang a, an chaw ei a vil ang." 
Luke12:38 Zânlaiah emaw, khawvâr lamah emaw a lo hâwna, chutianga bawih a rawn hmuhte chu an nihlawh e." 
Luke12:39 Hei hi in hria e, rûkru lo kal hun tûr in neituin hria sela, a vêng ang a, a in a reh pawhtîr lo vang." 
Luke12:40 Nangni pawh inpeih rengin awm rawh u, Mihring Fapa chu in beisei loh hunah a lo kal hlauh dah ang e,” a ti a." 
Luke12:41 Petera chuan, “Lalpa, he tehkhin thu hi keimahni chauh nge min hrilh mi zawng zawng?” a ti a." 
Luke12:42 Lalpa chuan, “An puin a chhiahhlawhte hotu-ah leh an chaw sem huna semsak ṭhîntu atân sum enkawltu rinawm tak leh fing tak a ruat tûra chu tu nge ni ang?" 
Luke12:43 An pu lo kal huna bawih chutianga ti a rawn hmuh chu a nihlawh e. 
Luke12:44 Dik takin ka hrilh a che u, a neih zawng zawng chunga hotu-ah a rawn siam ang." 
Luke12:45 Amaherawhchu, bawih chuan, ‘Ka pu hi a lo haw lawk dâwn lo ve,’ ti rilruin bawih dangte chu a hmei a pain lo vêl sela, eiin lo rui buai hle mai sela," 
Luke12:46 chu bawiha pu chu a rin loh ni-ah, a hriat loh dârah a lo kal ang a, bung hnihah a rawn chhuah ang a, mi rinawm lote chan a rawn chantîr ang." 
Luke12:47 Bawih, an pu duhzâwng hre reng chunga ti lo leh inpeih lo chu na taka vuak an ni ang." 
Luke12:48 Amaherawhchu, hriat loh avânga hremna khawp thil ti chu nêp deuhva vuak an ni ang. Tam tak an pêk apiangte lakah chuan tam tak an phût ang, tam tak an kawltîr apiangte lakah tam tak an beisei ang." 
Luke12:49 “Khawvêlah mei chhuah tûra lo kal ka ni, tûnah pawh hian kâng tawh pang se ka va ti êm!" 
Luke12:50 Baptisma chan tûr pawh ka nei, chumi ka tlingtlâk hma chu ka thaw a va pik êm!" 
Luke12:51 Leiah hian rem lêntîr tûra lo kal emaw mi ti elo? Hnai lo ve, ka hrilh a che u, do lêntîr tûra lo kal ka ni asin." 
Luke12:52 Tûn hnuah chuan chhûng khata mi panga an indo vang a, pathumte chuan pahnihte chu an do vang a, pahnihten pathumte chu an do vang." 
Luke12:53 Pain a fapa a do vang a, fapain a pa: nuin a fanu a do vang a, fanuin a nu; nuin a mo a do vang a, movin a nu,” a ti a." 
Luke12:54 Tin, mipui hnênah pawh chuan, “Khawthlang lama chhûm lo chhuak in hmuhin, ‘ruah a sûr dâwn e,’ in ti nghâl ṭhîn a, a sûr ngei ṭhîn." 
Luke12:55 Chhim thli a lo tleh lahin, ‘khua a lum dâwn,’ in ti a, a lum ngei ṭhîn." 
Luke12:56 Nangni mi vervêkte u, lei leh vân enin khaw chin in hrethiam thei si a, engtizia nge tûnlai hun awm dân hi in hriatthiam theih loh?" 
Luke12:57 “A dik leh dik lo chu engati nge nangni pawhin in thliar mai loh? 
Luke12:58 Thuneitu hmaa i khingpui nên in lan dâwnin, kal pahin a laka fihlîmna kawng zawng hrâm rawh, chuti lo chu rorêltu hmaah a hnûk lût hlauh dah ang che. Rorêltu chuan pulis hnênah a hlân ang chia, pulis chuan tân inah a khung ang che." 
Luke12:59 Ka hrilh a che u, pawisa pakhat tê pawh in tlâk kim hma chu chuta ta chu in chhuak tawp lo vang,” a ti a." 
Luke13:1 Chutih lai tak chuan tute emaw an lo kal a, Galili rama mi, Pathian be lai, an inthawina ran thisen leh an thisen inpawlh nuaia Pilatan a thah thu an rawn hrilh a." 
Luke13:2 Isuan a chhâng a, “Chûng Galili mite chu, chutiang thil an tuar avângin Galili mi dang zawngte aia sual bîk niin in ring êm ni?" 
Luke13:3 Sual bîk suh e, ka hrilh a che u, nangni pawh in sim loh chuan chutiang bawkin in boral ve ang." 
Luke13:4 A nih leh, Siloam in sângin a delh hlum mi sâwm leh pariatte pawh kha, Jerusalem-a chêng zawngte aia sual bîk niin in ring êm ni?" 
Luke13:5 Sual bîk suh e, ka hrilh a che u, nangni pawh in sim loh chuan chutiang bawkin in boral ve ang,” a ti a." 
Luke13:6 He tehkhin thu hi a sawi bawk a: “Mi pakhatin grep huanah theipui kûng khat a phun a, a rah a zawng ṭhîn a, pakhat mah a hmu ngai lo va." 
Luke13:7 Grep huanpu hnênah chuan, ‘En teh, kum thum zet he theipui rah hi ka zawng tawh a, ka hmu ngai lo. Hmun a awh mai mai a ni lâwm ni? Kit mai rawh,’ a ti a." 
Luke13:8 Ani chuan, ‘Ka pu, kumin tal hi chu awm leh teh se, a vêlin ka lai ang a, êk dûrin ka vûr rih ang e;" 
Luke13:9 a rah tâk leh a ṭha ang a, a rah loh leh kit mai ang che,’ a ti a,” tiin." 
Luke13:10 Sabat vawi khat chu sunagog pakhatah mi a zirtîr a. 
Luke13:11 Hmeichhe pakhat, kum sâwm leh pariat thlarau sualin a tihnat tawh a lo awm a, a kun reng a, a ding char thei tawh hauh lo va." 
Luke13:12 Isuan ani chu a han hmuhin a ko va, “Hmeichhia, i natna chuan a thlah ta a che,” a ti a." 
Luke13:13 A chungah chuan a kut a nghat a, a ding char thei ta nghâl a. Pathian a fak ta a." 
Luke13:14 Isuan sabat nia mi a tihdam avâng chuan sunagog hotu chu a thinur hle a, mite hnênah chuan, “Hna thawhna tûr ni ruk a awm a, chumi chhûngin lo kal ula, intidam ta che u, sabat ni ber kher ni lovin,” a ti a." 
Luke13:15 Lalpa erawh chuan an hnênah, “Nangni vervêkte u, sabat ni pawha mahni sebâwng emaw, sabengtung emaw phelha, a thlunna hmun ata tui in tûra hruai chhuak lo tu nge awm che u?" 
Luke13:16 He nu pawh hi Abrahama fanu a ni si a. Setanan kum sâwm leh pariat zet a lo phuar tawh a, chu phuarna chu sabat ni pawhin phelhsak tûr a ni dâwn lâwm ni?” a ti a." 
Luke13:17 Chûng thu chu a han sawi chuan a hmêlmate chu an zak hle a, mipui erawh chu a thiltih ropui takte avâng chuan an lâwm a." 
Luke13:18 Chutichuan, ani chuan, “Pathian ram chu eng ang nge ni?" 
Luke13:19 Anṭam chi fang khat miin a lâka, huana a theh ang hi a ni; a lo ṭiak a, thing a lo ni a, chunglêng savate a zârah an riak ṭhîn,” a ti a." 
Luke13:20 “Pathian ram chu eng nên nge ka han tehkhin leh ang? 
Luke13:21 Dawidim hmeichhiain a lâka, chhangphut fawng thum zînga a zavaia fan chhuak vek tûra a phul ang chu a ni,” a ti a." 
Luke13:22 Ani chuan zirtîr chung zêlin Jerusalem a pan a, khaw lian leh khaw tête a tlawh zêl a." 
Luke13:23 Tu-in emaw, “Lalpa, chhandamte chu an tlêm hle elo?” a ti a." 
Luke13:24 Ani chuan an hnênah, “Kawngka zîmah chuan luh tum hrâm rawh u; ka hrilh a che u, mi tam takin luh an tum ang a, an thei lo vang." 
Luke13:25 In neitupa a thawha, kawng a kalh tawh hnu chuan, nangnin pâwna dingin, ‘ka pu, kawng min hawn rawh,’ tiin va kik mah ula, ani chuan, ‘Khawi lama mi nge in nih ka hre lo va che u,’ tiin a lo chhâng dah ang che u." 
Luke13:26 Nangnin, ‘I hovin kan eia kan in ṭhin kha, kan kawtthlêrahte pawh i zirtîr ṭhin kha,’ in la ti ang a;" 
Luke13:27 ani erawh chuan, ‘Ka hrilh a che u, khawi lama mi nge in nih ka hre lo a che u; nangni thil sual ti zawng zawngte u, ka hnên ata kal bo vek rawh u,’ a la ti ang che u." 
Luke13:28 Nangni pâwna paih chhuah in ni ang a, Abrahama te, Isaka te, Jakoba te leh zâwlnei zawng zawngte Pathian ram chhûnga awm in hmu si ang a, chutih hunah chuan in ṭap ang a, ha in ṭhial ang." 
Luke13:29 Tin, chhak leh thlang, chhim leh hmâr aṭangin mi an lo kal ang a, Pathian ram ruai chu an rawn kîl ang." 
Luke13:30 Ngai teh u, hnuhnûng berte pawh la hmasa ber tûr an awm a, hmasa berte pawh la hnuhnûng ber tûr an awm,” a ti a." 
Luke13:31 Chutih lai tak chuan Farisai ṭhenkhat an lo kal a, a hnênah, “Chhuak la, heta ta hi kal bo teh, Herodan tihhlum che a tum a ni,” an rawn ti a." 
Luke13:32 Ani chuan an hnênah, “Chu sihal chu heti hian va hrilh rawh u, ‘Ngai rawh, vawiin leh naktûkah hian ramhuaite ka hnawt chhuakin nâte pawh ka tidam ang a, ni thum ni-ah ka zo vang, a ti,’ tiin." 
Luke13:33 Eng pawh ni se, vawiinah nên, naktûkah nên, a tûk leh thlengin ka ti zêl tûr a ni; Jerusalem pâwn lamah zâwlnei thih theih a ni lo ve." 
Luke13:34 Aw, Jerusalem, Jerusalem, zâwlneite thattu, i hnêna tirhte lunga lo dêng hlumtu! Arpuiin a note a thla hnuaia a awp khâwm angin i fate vawi eng zât nge awp khâwm ka tuma, in duh loh kha?" 
Luke13:35 Ngai teh u, in in chu rauhsan a ni ta. Ka hrilh a che u, ‘Lalpa hminga lo kal chu fakin awm rawh se,’ in tih hma chuan mi hmu leh tawh lo vang,” a ti a." 
Luke14:1 Sabat vawi khat chu Farisai-te zînga hotu lian pakhat inah chaw ei tûrin a kal a, an lo enthla reng a." 
Luke14:2 Tin, ngai teh, a hmaah chuan damlo pakhat, vûng hi a awm a." 
Luke14:3 Dân hremite leh Farisai-te chu a bia a, “Sabat ni hian tihdam a thiang nge thiang lo?” a ti a." 
Luke14:4 Anni erawh chu an ngawi reng a. Ani chuan dam lo chu a chelh a, a tidam a, a kaltîr ta a." 
Luke14:5 Anni chu a bia a, “Nangni zîngah in fapa emaw, sebâwng emaw tuichhunchhuahah tla sela, sabat ni pawhin tu nge la chhuak var lo vang che u?” a ti a." 
Luke14:6 Chu pawh chu an chhâng thei lo bawk a. 
Luke14:7 Chaw eia sâwm vete chuan ṭhutna ṭha ṭha an chuh zêl tih a hmuh chuan an hnênah tehkhin thu a sawi ta a. 
Luke14:8 “Tu-in emaw lawichaw eiah a sâwm che u chuan, ṭhutna ṭha berah ṭhu suh ang che u; in aia mi lian a lo sâwm ve hlauh ang a," 
Luke14:9 a sâwmtu chuan, ‘He mi ṭhutna tûr hi kian rawh,’ a rawn tih mai che u chuan zak takin ṭhutna ṭha lo berah in ṭhu mai tûr a nia." 
Luke14:10 An sâwm che chuan ṭhutna ṭha lo berah ṭhu ang che; chutichuan, a sâwmtu che chu a lo kal ang a, i hnênah, ‘ṭhiana, lo ṭhu chho rawh khai,’ a ti ang a, chaw kîlpuite mit hmuhah chawimawiin i awm ang." 
Luke14:11 Inngaihlu apiang an tlâwm ang a, inngaitlâwm apiang chawimawiin an awm ang,” a ti a." 
Luke14:12 Amah sâwmtu hnênah pawh chuan, “Chhûnah emaw, zânah emaw ruai i ṭhehin i ṭhian te, i unau te, i laichîn te leh i vêng hausa te chu sâwm suh ang che; chuti lo zawng an sâwm ve leh ang chia, an rûl leh kher dah ang che." 
Luke14:13 Ruai i ṭheh hun chuan pachhia te, piangsual te, kebai te, mitdel te sâwm zâwk ang che;" 
Luke14:14 tichuan, malsâwmna i dawng ang, rulh vena tûr che an nei dâwn si lo va; mi felte thawhlehnaah chuan rulh leh i ni dâwn nia,” a ti bawk a." 
Luke14:15 A chaw kîlpui pakhat chuan chu chu a hriatin a hnênah, “Pathian rama ruai ṭheh tûra chu a va nihlawh êm!” a ti a." 
Luke14:16 Ani erawh chuan a chhâng a, “Mi tuin emaw zanriah ropui tak a buatsaih a, mi tam tak a sâwm a." 
Luke14:17 A ei hun chuan a mi sâwmte hnênah, ‘Lo kal rawh u le, tûnah engkim peih a ni ta,’ ti tûrin a bawih a tîr a." 
Luke14:18 An za chuan inthurual ang maiin an lo pha ṭheuh va. 
Luke14:19 A hmasa ber chuan, ‘Lo ka lei a, a enin ka kal a ṭûl a ni; khawngaih takin mi han phatsak ang che,’ a ti a." 
Luke14:20 Mi dangin, ‘Sebâwng tuak nga ka lei a, enfiah tûrin kal ka lo tum a; khawngaih takin mi han phatsak ang che,’ a ti a. Mi dangin, ‘Nupui nei hlim ka ni a; chuvângin, lo kal thei ka ni lo ve,’ a ti a." 
Luke14:21 Tin, bawih chu a hâwng a, chûng thu chu a pu a hrilh a. In neitupa chu a thinur ta a, bawih hnênah chuan, ‘Chhuak thuai la, kawtthlêrah te, kâwmkârah te kal la, pachhia te, piangsual te, mitdel te, kebai te hetah han hruai lût rawh,’ a ti a." 
Luke14:22 Tin, bawih chuan, ‘Ka pu, i thupêk ang khân tih a ni tawh a; mahse, hmun ruak a la awm ta fo mai,’ a ti a." 
Luke14:23 A pu chuan a hnênah ‘Chhuak leh la, lamlianah te, daiah te kal la, ka in khah nân mi han hruai lût hrâm rawh." 
Luke14:24 Ka hrilh a che, mi ka sâwmte pakhat mah khân ka ruai an ei lo vang,’ a ti a,” a ti a." 
Luke14:25 Tin, a rual chuan mipui nasa tak an kal ve a, a han lehhawi a, an hnênah," 
Luke14:26 “Ka hnêna lo kal apiang chuan an pa te, an nu te, an nupui te, an fa te, an unau te, an farnu te, leh, anmahni nun lam pawh an hawisan si loh chuan ka zirtîr an ni thei lo vang." 
Luke14:27 Mi zui duha mahni kraws pu si lo chu ka zirtîr an ni thei hek lo vang. 
Luke14:28 “In zînga mi hian in sâng sak tum sela, sak zawhna tûr sum a neih dâwn leh dâwn loh tu nge chhût hmasa tê tê lo vang?" 
Luke14:29 Lungphûm dah zet si-a, a sak zawh theih si loh chuan, a en apiangin," 
Luke14:30 ‘He pa hian a rel uaih a, a sa zo leh thei si lo,’ tiin an nuihzat ang asin." 
Luke14:31 “Tin, lal pawh, lal dang do tûrin chhuak dâwn se, ṭhu-a, sipai sîng hnih nêna rawn bei tûr chu sipai sîngkhat nên a lo beih ngam dâwn leh dâwn loh tu nge ngaihtuah hmasa tê tê lo vang?" 
Luke14:32 A beih ngam dâwn loh chuan hla fea an la awm laiin inremna sawi tûrin palai a tîr ngei ang. 
Luke14:33 Chutiang bawkin nangni zînga mi pawh neih zawng zawng kalsan vek lo apiang chu ka zirtîr an ni thei lo vang. 
Luke14:34 “Chi hi a ṭha e; nimahsela, chi chu da ta ang se, engin nge an tihal leh ang?" 
Luke14:35 Lei tih ṭhat nân a tlâk loh vang a, êk dûra pawlh tlâk a ni hek lo vang a; paih ringawt tûr a ni mai. Ngaihthlâkna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se,” a ti a." 
Luke15:1 Vawi khat chu chhiahkhawntute leh mi sual tam takin a thu ngaihthlâk tumin an rawn pan a. 
Luke15:2 Farisai-te leh Dân zirtîrtute chuan, “He pa hian mi sualte a kâwm a, chaw te pawh a eipui ṭhîn,” tiin an phunnawi a." 
Luke15:3 Ani chuan an hnênah he tehkhin thu hi a sawi a," 
Luke15:4 “Nangni zîngah tuin emaw berâm za neiin, an zînga pakhat bo ta sela, phûlah sawmkua leh pakua te chu hnutchhiahin, a bo chu a hmuh leh hma chu tu nge zawng lo vang?" 
Luke15:5 A hmuh leh chuan lâwm takin a kokiah a pu ang a," 
Luke15:6 in a va thlen chuan a ṭhiante leh a ṭhenawmte a ko khâwm ang a; ‘Ka berâm bo kha ka hmu leh ta, hawh u, i lâwm ang u,’ a ti ang." 
Luke15:7 Ka hrilh a che u, chutiang bawkin mi fel sawmkua leh pakua sim chuan tûr nei lote chungah ai chuan mi sual pakhat sim chungah vâna mite lâwmna a nasa zâwk a ni." 
Luke15:8 “Tin, hmeichhia tu pawh duli sâwm neiin pakhat chu hloh ta se, khâwnvâr hâla hmun phiatin, a hmuh leh hma chu tu nge ngun taka zawng lo vang?" 
Luke15:9 A hmuh leh chuan a ṭhiante leh a ṭhenawmte chu a ko khâwm ang a, ‘Ka duli hloh ka hmu leh ta e, hawh u, i lâwm ang u,’ a ti ang." 
Luke15:10 Ka hrilh a che u, chutiang bawkin Pathian vântirhkohte zîngah chuan mi sual pakhat sim chungah lâwmna a nasa ṭhîn,” a ti a." 
Luke15:11 A sawi zêl a, “Mi pakhat hian fapa pahnih a nei a;" 
Luke15:12 a naupang zâwk chuan a pa hnênah, ‘Ka pa, ka ro chan ai chu mi pe rawh,’ a ti a. Tichuan, a sum chu an hnênah a sem ta a." 
Luke15:13 Tin, ni rei lo tê-ah a fapa naupang zâwk chuan a chan ai zawng zawng chu a la khâwm vek a, ram dang hla takah a kal ta a; chutah chuan nuam tâwlin a intlakral ta mai mai a." 
Luke15:14 A sum neih a deh ral vek hnuin chu ramah chuan ṭâm nasa tak a lo tla a, ei tûr a tlachham ta a." 
Luke15:15 Tichuan, chumi rama chêng mi pakhat a bêl ta a, ani chuan a lo lamah vawk rual enkawl tûrin a tîr a." 
Luke15:16 Tin, vawk chawte chu ei tak a nâp a, tu man ei tûr an pe si lo." 
Luke15:17 “Tin, a han inhriat chhuah veleh, ‘Ka pa hlawhfate ei sên loh nei an tam tehlul vei nên, kei lah hetah rilṭâmin ka thi mai dâwn si a." 
Luke15:18 Ka tho vang a, ka pa hnênah ka kal ang a, a hnênah, ‘Ka pa, vâna mi chungah leh i chungah ka lo tisual ta a ni e." 
Luke15:19 I fapaa vuah tlâk ka ni ta lo, i hnêna inhlawhfa pakhat angin mi chhawr ve rawh, ka ti ang,’ a ti a." 
Luke15:20 “Tichuan, a tho va, a pa hnênah a kal ta a. Hla taka a la awm laiin a pa chuan a lo hmu a, a khawngaih ta êm êm a, a tlân a, a va pawm a, a fâwp ta ngawih ngawih a." 
Luke15:21 A fapa chuan, ‘Ka pa, vâna mi chungah leh i chungah thil ka tisual a ni e, i fapaa vuah tlâk ka ni ta lo,’ a ti a." 
Luke15:22 A pa erawh chuan a bawihte hnênah, ‘Kawr ṭha ber kha han la thuai ula, hâktîr rawh u, zungbun buntîr ula, pheikhawk pawh buntîr rawh u;" 
Luke15:23 bâwngno châwmthau kha han kai ula, talh rawh u; hlim takin ruai i ṭheh ang u." 
Luke15:24 He ka fapa hi a thi a, a lo nung leh ta a; a bo va, kan hmu leh ta a nih hi,’ a ti a. Tichuan, hlim takin an awm ṭan ta a." 
Luke15:25 “A fapa upa zâwk chu lovah a feh a, a lo haw a, in a thlen dâwn chuan thil tum ri leh lâm thâwm chu a hre ta a." 
Luke15:26 Chhiahhlawh pakhat a ko va, ‘Chu, eng nge ni ta?’ tiin a zâwt a." 
Luke15:27 Ani chuan, ‘I nau a lo hâwng a, dam taka a hmuh leh avângin i pain bâwngno châwmthau a talh a ni,’ a ti a." 
Luke15:28 Tichuan, a thinur a, inah chuan a lût duh ta lo va. A pa chu a va chhuak a, a rawn thlêm a." 
Luke15:29 A pa chu a chhâng a, ‘Ngai rawh, kumkhaw hei leh chen sal chhawrin mi chhawr a, i thupêk lah ka awih lo ngai hek lo; chuti chung pawhin ka ṭhiante nêna intihhlimna tûr kêltê takngial pawh mi pe ngai si lo." 
Luke15:30 Nimahsela, he i fapa, nawhchizuarte hnêna i sum khawhral vektu hi a lo hâwng a, bâwngno châwm thau i lo talhsak si,’ a ti a." 
Luke15:31 “Tin, ani chuan a chhâng a, ‘Ka fapa, ka hnêna awm reng i ni a, ka neih zawng zawng hi i ta alâwm." 
Luke15:32 He i nau, thi tawh kha a lo nung leh ta a ni, a bo tawh kha kan hmu leh ta a nih hi; hlim tak leh lâwm taka awm tûr rêng alâwm,’ a ti a,” a ti a." 
Luke16:1 Tin, a zirtîrte hnênah chuan, “Mi hausa pakhatin sum enkawltu a nei a, chu mi chuan a sum a khawhralsak mai mai a ni tiin, a hnênah an hêk a." 
Luke16:2 Tichuan, ani chu a ko va, ‘I chungchâng thu ka hriat hi engtizia nge? I sum enkawl ziakna bu chu han la rawh; sum enkawltuah i ṭang thei tawh lo vang,’ a ti a." 
Luke16:3 Chu sum enkawltu chuan a rilruin, ‘Ka puin sum enkawltu ka nihna mi bân dâwn hi, engtin nge ka tih ang? Lei laih ka peih si lo, kut dawh lah ka zak si." 
Luke16:4 Sum enkawltua mi bân huna miten an ina mi awmtîr theih dân tûr ka hre ta,’ a ti a." 
Luke16:5 Tichuan, a pu leibatute chu pakhat khatin a ko va, a hmasa ber hnênah chuan, ‘Ka pu hnênah eng zât nge i bat?’ a ti a. Ani chuan, ‘Hriak ṭîn za,’ a ti a." 
Luke16:6 Ani chuan, ‘I ziakna lehkha hi la la, ṭhu la, sawmnga tih ziak rawh,’ a ti a." 
Luke16:7 Mi dang hnênah, ‘Nang eng zât nge i bat kha?’ a ti a. Ani chuan ‘Buh ṭîn sânghnih leh zahnih leh sawmnga’ a ti a. Ani chuan, ‘I ziakna leh kha hi la la, ṭîn sâng khat leh zariat tih ziak rawh,’ a ti a." 
Luke16:8 A pu chuan sum enkawltu sual fin thiamzia chu a fak ta a, êng fate aiin tûnlai mite hi khawvêl thilah chuan an fing zâwk a ni." 
Luke16:9 “Ka hrilh a che u, khawvêl sum lem hian in tân ṭhian siam rawh u; sum a ral hnuah chatuan rama lawm luh in ni thei ang." 
Luke16:10 Tlêm te chunga rinawm chu tam tak chungah pawh a rinawm ṭhîn; tlêm tê chunga rinawm lo chu tam tak chungah pawh a rinawm ṭhîn lo. 
Luke16:11 Khawvêl sum chungah mah in rinawm loh chuan, tu nge sum tak chu kawltîr ngam ang che u?" 
Luke16:12 Mi dang ta chungah mah rinawm lo chu, in ta tûr ngei pawh tu nge pe ang che u?" 
Luke16:13 Chhiahhlawh tu mahin hotu pahnih rawng an bâwl kawp thei lo; pakhat huain pakhat an duh emaw a ni ang a; a nih loh leh pakhat chu an ngaina ang a, pakhat an hmusit ang. Pathian rawng leh sum rawng in bâwl kawp thei lo ve,” a ti a." 
Luke16:14 Farisai, tangka ngaihlututen chûng thu chu an hriatin Isua chu an nuihzat a." 
Luke16:15 An hnênah, “Mi mit hmuha mi fel anga lang mai in ni e; mahse, Pathianin in rilru chhûng a hre si a. Mihringte ngaihsân hi Pathian hmuha tenawm a ni." 
Luke16:16 Johana a lo kal hma zawng kha chuan Dân leh zâwlneite thu kha hman tûr a ni a; chuta chinah erawh chuan Pathian ram Chanchin Ṭha hril a ni a, mi tinin luh tumin an bawh ta huai huai a ni." 
Luke16:17 Nimahsela, Dân thu pakhat tê pawh a bo ai chuan lei leh vân boral hi a awl zâwk ang." 
Luke16:18 “Nupui maa, mi dang nei tawh phawt chu an uire a ni, mi nupui mâk hnu nei apiang pawh an uire a ni." 
Luke16:19 “Mi hausa deuh pakhat hi a awm a, puan senduk leh puan zai sîn a inbel a, ni tin nuamsa takin a awm ṭhîn a." 
Luke16:20 A kawngkapui bulah chuan mi rethei tak pakhat, a hming Lazara, pân bawm khah lûk chu an muttîr ṭhîn a;" 
Luke16:21 mi hausa dawhkân ata ei nawi tlate chu ei a châk a, uite lah chuan a pân an rawn liahsak ṭhîn a." 
Luke16:22 Mi rethei chu a thi a, Abrahama ângchhûngah vântirhkohten an kalpui ta a. Mi hausa pawh chu a thi a, an phûm a." 
Luke16:23 Mitthi khuaah hrehawm tak a tuar a; a han vânvadâk a; hla takah, Abrahama chu, a ângchhûnga Lazara awm nên, a han hmu a." 
Luke16:24 Tin, a au va, ‘Ka pa Abraham, mi khawngaih la, Lazara kha, a kut zung hmâwr tuiah chiah se, ka lei tidai tûrin han tîr teh, he meialhah hian ka na êm êm a ni,’ a ti a." 
Luke16:25 “Abraham erawh chuan, ‘Ka fapa, nangin, i dam laiin thil ṭha hlîr i chang a, chutiang bawkin Lazaran thil ṭha lo hlîr a chan kha hre reng ta che; tûnah zawng ani chu thlamuang takin hetah a awm ta a, nang zawng i na a nih kha." 
Luke16:26 Chu lo rêngah, heta ṭanga nangni hnêna kal tumte emaw, kha lam aṭanga kan hnên lama lo kal tumte emaw, an kal kai theih loh nân leikak nasa tak kan inkârah a awm a ni,’ a ti a." 
Luke16:27 Ani chuan, ‘A nih leh, ka Pa, ani chu ka pa inah kaltîr tûr talin ka ngên a che." 
Luke16:28 Pianpui mipa panga ka nei a, he na tuarna hmunah hian an lo kal ve dah ang e, ṭhahnemngai takin hrilh teh se,’ a ti a." 
Luke16:29 Abrahama chuan, ‘Mosia leh zâwlneite an nei alâwm, an thu ngaithla ang hmiang,’ a ti a." 
Luke16:30 Ani chuan, ‘Ka Pa Abraham, ni lo ve, mitthi zînga mi meuh an hnênah kal sela an sim ang,’ a ti a." 
Luke16:31 Ani chuan, ‘Mosia leh zâwlneite thu an awih loh chuan, mitthi zînga mi meuh tho leh thu pawh an awih chuang lo vang,’ a tihsan a,” a ti a." 
Luke17:1 Tin, a zirtîrte hnênah, “Tlûknate hi awm lo thei a ni lo; nimahsela, a awmtîrtu chung chu a pik e." 
Luke17:2 Hêng mi tête zînga pakhat pawh hi a tihtlûk ai chuan chhangphut râwtna lung lian pui a nghâwngah awrhtîra, tuifinriata thlâk ni se a tân a ṭha zâwk ang." 
Luke17:3 “Fîmkhur rawh u, i unauvin i chunga thil a tihsual chuan zilh rawh, a sim chuan ngaidam rawh." 
Luke17:4 Ni khatah i chunga vawi sarih thil a tihsualin vawi sarih, ‘ka sim e,’ tia i lam a lo hawi chuan i ngaidam tûr a ni,” a ti a." 
Luke17:5 Tirhkohten Lalpa hnênah chuan, “Kan rinna min tihpunsak rawh,” an ti a." 
Luke17:6 Lalpa chuan, “Anṭam chi fang khat tluk rinna nei ula chuan, he thingtheihmu kûng hnênah hian, ‘Inphawi la, tuifinriatah insawn rawh,’ in ti ang a, in thu a awih mai tûr." 
Luke17:7 “Nangni zîngah tu hian nge bawih neia, lei leta feh emaw, berâm vênga kal emaw, a lo hâwn veleh, ‘Lo kal la, chaw rawn kîl nghâl rawh,’ lo ti ang?" 
Luke17:8 ‘Ka ei tûr siam rawh, inthuam la, ka ei kham hma chu mi lo vil rawh; chumi hnuah nangin i la ei ve ang chu,’ a ti zâwk dâwn lâwm ni?" 
Luke17:9 In thu anga a tih avângin in bawih chu lâwmthu in hrilh ngai êm ni? 
Luke17:10 Chutiang bawkin nangni pawh thupêk zawng zawng in tih zawh vek hnuin, ‘Bawih ṭangkai lo kan ni e, kan tih tûr rêng chauh kan ti a nih hi,’ ti ang che u,” a ti a." 
Luke17:11 Jerusalem a pan pah chuan Samari leh Galili inrinaah a kal a. 
Luke17:12 Khaw pakhata a luh dâwnin phâr sâwm a lamah an lo kal a; hla feah an ding a; 
Luke17:13 an au va, “Isu, Hotupa, min khawngaih rawh,” an ti a." 
Luke17:14 Anni chu a han hmuh chuan, “Kal ta ula, puithiamte va inentîr rawh u,” a ti a. Chutia an kal lai chuan an lo thianghlim ta hlâwm a." 
Luke17:15 An zînga pakhat chuan a dam ta tih a inhriat veleh aw ring taka Pathian fak chungin a kîr leh a; 
Luke17:16 Isua ke bulah chuan a va bawkkhup a, lâwmthu a hrilh ta a. Chu mi chu Samari mi a ni." 
Luke17:17 Isua chuan a lo bia a, “Mi sâwm kha in lo thianghlim ta vek a ni lâwm ni?" 
Luke17:18 Pakuate kha khawiah nge? He awze mi chauh lo hi Pathian fak tûra lo kîr leh pakhat mah an awm na nge?” a ti a. 
Luke17:19 Tichuan, a hnênah, “Tho la, kal rawh, i rinna hi i dam phah ta a nih hi,” a ti a." 
Luke17:20 Farisai-ten Pathian ram lo thlen hun tûr an zawh chu a chhâng a, an hnênah, “Pathian ram lo thleng chu mita hmuh chi a ni lo ve." 
Luke17:21 ‘En teh u, heta hi,’ emaw, ‘sawta saw,’ emaw an ti hek lo vang. Ngai teh u, Pathian ram chu in zîngah hian a awm zâwk a ni,” a ti a." 
Luke17:22 A zirtîrte hnênah chuan, “Mihring Fapa dam lai hunte hi ni khat tal hmuh in duh ni a lo la thleng dâwn; nimahsela, in hmu si lo vang." 
Luke17:23 In hnênah, ‘En teh u, sawta saw le,’ emaw, ‘en teh u, heta hi le,’ emaw an la ti ang; kal chhuak suh ula, zui duh hek suh u." 
Luke17:24 Mihring Fapa lo kal ni chuan, kâwlphein kâwlkil a dêt tawn zawr zawr ang hi a la ni dâwn." 
Luke17:25 Amaherawhchu, tûnlai mite hian an hnâwl ang a, thil tam tak a tuar hmasa zet tûr a ni." 
Luke17:26 “Nova hun laia thil awm dân ang khân Mihring Fapa lo kal ni-ah pawh a la awm ve ang. 
Luke17:27 Nova lawnga a luh ni thleng khân mite chuan an eiin an bâr a, nupui pasal an innei a; tui a lo lian a, an zaa a rawn tihboral tâk kha." 
Luke17:28 “Chutiang bawkin Lota dam laiin thil a awm kha; an eiin an in a, an leiin an hralh a, thil an phun a, in an sa a;" 
Luke17:29 nimahsela, Sodom khua ata Lota a chhuah ni chuan vân aṭangin mei leh kât a sûr a, an za-in a tihhlum vek kha." 
Luke17:30 Mihring Fapa lo kal hun chuan chutiang bawk chu a la ni ang. 
Luke17:31 Chumi hunah chuan in chungah mi an awm chuan, in chhûnga sum chuh tûrin chhuk suh se." 
Luke17:32 Lova awm chu hâwng hek suh se. Lota nupui hre reng rawh u. 
Luke17:33 “Mahni nun chhan tum apiang chuan an chân ang a, mahni nun chân apiang chuan an hum ang." 
Luke17:34 “Ka hrilh a che u, chumi zânah chuan mi pahnih khum khatah an mu ang a, pakhat chu kal bopui a ni ang a, pakhat chu hnutchhiah a ni ang." 
Luke17:35 Hmeichhe pahnihin buh an dêng ang a, pakhat chu lâk a ni ang a, pakhat chu hnutchhiah a ni ang,” a ti a." 
Luke17:36  
Luke17:37 Anni chuan an lo chhâng a, “Lalpa, khawiah maw?” an ti a. Ani chuan, “Sa ruang awmna apiangah mulukawlhte pawh an awm khâwm ang,” a ti a." 
Luke18:1 Tin, beidawng lova ṭawngṭai fan fan tûr a nihzia tehkhin thuin a hrilh a:" 
Luke18:2 “Khaw engah emaw rorêltu pakhat a awm a; Pathian a ṭih lo va, mihring lah a pawisa hek lo." 
Luke18:3 Chumi khuaah chuan hmeithai pakhat a awm a, ‘Ka khingpui nêna kan thubuai min chinfelsak rawh,’ tiin a hnênah a lo kal chhên a." 
Luke18:4 Ani chuan eng emaw chhûng chu a lo duh lo va, nakinah erawh chuan a rilruin, Pathian ṭih lovin mihring pawisa lo mah ila," 
Luke18:5 he hmeithai hian mi tibuai êm a, ka tihfelsak mai teh ang; chuti lo chu a lo kal fo âwm si a, a ninawm lutuk dâwn,’ a ti a,” a ti a." 
Luke18:6 Lalpa chuan a sawi zêl a, “Rorêltu fel lo thu sawi chu hre rawh u," 
Luke18:7 A mi thlan, a chhûn a zâna amah autute thu chu Pathian chuan a chinfelsak thuai dâwn lâwm ni? A muangchâng dâwn em ni?" 
Luke18:8 Ka hrilh a che u, a rawn chinfelsak thuai ang. Amaherawhchu, Mihring Fapa hian a lo kal hunah khawvêlah rinna a rawn hmu ang em ni?” a ti a." 
Luke18:9 Fel inti hlea, mi dangte hmusit ṭhînte hnênah he tehkhin thu hi a sawi a." 
Luke18:10 “Mi pahnih tempulah ṭawngṭai tûrin an chho va; pakhat chu Farisai a ni a, pakhat chu chhiahkhawntu a ni." 
Luke18:11 Farisai chu a ding a, hetiang hian a ṭawngṭai a, ‘Aw Pathian, mi dang anga mi bum hmang, Dân bawhchhia, uire leh he chhiahkhawntu ang pawh hi ka nih loh avângin lâwmthu ka hrilh a che." 
Luke18:12 Chawlhkâr tin vawi hnih chaw ka nghei ziah a, ka neih apiangah sâwma pakhat ka pe ṭhîn,’ tiin." 
Luke18:13 Chhiahkhawntu erawh chu hnung feah a ding a, vân lam pawh a en ngam lo va, ‘Aw Pathian, kei mi sual hi mi khawngaih rawh,’ tiin a âwm a inchûm a inchûm ta zâwk a." 
Luke18:14 “Ka hrilh a che u, a hmasa aiin chu mi zâwk chu thiam changin a in lamah a haw thla ta a. Inngaihlu apiang an tlâwm ang a, inngaitlâwm apiang chawimawi an ni ang,” a ti a." 
Luke18:15 A deh atân nausênte lam pawh an rawn hruai a, zirtîrte erawh chuan an lo hnar a." 
Luke18:16 Nimahsela, Isuan anni chu a ko va, “Naupangte ka hnênah han kaltîr ula, hnar tawh suh u; Pathian ram chu hetiang mite ta a ni si a." 
Luke18:17 Thu dik ka hrilh a che u, Pathian ram chu naupang anga lâwm lo apiang tu mah a chhûngah an lût tawp lo vang,” a ti a." 
Luke18:18 Tin, hotu pakhatin a hnênah, “Zirtîrtu Ṭha, chatuan nun ka chan theih nân eng nge ka tih ang?” tiin a zâwt a." 
Luke18:19 Isuan, “Engati nge Ṭha mi tih? Tu mah ṭha an awm lo, Pathian chauh lo chu." 
Luke18:20 Thupêkte chu i hria alâwm uire suh, tual that suh, ru suh, dâwtin hêk suh, i nu leh i pa chawimawi rawh, tihte hi,” a ti a." 
Luke18:21 Ani chuan, “Chûng zawng zawng chu ka tleirâwl chhuah tirh ata ka zâwm ṭhîn,” a ti a." 
Luke18:22 Chu chu a hriatin Isuan a hnênah, “Kawng khat i la bâk e; i neih zawng zawng hralh la, pachhiate sem rawh; chutichuan, vânah ro i nei dâwn nia; tin, lo kal la, mi zui ang che,” a ti a." 
Luke18:23 Chûng thu a han hriat chuan a lungngai ta hle a, mi hausa tak a ni si a." 
Luke18:24 Isuan ani chu a hmuhin, “Sum ngahte tân Pathian rama luh a va harsa êm!" 
Luke18:25 Pathian rama mi hausa an luh aiin, hriau benga sanghâwngsei luh tlang a âwl zâwk si a,” a ti a." 
Luke18:26 A lo ngaithlatute chuan, “Chuti chu tu nge chhandam ni thei ang le?” an ti a." 
Luke18:27 Ani erawh chuan, “Mihring tih theih loh hi Pathian chuan a ti thei asin,” a ti a." 
Luke18:28 Petera chuan, “Ngai teh, kan in leh lo kalsanin kan zui ta che a,” a han ti a." 
Luke18:29 Isuan, “Thu dik ka hrilh a che u, Pathian ram avânga in emaw, nupui emaw, unaute emaw, nu leh pa emaw, fate emaw kalsan tawh phawt chuan tûnah ngei pawh hian," 
Luke18:30 a aia tam daih an hmu ngei ang, hun lo la thleng tûra chatuan nunna nên,” a ti a." 
Luke18:31 Sâwmpahnihte chu a hruai hrang a, an hnênah, “Ngai teh u, Jerusalem-ah kan chhoh dâwn hi; Mihring Fapa chungchâng thu zâwlneite hmanga ziak zawng zawng kha a thleng kim dâwn." 
Luke18:32 Jentail-te hnênah an hlân ang a; anni chuan an lo nuihzat ang a, zahthlâk takin an sawisa ang; chil an chhâk ang a;" 
Luke18:33 an vua ang a, an tihlum ang; ni thum ni-ah a tho leh ang,” a ti a." 
Luke18:34 Chûng thu chu a ngaihna an hre lo, an laka thup a ni a, a thu sawi chu an man lo va ni." 
Luke18:35 Jeriko khua a lo thlen dâwn chuan mitdel pakhat hi kawng sîrah kut dawhin a lo ṭhu a. 
Luke18:36 Mipui kal thâwm a hriat chuan eng nge ni ta tih a zâwt a. 
Luke18:37 “Nazaret Isua a lo kal a ni,” an ti a." 
Luke18:38 Tichuan, “Isu, Davida Fapa, mi khawngaih rawh,” tiin a au ta a." 
Luke18:39 Kal hmasate chuan an hau va, ngawi tûra an tih pawhin a hma aia ringin, “Davida Fapa, mi khawngaih rawh,” tiin a au zual sauh va." 
Luke18:40 Isua chu a ding a, a hnêna han hruai tûrin a hrilh a." 
Luke18:41 A kiang hnai a lo thlen chuan, “Eng nge tihsak che ila i duh?” a ti a. Ani chuan, “Lalpa, hmuh theih ka duh,” a ti a." 
Luke18:42 Tichuan Isuan, “Hmu thei tawh ang che, i rinna hi i dam phah a ni e,” a ti a." 
Luke18:43 Thâwklehkhatan khua a hmu thei ta a. Pathian fak chung zêlin amah chu a zui ve ta a. Mi zawng zawngin chu chu an hmuhin Pathian an fak a. 
Luke19:1 Jeriko-ah chuan a lût a, a chhûnpelh dâwn a." 
Luke19:2 Chutah chuan pa pakhat, a hming Zakaia a awm a; chhiahkhawn hotu a ni a, mi hausa tak a ni." 
Luke19:3 Isua chu tu nge ni tih hmuh a tum a, mipui avâng chuan a hmu thei lo va, pa tawi tak a ni si a." 
Luke19:4 Tichuan, a kalna tûr kawngah a tlân khalh a, a en tûrin theipui kûngah a lâwn a." 
Luke19:5 Chumi hmun Isuan a va thlen chuan a dâk a, a hnênah, “Zakai, lo chhuk thuai rawh, vawiin hian i inah ka thleng dâwn a ni,” a ti a." 
Luke19:6 A lo chhuk ta sawk sawk a, hlim takin amah chu a thleng ta a." 
Luke19:7 Chu chu an hmuhin an za chuan, “Mi sual hnêna thleng tûrin a luh tâk saw,” tiin an phunnawi a." 
Luke19:8 Zakaia chu a ding a, Lalpa hnênah chuan, “Ngai teh, Lalpa, ka sum zâtve pachhiate ka pe ang a; tu thil pawh dik lo taka lâksak ka lo neih chuan a lêt liin ka rûl leh ang,” a ti a." 
Luke19:9 Isuan a hnênah, “Vawiinah he inah hian chhandamna a lo thleng ta, ani pawh Abrahama fapa a ni si a." 
Luke19:10 Mi bote zawnga chhandam tûrin Mihring Fapa hi a lo kal a ni rêng a ni,” a ti a." 
Luke19:11 Chûng thu chu an ngaihthlâk lai chuan Jerusalem pawh an hnaih tâk avâng leh, Pathian ram chu lo thleng mai dâwna an rin avângin tehkhin thu a sawi ta a:" 
Luke19:12 Heti hian a sawi a, “Mi lian pakhat, a lal theihna tûr thu laa lo kîr leh tûrin khaw lam hla takah kal a tum a." 
Luke19:13 A bawihte sâwm a ko va, rangkachak tangka pakhat a pe ṭheuh va, an hnênah, ‘Ka thang chhûngin lo peipung rawh u,’ a ti a." 
Luke19:14 Tin, chu khuaa mite chuan an hua a, ‘He pa hi lal atân kan duh lo ve,’ ti tûrin palai an tîr zui ve nghâl a." 
Luke19:15 “Lalna thu chu laa a lo kîr leh chuan, tangka a pêk a bawihte kha, an peipun zât hriat nân a kohtîr a." 
Luke19:16 A lo kal hmasa ber chuan, ‘Ka pu, i rangkachak tangka kha sâwmin a pung e,’ a ti a." 
Luke19:17 Ani chuan, Bawih ṭha, i ti ṭha e, tlêm tê chungah i rinawm a, khaw sâwm chunga hotu-ah ṭhu ang che,’ a ti a." 
Luke19:18 A dawta lo kal pawh chuan, ‘Ka pu, i rangkachak tangka kha pangain a pung e,’ a ti a." 
Luke19:19 Ani chuan, ‘Nang pawh, khaw nga chunga hotu-ah ṭhu rawh,’ a ti a." 
Luke19:20 “A dang pawh a lo kal a, ‘Ka pu, en teh, i rangkachak tangka kha, thlanhrûkna puanin ka lo fûn ṭha khiau asin." 
Luke19:21 Mi khirh tak i nih avângin ka hlau che a ni; i dah loh pawh i la ṭhîn a, i tuh loh pawh i seng ṭhîn si a,’ a ti a." 
Luke19:22 “Ani chuan, ‘Bawih sual, i ṭawngka chhuak aṭang ngeiin ka thiam lo va che. Mi khirh tak ka niha, ka dah loh pawh ka lâk ṭhina, ka tuh loh pawh ka seng ṭhin i hria maw?" 
Luke19:23 Chuti a nih ahnu, ka tangka chu engah nge tangkaa sumdâwngtute hnênah i dah mai loh? Ka lo hâwnin a pung nên keiin ka rawn ṭhîng tûr alâwm,’ a ti a." 
Luke19:24 Tin, a kianga dingte hnênah, ‘A rangkachak tangka kha lâksak ula, rangkachak tangka sâwm neitu kha pe rawh u,’ a ti a." 
Luke19:25 Anni chuan, “Ka pu, ani zawngin sâwm a nei alâwm,’ an ti a." 
Luke19:26 Ka hrilh a che u, a nei apiang an pêk belhchhah ang a, a nei lo chu a neih chhun pawh lâksak a ni ang." 
Luke19:27 Tin, hêng, ka hmêlma, an lal atâna mi duh lotute hi, rawn hruai ula, ka hmaah that rawh u,’ a ti a,” a ti a." 
Luke19:28 Chûng thu chu a sawi zawh chuan Jerusalem panin hma a hruai chho ta a. 
Luke19:29 Oliv tlâng an tiha awm Bethfage leh Bethani khua a thlen dâwnin zirtîrte zînga pahnih a tîr a. 
Luke19:30 “Kan hma zâwn khuaah sâwn va kal ta ula, in va luhin sabengtung no thlun, tu ma la chuan ngai lohna in va hmu ang; phelh ula, han kai rawh u." 
Luke19:31 Miten, ‘Engah nge in phelh tâk mai?’ an tih che u chuan, ‘Lalpan a mamawh a ni,’ tiin chhâng ang che u,” a ti a." 
Luke19:32 Tichuan, a tirhte chu an kal ta a, an hnêna a sawi ang ngeiin an va hmu a." 
Luke19:33 Sabengtung chu an phelh lai chuan a neitute chuan, “Sabengtung kha engah nge in phelh tâk mai?” an ti a." 
Luke19:34 Anni chuan, “Lalpan a mamawh a ni,” an ti a." 
Luke19:35 Isua hnênah an rawn kai a, sabengtung chungah chuan an puante an phah a, a chungah Isua chu an chuantîr ta a." 
Luke19:36 A kalkawngah chuan an puante an phah zêl a. 
Luke19:37 Jerusalem thlen dâwn hnaih, Oliv tlâng liam thlâk dâwnah chuan zirtîrho zawng zawng chu thil mak an hmuh zawng zawngte avângin an lâwm a, aw ring takin an au va, Pathian an fak ta a." 
Luke19:38 “Lalpa hminga lal lo kal chu Fakin awm rawh se, Vânah rem lêng sela, Chungnungbera hnênah ropuina awm rawh se,” an ti a." 
Luke19:39 Mipui zînga Farisai ṭhenkhat erawh chuan a hnênah, “Zirtîrtu, i zirtîrte hi khap rawh,” an ti a." 
Luke19:40 Ani chuan a chhâng a, “Ka hrilh a che u, hêngho hi an ngawih chuan hêng lung tal hi an au chhuak ang,” a tihsan a." 
Luke19:41 Tin, a lo hnaih deuhva, khawpui a han hmuh chuan a ṭah ta a," 
Luke19:42 “Aw, nang lul hian vawiinah tal hian muanna kawng hi hre hman hrâm la ṭha tûr!" 
Luke19:43 I râlten leikulh an siam hnan hun che a lo thleng dâwn, an hual ang chia, kil tin aṭangin an bei dâwn a che;" 
Luke19:44 i chhûnga fanaute nên lam an paih thal dêr ang che u; i chhûngah lung intiang rêng rêng an zuah lo vang, Pathianin a rawn kan lai che i hriat loh avângin chûng chu i chungah a lo thleng dâwn,” tiin." 
Luke19:45 Tempulah chuan a va lût a, englo zuartute chu a hnawt chhuak a," 
Luke19:46 an hnênah, “ ‘Ka in chu ṭawngṭaina in a ni ang,’ tih ziak a ni a, nangni erawh chuan suamhmangte pûkah insiam tâk zâwk hi,” a ti a." 
Luke19:47 Ni tin Tempulah chuan a zirtîr ṭhîn a, puithiam lalte leh Dân zirtîrtute chuan, vântlâng hotute nên, amah tihboral an tum a;" 
Luke19:48 nimahsela, mipuiten a thu ngaihthlâk an kham theih loh avângin a tih dân tûr an hre thei lo a ni." 
Luke20:1 Ni khat chu Tempula Chanchin Ṭha hrila a zirtîr lai chuan puithiam lalte leh Dân zirtîrtute chu, upate nên a hnênah an lo chho va." 
Luke20:2 “Eng thuneihnain nge hêng thil hi i tih? Tu-in nge thu pe che min hrilh rawh,” an rawn ti a." 
Luke20:3 Ani chuan a chhâng a, “Kei pawhin thu ka zâwt ve ang che u:" 
Luke20:4 Johana baptisma kha, vâna mi thu nge mihring thu, min hrilh rawh u,” a ti a." 
Luke20:5 An inberâwn a, ‘Vâna mi thu kan tih chuan, ‘engah nge a thu in awih loh,’ min ti si ang a," 
Luke20:6 ‘leia mi thu,’ kan tih lahin mipui hian an za-in lungin min dêng mai awm si a, Johana chu zâwlnei ni ngeiah an pawm tlat hlawm si,” an ti a." 
Luke20:7 Tichuan, “Khawi lam zâwk thu nge kan hre lo,” an ti a." 
Luke20:8 Isua chuan, “Kei pawhin tu thuin nge hêng thil hi ka tih ka hrilh bîk lo vang che u,” a ti a." 
Luke20:9 Vântlâng hnênah he tehkhin thu hi a hrilh ta a: “Mi pakhatin grep huan a siam a, huan enkawltute a thlawh hlawhtîr a; ram dangah rei tak a thang bo va." 
Luke20:10 A lawh hun chuan a chan ai la tûrin bawih pakhat huan enkawltute hnênah chuan a tîr a; nimahsela, huan enkawltute chuan an lo vêl a, kut ruakin an hâwtîr a." 
Luke20:11 Bawih dang a tîr leh a, chu pawh chu an lo vêl a, zahthlâk takin an sawisa a, kut ruak bawkin an hawtîr leh ta a." 
Luke20:12 A ṭum thumnaa a tirh lek phei chu, thisen an lo chhuahsak a; huan ata an theh chhuak a." 
Luke20:13 “Grep huan neitupa chuan, ‘Engtin nge ka tih ang aw? Ka fapa duh tak hi ka tîr mai teh ang; ani hi zawng an lo zah êm ang chu maw,’ a ti a." 
Luke20:14 Huan enkawltute chuan an lo hmuhin, ‘He mi hi ro luahtu tûr chu a ni, i that ang u khai, keinin a ro chu kan nei hlauh dâwn nia,’ an ti hlawm a." 
Luke20:15 Grep huan ata chu an theh chhuak a, an tihlum ta a." 
Luke20:16 Tichuan, grep huan neitupa chuan engtin nge anni chu a rawn tih ang? A lo kal ang a, huan enkawltute chu a rawn tiboral ang a, huan chu mi dangte a pe ang,” a ti a. Thu ngaithlatute chuan, “Chu êm chu ni lo ve!” an ti a." 
Luke20:17 Nimahsela, anniho chu a en a, “In satute lung duh loh kha, Chu ngei chu a kil lung ṭangkai ber a lo ni si,’ tih ziak hi eng tihna nge ni?" 
Luke20:18 Chu lung chunga tlu apiang an keh sawm ang a, a delh lek phei chu a râwt dip ang,” a ti a." 
Luke20:19 Chutih lai chuan Dân zirtîrtute leh puithiam lalte chuan, chu tehkhin thu chu anmahni demin a sawi tih an hriat avângin man nghâl mai an duh a; amaherawhchu, vântlâng an hlau si." 
Luke20:20 Tichuan, remchâng an melh ta rân a: Ramawptu rorêlna leh a thuneihnaah an thlen theih nân a ṭawng sual palh man tûrin enthlatu, mi dik anga lang tûrin an tîr a." 
Luke20:21 Chûng mite chuan, “Zirtîrtu, i thu sawi leh i thu zirtîr hi a dik tih kan hria; tu mah zah bîk nei chuang lovin Pathian thu dik tak i zirtîr ṭhîn." 
Luke20:22 Kaisara hnênah chhiah chawi tûr kan ni nge ni lo?” tiin an zâwt a. 
Luke20:23 An ngamthlêm a ni tih a hmu tlang a, an hnênah," 
Luke20:24 “Duli mi han entîr teh u. Tu lem leh tu hming nge chuang?” a ti a. Anni chuan, “Kaisara,” an ti a." 
Luke20:25 Ani chuan, “A nih ahnu, Kaisara ta chu Kaisara pe ula, Pathian ta chu Pathian pe ta che u,” a ti a." 
Luke20:26 Tichuan vântlâng hmaa a thu sawia man an tum chu an hlawhchham ta a; a chhânna chu mak an ti hle a, an ngawi ta daih a." 
Luke20:27 Sadukai-ho, ‘thawhlehna a awm lo,’ tite zînga ṭhenkhat Isua hnênah an lo kal a." 
Luke20:28 “Zirtîrtu, Mosian, ‘Tu pawh nupui nei si, fa nei lovin thi sela, a unaupa chuan a nupui chu rochungin a unaupa tân chi a thlahsak tûr a ni,’ tiin min ziaksak a." 
Luke20:29 Aw le, unau mipa pasarih an awm a, a upa ber chuan nupui a nei a, fa nei lovin a thi a;" 
Luke20:30 a pahnihna chuan a rochung a," 
Luke20:31 pathumna pawhin; chutiangin pasarihte chuan an rochung ṭheuh va, fa nei lovin an thi zêl a." 
Luke20:32 Chumi hnu chuan hmeichhia pawh chu a thi ve ta a; 
Luke20:33 tichuan, thawhlehnaah chuan chu nu chu tu nupui ber nge ni ang? An pasarih khân nupuiah an nei ṭheuh si a?” tiin an zâwt a." 
Luke20:34 Lalpan an hnênah, “He khawvêl mite hi nupui pasal an innei ṭhîn a;" 
Luke20:35 khawvêl lo la awm tûra thawhlehnaa tel tlâka ruatte erawh chu nupui pasal an innei dâwn tawh hlei nêm; 
Luke20:36 thih pawh an thi leh thei dâwn tawh lo, vântirhkohte ang an ni; thawhlehna changtute an ni a, Pathian fate an ni." 
Luke20:37 Mitthi kaihthawh thu chu Mosia pawhin a tilang alâwm. Hnimbuk meialh thu-ah khân Lalpa chu, ‘Abrahama Pathian, Isaka Pathian, Jakoba Pathian,’ tia a sawi kha." 
Luke20:38 Ani chu mitthite Pathian a ni lo va, mi nungte Pathian a ni zâwk e. Ani tân chuan an nung vek a ni,” a ti a." 
Luke20:39 Dân zirtîrtu ṭhenkhat chuan, “Zirtîrtu, i sawi dik hle e,” an lo ti bawk a," 
Luke20:40 thu dang chu an zâwt ngam tawh lo. 
Luke20:41 An hnênah, “Krista chu Davida fapa engtiziaa ti nge an nih?" 
Luke20:42 Fakna Hla bu-ah Davida ngeiin: 
Luke20:43 ‘Lalpa chuan ka Lalpa hnênah, ka ding lamah lo ṭhu rawh, I hmêlmate i ke nghahchhanah ka han siam ang e,’ a ti a." 
Luke20:44 Davidan ani chu, ‘Lalpa,’ a tih si chuan, engtin nge a fapa a nih theih ang?” a ti a." 
Luke20:45 Vântlâng hriatin a zirtîrte hnênah chuan," 
Luke20:46 “Dân zirtîrtute lakah fîmkhur rawh u. Anni chuan kawrfual haa lên vêl an chîng a, dâwr hmuna chibai bûk an ngaina a, sunagog-a ṭhutna langsâr ber leh ruai ṭhehna hmuna ṭhutna ṭha ber an ngiat ṭhîn." 
Luke20:47 Hêngho, hmeithai sum ei zawhsaka, mi hmuh atân maia rei tak tak ṭawngṭai chîng site hian hremna an tuar nasa ber ang,” a ti a." 
Luke21:1 Thawhlâwm bâwma mi hausate thawhlâwm thlâk chu a thlîr reng a. 
Luke21:2 Hmeithai rethei tak pakhatin dâr pawisa pahnih a rawn thlâk ve chu a hmu a. 
Luke21:3 Tichuan, “Thu dik ka hrilh a che u, he hmeithai rethei tak hian mi dang zawng ai khân a thlâk tam a ni." 
Luke21:4 Mi dangte hi chuan an neih liama mi an rawn thlâk a, ani erawh hi chuan tlachham chungin, intunnunna tûra a neih chhun chu a rawn thlâk a nih hi,” a ti a." 
Luke21:5 Lung mawi tak tak leh thilpêk khâwma Tempul an chei mawizia thu mi ṭhenkhatin an sawi laiin Isuan," 
Luke21:6 “Hêng in thil hmuhte hi, lung intiang rêng rêng hi pakhat mah tihchim lohva hnutchhiah a awm loh hun a lo thleng dâwn,” a ti a." 
Luke21:7 Anni chuan a hnênah, “Zirtîrtu, chûng chu engtikah nge a lo awm ang? Chûng lo thlen dâwn hun chhinchhiahna thil mak eng eng nge awm ang?” tiin an zâwt a." 
Luke21:8 Ani chuan, “Hruai bo in nih loh nân fîmkhur rawh u. Ka hming chhâlin, ‘Keimah hi ka ni,’ ‘a hun a thleng dâwn ta,’ tiin mi tam tak an lo chhuak ang; an hnung zui suh ang che u." 
Luke21:9 Indo ri te leh hel vânga buai thâwmte in hriat hunin, hlauvin mangang suh ang che u; chûng chu thleng hmasa tûr rêng a ni, hun tâwp erawh chu a ni nghâl mai lo vang,” a ti a." 
Luke21:10 Tin, an hnênah, “Hnam hrang hrang an indo vang a, sawrkâr hrang leh sawrkâr hrang an indo bawk ang." 
Luke21:11 Lîr a nghîng vak vak ang a, hmun hrang hrangah ṭâm a tla ang a, hrite a lêng bawk ang; vân ata hlauhawmte leh chhinchhiahna mak tak tak a lo awm ang." 
Luke21:12 Nimahsela, chûng thilte chu a lo thlen hmain an man ang che u a, sunagog-ah te hruaiin tân inah te an khung ang che u a, an tiduhdah dâwn che u a ni. Ka hming avângin lalte leh Ramawptute hmaah an hruai ang che u." 
Luke21:13 Ka thuhretute in nih târlanna remchâng a ni hlauh dâwn. 
Luke21:14 Chhânna tûr ngaihtuah lâwk a ngai lo tih hre sa rawh u; 
Luke21:15 in khingpuite tluk loh tûr leh hnial theih loh tûr finna leh mi chhân thiamna keiin ka pe dâwn si che u a. 
Luke21:16 In nu leh pate, in unaute, in laichînte leh in ṭhiante hial pawhin an mantîr ang che u a; a ṭhen phei chu an tihlum ang che u." 
Luke21:17 Ka hming avângin mi tinin an hua ang che u. 
Luke21:18 Nimahsela, in samzai pakhat pawh a boral lo vang." 
Luke21:19 Chhel takin ding tlat ula; tichuan, in him ang." 
Luke21:20 “Sipaihoten Jerusalem an hual in hmuh hun chuan, a chhiat a hnai ta tih hria ang che u." 
Luke21:21 Chutih hunah chuan Judai rama awmte chu tlângramahte tlân se; khawpui chhûnga awmte chuan chhuahsan sela, thingtlânga awmte chu a chhûngah lût suh se." 
Luke21:22 Chûng nite chu hremna ni chu a ni e, thu ziak zawng zawng a thlen kim nân." 
Luke21:23 Chûng huna nau paite leh nauno pawmte chu an va khawngaihthlâk dâwn êm! He ramah hian hrehawm nasa tak a thleng dâwn si a, he chite chungah hian thinurna a lo thleng dâwn a ni." 
Luke21:24 Khandaiha sâm an ni ang a, Jentail ram tinah sala hruai darhin an awm ang; tin, Jentail-te hun a tâwp hma zawng Jerusalem hi Jentail-te rah beh a ni ang." 
Luke21:25 “Tin, ni-ah te, thlaah te, arsi-ah te khian chhinchhiahna mak tak tak a lo awm ang a; leiah pawh tuifinriat fâwn leh rûm hum hum an hriatin hnam tin tihngaihna hre lovin an mangang ang a;" 
Luke21:26 Vân thiltihtheihnate chu tihnghîn a ni ang a, khawvêla thil hlauhawm lo thleng tûr an suangtuahin, hlauva thlabârin mite an thidang ang." 
Luke21:27 Chutih hunah chuan Mihring Fapa hi thiltihtheihna leh ropuina nasa tak nên chhûm zînga lo kal an hmu ang. 
Luke21:28 Chûng thil chu a lo thlen chuan en chho ula, dâk chhuak ang che u; in tlanna chu a lo hnai ta a ni,” a ti a." 
Luke21:29 An hnênah tehkhin thu a sawi bawk a, “Theipui kûng leh thing dangte pawh hi en teh u." 
Luke21:30 A lo chawr no in hmuhin nipui a lo thaw ṭan ta tih in hre mai ṭhîn. 
Luke21:31 Chutiang bawkin nangni pawhin chûng zawng zawng lo thleng in hmuh hun chuan, Pathian ram chu a lo hnai ta tih hre mai ang che u." 
Luke21:32 Thu dik ka hrilh a che u, chûng thil zawng zawng chu a lo thlen hma loh chuan tûnlai mite hi an ral hman lo vang." 
Luke21:33 Lei leh vân a ral ang a, ka thu erawh chu a ral tawp lo vang." 
Luke21:34 “Tichuan, nawmsak bâwl te, zu ruih te, ni tin khawsak engtona te in rilrua a khah lutuk loh nân fîmkhur rawh u." 
Luke21:35 Thanga âwk phut ang maiin a rawn nang dah ang che u. Lei pum pui chunga chêngte chungah chutiangin a lo thleng dâwn si a. 
Luke21:36 Chûng thil lo thleng tûrte tuar chhuaka, Mihring Fapa hmaa in din theih nân eng lai pawhin ngaihvenin ṭawngṭai rawh u,” a ti a." 
Luke21:37 Chhûnah chuan Tempulah a zirtîr a, zânah erawh chuan a chhuak a, Oliv tlâng an tihah chuan a riak ṭhîn." 
Luke21:38 Mi zawng zawng pawh a thu ngaithla tûrin zîngah Tempulah an lo kal ṭhîn. 
Luke22:1 Tin, chhang dawidim telh loh kût, Kalhlên Kût an tih chu a lo hnai ta a." 
Luke22:2 Puithiam lalte leh Dân zirtîrtute chuan amah tihhlum dân tûr kawng an dap ta a; vântlâng an hlau si a. 
Luke22:3 Sâwmpahnihte zînga chhiar tel, Juda, Iskariota an tiha chhûngah Setana a lût a;" 
Luke22:4 tichuan, a va kal a, puithiam lalte leh vêngtu sipai hotuten an man dân tûr a va sawipui ta a." 
Luke22:5 Anni chu an lo lâwm hle a, pawisa pêk an tiam a." 
Luke22:6 Ani pawh chuan a remti a, mipui awm loh laia mantîrna hun remchâng a zawng ta a." 
Luke22:7 Chhang dawidim telh loh kût ni, Kalhlên Kût berâmno an talh ni chu a lo thleng a." 
Luke22:8 Tichuan, Petera leh Johana chu a tîr a, “Kalhlên Kût chaw kan ei tûr va buatsaih rawh u,” a ti a." 
Luke22:9 Anni chuan “Khawiah nge va buatsaih ila i duh?” an ti a. 
Luke22:10 Ani chuan, “Ngai teh u, khawpuia in va luhin pa pakhat, hlumbêla tui chawiin a rawn tâwk ang che u, a luhna inah zui lût ang che u." 
Luke22:11 Tin, in neitupa hnênah, ‘Zirtîrtuin, ka zirtîrte nêna Kalhlên Kût chaw kan eina tûr pindan chu khawiah nge, a ti a che,’ ti ang che u." 
Luke22:12 Ani chuan pindan chungnung zau tak, engkim awm a kawhhmuh ang che u; chutah chuan buatsaih rawh u,” a ti a." 
Luke22:13 Tichuan an kal a, an hnêna a sawi ang ngei khân an va hmu a, Kalhlên Kût chaw chu an buatsaih ta a." 
Luke22:14 Tin, a ei a lo hun chuan ani leh a zirtîrte chuan chaw chu an kîl ta a." 
Luke22:15 An hnênah, “Ka tuar hmain he Kalhlên Kût chaw hi eipui che u ka duh tak meuh a ni." 
Luke22:16 Ka hrilh a che u, Pathian rama a tak tak a thlen hma loh chu kût chaw hi ka ei leh tawh dâwn lo,” a ti a." 
Luke22:17 Tin, no a la a, lâwmthu a sawi zawhin, “Hei hi la ula, in rawh u." 
Luke22:18 Ka hrilh a che u, tûn a chinah Pathian ram a lo thlen hma loh chu grep rah tui hi ka in leh dâwn tawh lo,” a ti a." 
Luke22:19 Tin, chhang a la a, lâwmthu a sawi zawhin a phel a, an hnênah a pe a, “Hei hi ka taksa a ni, in tâna pêk chu; min hriat reng nân hetiang hian ti ṭhîn rawh u,” a ti a." 
Luke22:20 Zanriah ei zawh chuan chutiang bawkin no chu a la a, “He no hi ka thisena thuthlung thar, in tâna chhuak chu a ni." 
Luke22:21 “Nimahsela, ngai teh u, mi mantîrtu tûr chuan he dawhkân hi a kîl ve reng a ni." 
Luke22:22 Mihring Fapa hi Pathian ruat angin a kal dâwn; amaherawhchu, a mantîrtu tûr mihring chung chu a pik e,” a ti a." 
Luke22:23 Anni chuan an zîngah chutiang ti tûr chu tu tak ni ang maw, tiin an inzâwt a." 
Luke22:24 An zîngah tu nge ropui bera ngaih tûr ni ang tih inhnialna a lo chhuak bawk a. 
Luke22:25 Ani chuan an hnênah, “Jentail-ho lalte chu an intilal êm êm a, an chunga thuneitute lah chuan ‘Hotuṭhaa’ tih hming te an invuah a." 
Luke22:26 Nimahsela, nangni zîngah zawng chutiang tûr a ni lo ve. In zînga ropui ber chu tê ber angin awm sela, hotu ber chu rawngbâwltu angin awm zâwk rawh se." 
Luke22:27 Tu nge ropui zâwk, chaw kîltu nge a rawngbâwltu? Chaw kîltu chu a ni lo vem ni? Nimahsela, kei zawng in zîngah rawngbâwltu angin ka awm hi." 
Luke22:28 “Harsatna ka tawh chhûng zawng nangnin mi awmpui a. 
Luke22:29 Ka Pain ram mi ruatsak ang bawkin kei pawhin ram ka ruatsak a che u; tichuan, ka ramah chuan ka dawhkânah in eiin in bâr ang a," 
Luke22:30 lalṭhutthlênga ṭhuin Israel hnam sâwm leh pahnih ro in rêlsak ang. 
Luke22:31 “Simon, Simon, ngai teh, Setanan buh thlei angin thlei a tum che u a ni; nimahsela, i rin a bo loh nân ka ṭawngṭaisak a che." 
Luke22:32 Tin, i lo hawi kîr leh hunah i unaute tinghet ang che,” a ti a." 
Luke22:33 Ani chuan, “Lalpa, i hnênah chuan tâng tûr leh thi tûr pawhin kal ve zêl ka inhuam asin,” a ti a." 
Luke22:34 Ani chuan, “Peter, ka hrilh a che, ‘Ani chu ka hre lo ve,’ tia vawi thum mi phat hma chu zâninah âr a khuang lo vang,” a ti a." 
Luke22:35 An hnênah, “Tangka ip te, iptê te, pheikhawk te keng lova ka tirh che u khân tlâkchham in nei rêng em?” a ti a. Anni chuan, “Nei hauh lo,” an ti a." 
Luke22:36 Ani chuan, “Tûnah zawng tangka ip nei chuan keng sela, iptê pawh keng rawh se; khandaih nei lo chuan a puan hralh sela, lei rawh se." 
Luke22:37 Ka hrilh a che u, ‘Ani chu mi sual zîngah an chhiar tel ta,’ tih Lehkha Thu kha ka chunga thleng ngei tûr a ni. Ka chungthu an ziak kha a thleng kim dâwn ta,” a ti a." 
Luke22:38 Anni chuan, “Lalpa, en teh, hei khandaih pahnih chu a awm e,” an ti a. Ani chuan, “A tâwk e,” a ti a." 
Luke22:39 Tin, ani chu a chhuak a, a dân pângngaiin Oliv tlângah chuan a kal ta a; a zirtîrte pawh chuan an zui ve a." 
Luke22:40 A hmun a va thlen chuan an hnênah, “Thlêmnaa in luh loh nân ṭawngṭai rawh u,” a ti a." 
Luke22:41 Lung den phâk chin vêlah a va kal hrang a, a ṭhingṭhi a, a ṭawngṭai a." 
Luke22:42 “Ka Pa, rem i tih zâwng a nih chuan he no hi mi lâk sawnsak rawh; nimahsela, keima thu ni lovin, nangma thu ni zâwk rawh se,” a ti a." 
Luke22:43 Vân ata vântîrhkoh pakhat, a tiharh tûrin a hnênah a lo lang a." 
Luke22:44 A thlaphâng êm êm a, ṭhahnemngai lehzualin a ṭawngṭai a; a thlan chu thisen far lian tak angin a far a." 
Luke22:45 A ṭawngṭai zo chu zirtîrte hnênah a lo kal a, an lungngai tawngkhawng muthlu chu a rawn hmu a, an hnênah, “Engati nge in mutthlûk le?" 
Luke22:46 Tho ula, thlêmnaa in luh loh nân ṭawngṭai rawh u,” a ti a." 
Luke22:47 Tin, a la sawi lai mêkin mipui an lo thleng a, Sâwmpahnihte zînga tel Juda an tih khân hma a rawn hruai a, fawh tumin Isua a rawn pan a." 
Luke22:48 Nimahsela, Isuan a hnênah, “Juda, Mihring Fapa hi fâwpin em ni i mantîr dâwn?” a ti a." 
Luke22:49 A vêla mite chuan thil lo thleng tûr chu an hmuhin, “Lalpa, khandaih kan lek mai dâwn aw?” an ti a." 
Luke22:50 An zînga pakhat chuan Puithiam lalber bawih chu a sât a, a beng ding lam a hlawisak a." 
Luke22:51 Isua chuan a chhâng a, “Khaih khaih, a tâwk e,” a ti a. A beng chu a khawihsak a, a tidam ta a." 
Luke22:52 Puithiam lalte, Tempul pulis hotute leh upa lo kalte hnênah chuan Isuan, “Suamhmang man tûr ang ziazângin khandaih leh talhtum kengin in lo thawk a ni maw?" 
Luke22:53 Ni tin Tempulah in zînga ka awm ṭhin lai khân mi man si lo; nimahsela, tûn hi in chêt hun a ni, thim lal chêt hun chu,” a ti a." 
Luke22:54 An man ta a, Puithiam lalber inah an hruai lût a." 
Luke22:55 Petera chuan hnung feah a zui a. Tin, in hual chhûng kawtlaiah mei an chhêm a, an ṭhu khâwm a, Petera pawh chu an zîngah chuan a ṭhu ve a." 
Luke22:56 Mei ênga a ṭhu chu chhiahhlawh nula pakhat hian a han hmu a, a en vang vang a, “He pa hi a hnêna awm ve kha a nih hi,” a ti a." 
Luke22:57 Ani erawh chuan, “Hmeichhia, ani chu ka hre lo ve,” a ti a, a phat ta a." 
Luke22:58 A hnu lawkah mi dangin a rawn hmu ve a, “Nang pawh an zînga mi i nih hi,” a ti a. Petera chuan, “Mihring, ka ni awzâwng lo mai,” a ti a." 
Luke22:59 Darkâr khat vêl hnuah chuan mi dangin, “He pa hi a hnêna tel kha a nih ngei hi maw, Galili mi a ni alâwm,” a ti tlat a." 
Luke22:60 Petera chuan, “Mihring, i thu sawi chu ka hre hauh lo,” a ti a. A ṭawng lai mêk chuan âr a lo khuang nghâl a." 
Luke22:61 Lalpa chu a lo hawi a, Petera chu a en a. Petera chuan “Zâninah âr a khuan hmain vawi thum mi phat ang,” Lalpan a hnêna a tih kha a hre chhuak a." 
Luke22:62 Pâwnah a chhuak a, a ṭap ta zawih zawih a." 
Luke22:63 Isua chelhtute chuan nuihza siam nân an hmang a, an bêng sawk sawk a." 
Luke22:64 A mit an tuam a, “Tu nge bêng che, sawi teh,” te an ti a." 
Luke22:65 Ṭawng chhe pui puiin an hau va. 
Luke22:66 Tin, ni a lo chhuah chuan vântlâng upaho, puithiam lalte leh Dân zirtîrtute chu an ṭhu khâwm a; an Sanhedrin-ah chuan Isua chu an rawn hruai a. “Krista chu i nih leh nih loh min hrilh rawh,” an ti a." 
Luke22:67 Ani chuan, “Hrilh che u mah ila, in awih chuang lo vang;" 
Luke22:68 zâwt che u mah ila mi chhâng chuang lo vang. 
Luke22:69 Nimahsela, tûn aṭang chuan Mihring Fapa hi Pathian thiltihtheihna ding lamah a ṭhu tawh ang,” a ti a." 
Luke22:70 An zavai chuan, “Chu, nang hi Pathian Fapa i ni maw?” an ti a. Ani chuan, “Nangman, ‘i ni’ min ti alâwm le!” a ti a." 
Luke22:71 Anni chuan, “Hretu dang tu nge kan ngaih tawh ang? Keimahni ngeiin ama kamchhuak kan hre ta alâwm,” an ti a." 
Luke23:1 An za chuan an tho va, Pilata hnênah an hruai ta a." 
Luke23:2 “He mi hian kan chite hel tûrin a fuih a, Kaisara hnêna chhiah chawi a khap a, amah hi Lal, Krista chu niin a insawi tih kan hre chhuak a ni,” tiin an hêk a." 
Luke23:3 Pilata chuan a hnênah, “Juda-te lal i ni maw?” a ti a. Ani chuan a chhâng a, “Chu, i tih chu,” a ti a." 
Luke23:4 Pilata chuan puithiam lalte leh mipuite hnênah chuan, “He mi chungah hian thu pawi eng mah ka hmu lo ve,” a ti a." 
Luke23:5 Nimahsela, anni chuan, “Hel tûra mite fuihpawrhin Judai ram khaw tinah mi a zirtîr ṭhîn tih kan hria, Galili ramah a ṭan a, hetah pawh a lo thlen tâk hi,” tiin an bei lehzual sauh va." 
Luke23:6 Pilatan chu chu a han hriat chuan Galili mi a nih leh nih loh a zâwt a: 
Luke23:7 Heroda biala mi a ni tih a hriat chuan Heroda hnênah a tîr ta a; ani pawh chu Jerusalemah a lo awm lai tak a ni. 
Luke23:8 Herodan Isua a lo hmuhin a lâwm hle a, a chanchin a hriat fo avângin hmuh a châkna a rei hle tawh rêng a; a thil mak tih eng emaw tal hmuh pawh a beisei a." 
Luke23:9 Thu tam tak a zâwt a; nimahsela, a eng mah a chhâng lo." 
Luke23:10 Puithiam lalte leh Dân zirtîrtute pawh chu an ding ve a, an hêk chiam a." 
Luke23:11 Tin, Heroda pawh chuan, a sipaite nên, Isua chu an hmusit hle a, nuihza siam nân an hmang a, puan ropui tak an sintîr a, Pilata hnênah a tîr kîr leh ta a." 
Luke23:12 Pilata leh Heroda chu tûn hma chuan an intai hle ṭhîn a, chumi ni aṭang chuan an inngeih leh ta a." 
Luke23:13 Pilata chuan puithiam lalte leh Dân zirtîrtute leh vântlângho chu a ko khâwm a, an hnênah," 
Luke23:14 “He mi hi mite hel tûra fuihah in rawn puh a, in hma ngeiah ka chhuahchhâl a, in hêkna thu-ah thil pawi eng mah a khawih ka hmu lo." 
Luke23:15 Heroda pawhin a hmu hek lo, kan hnênah a rawn tîr kîr leh ta mai a nih hi. Ngai rawh u, thihna khawp meuh eng mah tih a nei lo va;" 
Luke23:16 tichuan, ka han zilh hlek ang a, ka chhuah mai dâwn a ni,” a ti a." 
Luke23:17  
Luke23:18 Nimahsela, an za chuan an au rual a, “He mi hi chu tiboral la, Baraba kha min chhuahsak rawh,” an ti a." 
Luke23:19 Chu mi chu khawpuia helna avâng leh tual thah avânga tân ina tâng a ni. 
Luke23:20 Pilata chuan Isua chu chhuah a duh a, an hnênah thu a sawi leh a;" 
Luke23:21 mahse, “Khêngbet rawh, krawsah khêngbet rawh,” tiin anniho chu an au ta tuar tuar a." 
Luke23:22 Tin, ani chuan a vawi thumnaah, “Engah maw? Eng nge a tihsual? Thihna khawp meuh eng mah pawi a khawih ka hmu lo; ka zilh ang a, ka chhuah mai dâwn,” a ti a." 
Luke23:23 Anni chu ring takin an au va, krawsa khêngbet tûrin an ngên lui tlat a, an aw chuan a vau dai ta a." 
Luke23:24 Pilata chuan an ngên ang chuan thu a titlu ta a. 
Luke23:25 Helna leh tual thah avânga tân ina mi tâng an dîl kha a chhuah a, Isua erawh chu an duh duha tih tûrin a pe ta a." 
Luke23:26 Tichuan, an hruai ta a; Simona, Kurini khaw mi, thingtlâng lam aṭanga lo kal chu an man a, Isua hnungah kraws chu an puttîr a." 
Luke23:27 Tin, vântlâng mipui nasa tak leh lungchhiaa ṭap ṭap hmeichhiaten an zui dûl dûl a." 
Luke23:28 Isua chuan an lam a hawi a, “Jerusalem nute u, mi ṭah suh u, nangmahni leh in fate tân ṭap zâwk rawh u." 
Luke23:29 ‘Hmeichhe ching te, nau pai ngai lo pum te, nau hnêk loh hnute te chu a nihlawh e,’ an tih hun a lo thleng dâwn." 
Luke23:30 Chûng hunah chuan tlâng hnênah, ‘min delh rawh,’ an ti ang a, mual hnênah pawh, ‘min khuh rawh,’ an la ti ang." 
Luke23:31 Thinghring mah hetiang hian an ti a, a ro chu engtin tak la ti ang maw,” a ti a." 
Luke23:32 Tihhlum tûr mi dang, mi sual pahnih a rual chuan an hruai ve a." 
Luke23:33 Luruh an tih hmun chu an va thleng a; mi sualte pawh chu a ding lamah pakhat, a vei lamah pakhat an khêngbet bawk a." 
Luke23:34 Isuan, “Ka Pa, anniho hi ngaidam rawh, an thiltih hi an hre lo a ni e,” a ti a. A silhfênte chu ṭhumvâwrin an insem a." 
Luke23:35 Vântlângho chuan dingin an thlîr a. Hotute pawh chuan, “Mi dang mah a tidam ṭhîn a, Pathian mi ruata, Krista chu a nih meuh chuan amah pawh intidam ang hmiang,” tiin an ṭawng el a." 
Luke23:36 Sipaihote pawh chuan an nuihzat a, a hnênah an kal a, uain thûr an pe a," 
Luke23:37 “Juda-te lal i nih zet chuan intidam ta che,” an ti a." 
Luke23:38 A chungah chuan, “He mi hi Juda-te lal a ni,” tih ziak an târ a." 
Luke23:39 An khenbeh ve mi sual pakhat zâwk pawh chuan a ân khum a, “Krista chu i ni lo vem ni? Intidam la, keini pawh min tidam ve ta che,” a ti a." 
Luke23:40 Nimahsela, pakhat chuan a lo khak a, a zilhhau va, “Pathian meuh pawh i hlau na nge, thuhmun renga an hrem che hi?" 
Luke23:41 Keini pahnih hi zawng hrem âwm rêng kan ni, kan thiltih man kan hmu a nih hi; he mi hi zawngin eng mah a tisual si lo,” a ti a." 
Luke23:42 Tichuan, “Isu, i ram i thlen hunah mi hre reng ang che,” a ti a." 
Luke23:43 Ani chuan a hnênah, “Thu dik ka hrilh a che, ka hnênah vawiinah hian paradis-ah i awm ve ang,” a ti a." 
Luke23:44 Chhûn dâr sâwm leh pahnih vêl aṭanga tlai dâr thum thlengin khawvêl a lo thim ta vek a; 
Luke23:45 ni a êng ta lo va, Tempul chhûng puanzâr chu a laiah a thlêr thla a." 
Luke23:46 Isua chu ring takin a au va, “Ka pa, ka thlarau i kutah ka kawltîr a che,” a ti a. Chu chu a sawi zawh chuan a hnuk a chat ta a." 
Luke23:47 Sipai za hotu chuan thil lo thleng chu a hmuhin Pathian a fak a, “He mi hi mitakzet a ni phawt mai,” a ti a." 
Luke23:48 Chûng thil en tûra mipui lo kal khâwmte chuan thil lo thleng chu an hmuhin an lungngai a, an âwmte chûm chûmin an haw leh ta a." 
Luke23:49 A hmêlhriathote erawh chu hla feah an ding reng a, Galili ram aṭanga amah zuitu hmeichhiate nên khân chûng thil chu an thlîr ho va." 
Luke23:50 Tin, mi pakhat, a hming Josefa, rorêltu zînga tel, mi dik leh ṭha tak a awm a." 
Luke23:51 Ani chuan an rorêl leh an thil tih chu a remtihpui ve lo rêng a. Juda-te khua Arimathai-a awm a ni, Pathian ram beisei ve ṭhîntu a ni bawk a." 
Luke23:52 Chu mi chu Pilata hnênah a kal a, Isua ruang a va dîl a." 
Luke23:53 Tin, a la thla a, puan zai sînin a tuam a, tu mah la zalh ngai lohna lung ker thlânah a zalh ta a." 
Luke23:54 Chumi ni chu Juda-te Inrinni a ni a; mahse, Juda-te sabat ni a inṭan lek lek tawh a." 
Luke23:55 Galili ram aṭanga rawn zuitu hmeichheho pawh chuan an zui ve zêl a, thlân leh a ruang an zalh dân chu an en a." 
Luke23:56 Tin, an haw a, rimtuite leh hriak rimtuite an siam a." 
Luke24:1 Thupêk angin sabat ni chuan an châwl a, Pathianni chuan vârṭianah rimtui an siamte chu kengin thlânah chuan an va kal a." 
Luke24:2 Thlân kawngka ata lung chu lum sawnin an hmu a," 
Luke24:3 an han luh chuan Lalpa Isua ruang rêng an hmu ta lo va. 
Luke24:4 Chutia hrilhhai taka an awm lai chuan, mi pahnih puan vâr taka inthuam an kiangah an lo ding a." 
Luke24:5 An hlau va, lei bihin an kun tlat a. Chu mite chuan an hnênah, “Engati nge mitthi zîngah mi nung in zawn?" 
Luke24:6 Hetah a awm tawh lo, kaihthawh a ni ta. Galili rama a awm laia in hnêna a sawi kha hre reng rawh u;" 
Luke24:7 ‘Mihring Fapa hi mi sualte kuta mantîr a ni ang a, krawsah an khêngbet ang a, ni thum ni-ah a tho leh tûr a ni,’ a tih ṭhin kha?” an ti a." 
Luke24:8 A thu sawi kha an hre chhuak leh ta a. 
Luke24:9 Thlân ata chu an hâwng a, Sâwmpakhatte leh mi dangte chu chûng thu chu an hrilh a." 
Luke24:10 Chûng thu tirhkohte rawn hrilhtute chu Magdala mi Mari te, Joani te, Jakoba nu Mari te leh an zînga kal ve hmeichhe ṭhenkhatte an ni." 
Luke24:11 Nimahsela, chûng thu chu thu tak takah an lo ngaihsak lo va, an awihsak hek lo." 
Luke24:12 Petera erawh chu a tho va, thlânah chuan a va tlân a, kûna a han bih chuan puan zai sîn awmte chauh chu a hmu a; tichuan, thil awm dân chu mak ti tak chungin in lamah a haw leh ta a." 
Luke24:13 Ngai teh, chumi ni tak chuan an zînga pahnih chu khaw pakhat Emmau an tihah chuan kal tûrin an chhuak a. Chu khua chu Jerusalem aṭanga km. sâwm leh pakhat vêla hla a ni." 
Luke24:14 Thil lo thleng zawng zawng chu an sawi dûn a. 
Luke24:15 Chutia an titia thu an sawi dun lai chuan amah Isua ngei chuan a rawn hnaih a, an kal tlâng ta a;" 
Luke24:16 nimahsela, a hmêl an hriat theih loh nân an mit chu tihvaih a ni a." 
Luke24:17 An hnênah chuan, “Kal paha in sawi kha eng thu nge?” a ti a. Ngui takin an ding ta a." 
Luke24:18 A hming Kleopa zâwk chuan a chhâng a, “Nangmah chauh hi i ni âwm e, Jerusalem tlawh si tûnlai chanchin hre lo chu!” a ti a." 
Luke24:19 Ani chuan, “Eng chanchin maw?” a ti a. Anni chuan, “E le, Nazaret Isua chanchin hi; Pathian leh mi zawng zawng mit hmuha thu-ah leh thil tiha zâwlnei thiltithei tak chanchin kha." 
Luke24:20 Ani chu kan puithiam lalte leh kan rorêltuten tihhlum tûrin an pêka, krawsah an khenbeh tâk thu kha." 
Luke24:21 Keini lahin Israel-te tlantu tûra kha a nih kan lo beisei vei nên. Chu mai pawh a ni lo, vawiin hi a ni thumna a ni a;" 
Luke24:22 kan pâwla hmeichhe ṭhenkhat pawh tûkin zîngah khân thlânah an va kal a, a ruang an va hmu si lo;" 
Luke24:23 ‘Vântîrhkoh inlâr kan hmu a, chu mite chuan, ‘a nung leh ta an ti,’ te an rawn ti a, min timangang nasa mai a." 
Luke24:24 Kan awmpui zînga ṭhenkhat pawh thlânah an va kal ve a, hmeichheho sawi ang chiah khân thil an va hmu a; mahse, amah chu an hmu bîk si lo,” an ti a." 
Luke24:25 Ani chuan an hnênah, “Mi â te u, zâwlneite thu sawi tinrêng awih kawnga ngawngte u!" 
Luke24:26 Kristan chûng thil chu tuarin a ropuinaah a lût tûr a ni rêng lâwm ni?” a ti a. 
Luke24:27 Tichuan, Mosia aṭanga ṭanin zâwlnei zawng zawng thu chhuiin, Lehkha Thua a chanchin ziakna apiang anmahni a hrilh fiah a." 
Luke24:28 An kalna tûr khua chu an thleng dâwn ta a; ani erawh chu kal zêl tûr ni âwm takin a lang a. 
Luke24:29 Kâin an chelh a, “Kan hnênah riak ve mai rawh, khua a tlai ta a, ni pawh a tlâk dâwn tawh hi,” an ti a. Tichuan, an hnêna riak tûrin a lût ta a." 
Luke24:30 Zanriah an han kîl ho va, chhang a la a, malsâwmna a sawi a, a phel a, an hnênah a pe a." 
Luke24:31 An mit chu a lo vâr a, a hmêl an hre ta a; ani erawh chu a ral ta mai a." 
Luke24:32 Anni chuan, “Kalkawnga min biak laia Lehkha Thute min hrilh fiah lai khân kan thinlung a harh huai rêng lâwm ni kha?” an inti a." 
Luke24:33 Tichuan, an tho va, Jerusalem-ah an kîr leh ta nghâl a. Sâwmpakhatte leh an ṭhiante awm khâwm chu an han hmu a." 
Luke24:34 “Lalpa chu a lo tho leh ngei alâwm, Simona hnênah pawh a inlâr asin,” an lo ti a." 
Luke24:35 Anni pawh chuan kalkawnga thil lo thleng leh chhang a phela, amah an lo hriat tâk dânte chu an sawi a." 
Luke24:36 Chûng thu chu an sawi laiin Isua ngei chu an zîngah a lo ding a, an hnênah, “In chungah thlamuanna awm rawh se,” a ti a." 
Luke24:37 Râpthlâk an ti a, an hlau ta êm êm a, thlarau hmuah an inruat a." 
Luke24:38 Ani chuan, “Engati nge chuti êm êma in hlauh? Engtizia nge in inngaihtuah buai tâk?" 
Luke24:39 Ka kut te, ka kephah te hi en ta che u, keimah ngei kha ka ni alâwm. Mi dek ula, en rawh u; kei mi hmuh ang hian thlarauvin tisa leh ruh a nei hlei nêm,” a ti a." 
Luke24:40 A sawi zawhin a kut te, a kephah te a entîr a," 
Luke24:41 an lâwm lutuk chuan an la awih ta lo cheu va; mak an tih êm avângin an hnênah, “hetah englo ei tûr in nei êm?” a ti a." 
Luke24:42 Sangha hem hmin hrang khat an pe a. 
Luke24:43 A la a, an hmaah chuan a ei ta a." 
Luke24:44 An hnênah chuan, “In zînga ka awm lai khân hêng thu hi ka hrilh ṭhin che u kha, Mosia Dânah te, zâwlnei Lehkhabu-ah te, Fakna Hla bu-ah te ka chanchin an ziak apiang chu a thleng tûr a ni, tiin,” a ti a." 
Luke24:45 Tichuan, Lehkha Thu hrethiam thei tûrin an rilru a hawnsak ta a." 
Luke24:46 An hnênah, “Krista chuan a tuar ngei tûr a ni, ni thum ni-ah mitthi zîng ata a tho leh bawk tûr a ni;" 
Luke24:47 ‘simna leh sual ngaihdamna thu chu Jerusalem-a ṭanin hnam tin hnênah ama hminga hril tûr a ni tih ziak a nih kha. 
Luke24:48 Hêng thil hi a hretute in ni e. 
Luke24:49 Ngai teh u, Pa thil tiam chu in chungah ka rawn tîr dâwn e." 
Luke24:50 Chung lam aṭanga thiltihtheihnaa thuam in nih hma loh chuan khawpuiah hian awm reng ang che u,” a ti a." 
Luke24:51 Tin, Bethani dai kiang thlengin a hruai chhuak a, a bân a phar a, anni chu mal a sâwm a." 
Luke24:52 Chutia mal a sâwm lai chuan anni chu a ṭhen a, vâna hruai chhoh a ni ta a." 
Luke24:53 Chibai an bûk a, hlim takin Jerusalem-ah an kîr leh ta a; tin, Tempulah chuan Pathian fakin an kal fo ṭhîn a." 
John1:1 A tîrin Thu a awm, Thu chu Pathian hnênah a awm a, Thu chu Pathian a ni." 
John1:2 Ani chu a tîr aṭangin Pathian hnênah a awm. 
John1:3 Engkim amah hmanga siam a ni a; thil siam rêng rêng amah tel lo chuan eng mah siam a awm lo. 
John1:4 Amahah chuan nunna a awm a, chu nunna chu mihringte tâna êng a ni." 
John1:5 êng chu thim zîngah a lo êng a, thimin chu chu a ngam lo." 
John1:6 Pathianin mi pakhat a rawn tîr a, a hming chu Johana a ni." 
John1:7 Ani chu êng thu chu hriattîr tûra lo kal a ni, mi zawng zawngin a thuchah chu an hriata an rinna tûrin." 
John1:8 Ani chu êng chu a ni lo, êng thu chu hriattîr tûra lo kal a ni." 
John1:9 Chu êng chu êng tak tak, khawvêla lo kala, mi tin rawn êntu chu a ni." 
John1:10 Khawvêlah a awm a, amah hmanga khawvêl chu siam a ni a, khawvêlin amah chu a hre si lo." 
John1:11 Ama ram ngeiah a lo kal a, ama miten an lo lâwm si lo." 
John1:12 Mi ṭhenkhat erawh chuan an lo lâwm a, amah an ring a, an hnênah Pathian fate nih theihna a pe a." 
John1:13 Chûng mite chu thisen hrin an ni lo va, tisa duhzâwnga hrin pawh an ni lo va, mipa duhzâwnga hrin an ni hek lo, Pathian hrin an ni zâwk e." 
John1:14 Tin, thu chu tisaah a lo chang a, kan zîngah a lo awm ta a. A ropuizia kan hmu, Pa Fa mal neih chhun ropuina chu, khawngaih leh thutakin a khat." 
John1:15 Johanan a chanchin a hril a, “ ‘Ka hnunga lo kal tûr chu keimah aiin a ropui zâwk,’ ka tih kha he mi hi a ni, ka awm hmaa awm tawh a ni si a,” tiin a au va." 
John1:16 A khawngaihna famkim aṭangin khawngaihna kan dawng ṭheuh, khawngaihna hlîr khawngaihna hlîr." 
John1:17 Dân chu Mosia hmanga pêk a ni a, khawngaihna leh thutak erawh chu Isua Krista zâra lo thleng a ni." 
John1:18 Tu man Pathian an hmu ngai lo va, Pa Fa neih chhun, a ângchhûnga awm chuan a chanchin a hriattîr ta a ni." 
John1:19 Jerusalem khuaa Juda-ten, “Tu nge i nih?” tia zâwt tûra Puithiamte leh Levia chite an tirh laia Johana thu lo sawi chu hei hi a ni." 
John1:20 Zêp lovin, “Kei zawng Krista chu ka ni lo,” tiin chiang takin a inpuang a." 
John1:21 “A nih leh tu nge i nih le? Elija i ni em?” tiin an zâwt leh a. Ani chuan, “Ka ni lo,” a ti a. “Zâwlnei kha i ni em?” an ti a; “Ni lo,” tiin a chhâng leh a." 
John1:22 Anni chuan, “Min tîrtute kan chhân theih nân tu nge i nih min hrilh teh, i chanchin eng nge sawi tûr i neih?” an ti a." 
John1:23 Ani chuan, “ ‘Lalpa kawng tingîl rawh u,’ tia, Thlalêra au aw, zâwlnei Isaian a sawi kha ka ni e,” a ti a." 
John1:24 Chûng mite chu Farisai-te tirh an ni. 
John1:25 Anni chuan, “Krista tal, Elija tal, Zâwlnei tal chu i nih si loh chuan, engati nge i baptis si le?” tiin an zâwt leh a." 
John1:26 Johana chuan, “Kei chuan tuiin ka baptis a, in zîngah mi pakhat, in hriat loh a ding a ni." 
John1:27 Ani chu ka hnungah a lo kal a; mahse, a pheikhawk hrui phelh tlâk pawh ka ni lo ve,” a ti a." 
John1:28 Chûng thil chu Johanan a baptis-na hmun Jordan lui râla Bethani khuaah an ti a ni. 
John1:29 A tûkah chuan Johanan Isua amah a rawn panin a hmu a, “En teh u, Pathian Berâmno, khawvêl sual la botu saw." 
John1:30 Saw mi saw a ni, ‘Ka hnunga lo kal tûr, keimah aia ropui zâwk, ka awm hmaa awm tawh,’ ka tiha kha." 
John1:31 Amah chu ka lo hre si lo; nimahsela, Israel-ten amah an hriat theih nân kei hi tuia baptisma chantîrin ka lo kal a ni,” a ti a." 
John1:32 Hei hi Johanan thu a hriattîr dân chu a ni, “Thlarau chu ṭhuro angin vân aṭanga lo chhuka, a chunga fu rengin ka hmu a." 
John1:33 Amah chu ka la hre lo va; nimahsela, tuia baptis tûra mi tîrtu khân ka hnênah, ‘Mi, a chunga Thlarau lo chhuka, fu ta reng i hmuh chu Thlarau Thianghlima baptistu tûr chu a ni ang,’ a ti a." 
John1:34 Chu chu ka hmu ta a, he mi hi Pathian Fapa a ni tih ka hriattîr a che u,” tiin." 
John1:35 A tûk lehah chuan Johana chu a zirtîrte pahnih nên an ding a. 
John1:36 Isua a vei a vei chu an thlîr a, “En teh u, Pathian Berâmno saw!” a ti a." 
John1:37 A zirtîr pahnihten a sawi chu an hriat chuan, Isua chu an zui ta a." 
John1:38 Isua chu a han lehhawi a, amah an rawn zui chu a hmu a, an hnênah, “Eng nge in zawn?” a ti a. Anni chuan, “Rabi, (chu chu zirtîrtu tihna a ni) khaw nge i awm?” an ti a." 
John1:39 “Rawn en ta che u,” a ti a. Tichuan, a hnênah an kal a, a awmna chu an va hmu a, chumi ni chuan a hnênah an awm ta a. Tlai dâr li vêl a ni." 
John1:40 Johana thu sawi hriaa Isua zuitu pahnihte chu, pakhat chu Andria, Simon Petera unau a ni a." 
John1:41 Ani chuan a hmasa berin a unau Simona a va zawng hmu a, “Mesia, (chu chu Krista tihna a ni) kan hmu ta,” a va ti a." 
John1:42 Tin, Isua hnênah a rawn hruai a. Isuan ani chu a lo en a, “Johana fapa, Simona i ni, Kifa tih i ni ang,” a ti a. Kifa chu Petera tih nên thuhmun a ni a, lungpui tihna a ni." 
John1:43 A tûkah chuan Isuan Galili rama kal a tum a, Filipa a hmu a, a hnênah, “Mi zui rawh,” a ti a." 
John1:44 Filipa chu Andria leh Petera awmna khua, Bethsaida khuaa mi a ni." 
John1:45 Filipa chuan Nathanaela a hmu a, a hnênah, “A chanchin Dân lehkhabua Mosian a ziak, zâwlneite pawhin an ziak kha, amah chu kan hmu ta, Nazaret Isua, Josefa fapa chu,” a ti a." 
John1:46 Nathanaela chuan, “Nazaret khua aṭangin thil ṭha a chhuak thei em ni?” a ti a.Filipa chuan, “Rawn en ta che,” a ti a." 
John1:47 Isuan Nathanaela lo kal a hmuh chuan a chanchin a lo sawi a, “En teh u, Israel mi tak, mi bum tumna rêng nei lo saw,” a ti a." 
John1:48 Nathanaela chuan, “Engtin nge mi hriat le?” a ti a. Isuan, “Filipan a koh hma che-a, theipui bula i awm lai khân ka hmu che asin,” a ti a." 
John1:49 Nathanaela chuan, “Rabi, Pathian Fapa i ni. Israel-te lalber i nih hi,” tiin a chhâng a." 
John1:50 Isuan, “Theipui bulah ka hmu che asin,’ i hnêna ka tih avângin i ring a ni maw? Hêng aia thil ropui zâwk hi i la hmu ang,” a ti a." 
John1:51 Tin, an hnênah, ‘Thu dik tak ka hrilh a che u, vân inhawnga, Pathian vântirhkohte Mihring Fapa chunga chhuk leh chho in la hmu ang,” a ti a." 
John2:1 Ni thum ni chuan Galili rama Kana khuaah inneihna a awm a, chutah chuan Isua nu a awm ve a." 
John2:2 Isua leh a zirtîrte pawh inneihnaah chuan an sâwm a. 
John2:3 Uainin a daih ta lo va, Isua nu chuan a hnênah, “Uain an tlachham ta e,” a ti a." 
John2:4 Isuan a chhâng a, “Ka nu, engah nge i lo inrawlh ve duh? Ka hun a la thleng lo a ni e” a ti a." 
John2:5 Isua nu chuan rawngbâwltute hnênah, “In hnêna a sawi apiang chu ti zêl rawh u,” a ti a." 
John2:6 Juda-ten an sakhaw dân, sil fai dân an tih chu an nei a, chumi dân ang chuan lung tuibêl paruk, ṭîn nga emaw, ṭîn sarih dawng vêl emaw ṭheuh chutah chuan an hûng a." 
John2:7 Isuan an hnênah, “Tuibêlahte hian tui chhûng rawh u,” a ti a. A vaiin khat takin an chhûng ta a." 
John2:8 Tichuan, an hnênah, “Thâl ula, fatu hotu hnênah kalpui rawh u,” a ti a. An kalpui ta a." 
John2:9 Fatu hotu chuan tui uaina chang ta chu a lo tem a, khawia mi nge tih a hre lo va; tui thâl chhuaktute erawh chuan an hria a. Fatu hotu chuan moneitu chu a ko va," 
John2:10 a hnênah, “Mi tinin uain ṭha an sem hmasa phawt a, tam deuh an in hnuin a narân deuh an sem ṭhîn a ni a; nang zawngin tûn thlengin uain ṭha i la vawn hi!” a ti a." 
John2:11 Isuan he chhinchhiahna thil mak a tih hi Galili rama Kana khuaah a ti a, a ropuizia a lantîr a, zirtîrte chuan amah an ring ta a." 
John2:12 Chumi hnu chuan, Isua chu a nu nên, a unaute leh a zirtîrte nên Kapernaum khuaah an chhuk a, chutah chuan ni tlêm tê chauh an châm a." 
John2:13 Juda-te Kalhlên Kût hun a thleng lek lek tawh a, Isua chu Jerusalem-ah a chho ta a." 
John2:14 Tempulah chuan bâwng te, berâm te, pârva te an lo zuar chu a hmu a, tangka thlengtute an dawhkân bula ṭhu a hmu bawk a." 
John2:15 Vuakna hruihrual ang a siam a, an berâm nên, bâwng nên, ran dang zawng zawng nên chuan a hnawt chhuak ta vek a; tangka thlengtute dawhkânte chu a nam thlûksak a, an pawisate chu a tihdarhsak a." 
John2:16 Ṭhuro zuartute hnênah chuan, “Hêng hi la chhuak rawh u, ka Pa in sumdâwnna hmunah siam suh u,” a ti a." 
John2:17 A zirtîrte chuan, ‘I in tâna ka ṭhahnemngaihna chuan mi ei zo vang,’ tih ziak a nih thu an hre chhuak leh ta a." 
John2:18 Juda-te chuan an rawn chhuahchhâl a, “Hêng thil hi tihtheihna i nei tih entîr nân eng chhinchhiahna thil mak nge min entîr dâwn?” an ti a." 
John2:19 Isuan, “He Tempul hi ṭhiat ula, ni thum chhûngin ka tungding leh ang,” a ti a." 
John2:20 Juda-te chuan, “Ni thum chhûngin i tungding leh ang maw? He in sak nân hian kum sawmli leh kum ruk a duh asin,” an ti a." 
John2:21 Nimahsela, Isuan Tempul a sawi hi ama taksa thu a sawi a ni." 
John2:22 Mitthi zîng ata kaihthawha a awm khân chu thu chu a sawi tih zirtîrten an hre chhuak leh a; Lehkha Thu leh Isua thu sawi chu an ring ta a. 
John2:23 Jerusalem-a Kalhlên Kût Isuan a hman laia chhinchhiahna thil mak a tihte hmutu tam tak chuan amah an ring ta a. 
John2:24 Nimahsela, Isuan anni chu a ring ve lo, mi zawng zawng a hriat chian êm avângin." 
John2:25 Mi chanchin tu man an hrilh a ngai lo, an thinlung chhûnga awm chu a hre si a." 
John3:1 Mi pakhat, a hming Nikodema a awm a, Juda-te hotu, Farisai pâwla mi a ni." 
John3:2 Zân khat chu Isua hnênah a lo kal a, a hnênah, “Rabi, Pathian tirh zirtîrtu i ni tih kan hria, Pathian an hnêna a awm loh chuan tu man chhinchhiahna thil mak i tih ang hi an ti thei lo vang,” a ti a." 
John3:3 Isuan a chhâng a, “Thu dik tak ka hrilh ang che, mi tu mah, piangthar lo chuan Pathian ram an hmu thei lo vang,” a ti a." 
John3:4 Nikodema chuan, “Putar pui tawh engtin nge a pianthar theih ang? A nu pumah lûtin a piang nawn leh thei awm si lo va?” a ti a." 
John3:5 Isuan, “Thu dik tak ka hrilh ang che, tuiah leh thlarauva piang lo chu tu mah Pathian ramah an lût thei lo vang." 
John3:6 Tisa chuan tisa a hring a, thlarau chuan thlarau a hring a ni." 
John3:7 ‘I piangthar tûr a ni,’ ka tih hi mak ti suh." 
John3:8 Thli khawiah pawh a duh duhin a tleh ṭhîn, a ri i hria e; nimahsela, khawi aṭanga lo kal nge tih leh, khawiah nge a kal dâwn tih i hre si lo. Tu pawh Thlarauva piang chu chutiang chu an ni,” a ti a." 
John3:9 Nikodeman, “Chu chu engtin nge a nih theih?” a ti a." 
John3:10 Isuan, “Nang, Israel-te zirtîrtu i ni a, chu chu i hre lo maw?" 
John3:11 Thu dik tak ka hrilh ang che; kan hriat chu kan sawi a, kan hmuh chu kan hriattîr ṭhîn, tu man kan thu hriattîr in pawm duh chuang si lo." 
John3:12 Khawvêl thil ka hrilh che u mah in awih si lo va, vân thil lek phei chu hrilh che u ila engtin nge in awih ang?" 
John3:13 Tu mah vânah an lâwn ngai lo, Mihring Fapa, vân aṭanga lo chhuka chauh lo hi chu,” a ti a." 
John3:14 Mosian thlalêra rûl a khai kân ang khân Mihring Fapa hi khai kânin a awm bawk tûr a ni," 
John3:15 amah ring apiangin chatuan nun an neih nân. 
John3:16 Pathianin khawvêl a hmangaih êm êm a; tichuan, a Fapa mal neih chhun a pe a, amah ring tawh phawt chu an boral lohva, chatuan nun an neih zâwk nân." 
John3:17 Pathian chuan khawvêl thiam loh chantîr tûrin a Fapa khawvêlah a tîr si lo, amah azâra khawvêl chhandama an awm theih nân a tîr a ni zâwk." 
John3:18 Tu pawh Pathian Fapa ring chu thiam lohvin an awm lo va, tu pawh ring lo chu thiam lohvin an awm tawh reng a ni; Pathian Fapa mal chu an rin loh avângin." 
John3:19 Thiam loh an chan dân chu hetiang hi a ni: êng chu khawvêlah a lo kal a; nimahsela, miten êng ai chuan thim an duh zâwk, thil sual an tih avângin." 
John3:20 Thil sual ti apiangin êng an haw ṭhîn a, êngah pawh an lo kal lo, an thiltihte a lan loh nân." 
John3:21 Thil dik ti apiang êngah an lo kal ṭhîn, an thiltihte chu Pathian thu zâwma ti an nih a lan nân." 
John3:22 Chumi hnu chuan Isua leh a zirtîrte chu Judai ramah an kal a. Chutah chuan eng emaw chen a châm a, baptisma a chantîr a." 
John3:23 Johana pawhin Salim bula Ainon hmunah a baptis a, chutah chuan tui a tam avângin. Mi an lo kal ṭhîn a, a lo baptis zêl a." 
John3:24 Johana chu tân ina khung a la ni si lo va. 
John3:25 Johana zirtîr ṭhenkhatte leh Juda pakhat sil fai thu-ah an lo inhnial ta a. 
John3:26 Johana hnênah an kal a, “Zirtîrtu, Jordan râla i hnêna awm, a chanchin i sawi khân tûnah hian a baptis ve a, mipuiin an pan ruih ruih mai,” an ti a." 
John3:27 Johanan a chhâng a, “Pathianin a pêk loh chuan tu man eng mah an dawng thei lo." 
John3:28 ‘Kei chu Krista ka ni lo va, a hmaa kal tûra tirh ka ni,’ ka tih kha nangmahni ngei ka thuhretute in ni alâwm." 
John3:29 Mo pasal chu moneitu chu a ni, mo neitu ṭhian, a thu lo ngaichâng rengtu chuan moneitu aw a hriatin a hlim ṭhîn. Chutiang chuan kei pawh ka lâwm a kim ta a ni." 
John3:30 Ani chu ropui tial tial tûr a ni a, kei erawh chu tê tial tial tûr ka ni,” a ti a." 
John3:31 Chung lam aṭanga lo chhuka chu mi zawng zawng aia ropui a ni. Lei aṭanga lo chhuaka chu lei mi a ni a, lei thil a sawi ṭhîn; vân aṭanga lo chhuk chu engkim chunga mi a ni. Vân aṭanga lo chhuk chuan," 
John3:32 thil a hmuh leh a hriatte chu a sawi a; nimahsela, tu man a thuhriattîr chu an pawm si lo." 
John3:33 Tu pawh a thu hriattîr pawm chuan Pathian chu a dik tih an tilang chiang ṭhîn a ni. 
John3:34 Pathian tirha chuan Pathian thu a sawi ṭhîn a, Pathianin Thlarau chu teh kherin a pe si lo va." 
John3:35 Pain Fapa a hmangaih a, a kutah engkim a dah tawh." 
John3:36 Tu pawh Fapa ring chuan chatuan nun an nei tawh; Fapa thu awih lo chuan nun an nei lo vang a, an chungah Pathian thinur chu a awm reng zâwk a ni." 
John4:1 Farisai-ten Johana aiin Isuan zirtîr tam zâwk a siam a, a baptis tih an hria tih Isuan a hriat chuan," 
John4:2 Isua tak chuan a baptis lo va, a zirtîrten an baptis zâwk a ni." 
John4:3 Judai ram a chhuahsan a, Galili ramah a kîr leh ta a." 
John4:4 Samari ram a kal tlang a ngai a. 
John4:5 Samari rama khaw pakhat, Sukar an tih chu a va thleng a, chu chu Jakoban a fapa Josefa ram a pêk kianga awm a ni." 
John4:6 Jakoba tuichhunchhuah pawh chutah chuan a awm a. Isua chu a kal hah êm avângin tuichhunchhuah sîrah chuan a ṭhu chawt a. Chhûn lai tak a ni. 
John4:7 Samari hmeichhia tui chawi tûrin a lo kal a. Isua chuan, “In tûr mi pe rawh,” a lo ti a." 
John4:8 A zirtîrte chu ei tûr leiin khuaah an kal tawh a ni. 
John4:9 Hmeichhia chuan, “Nang Juda mi i ni a, kei Samari hmeichhia ka ni a, engtiziaa in tûr mi dîl nge maw i nih le?” a ti a (Juda-te leh Samari miten eng mah an inhman ṭâwm ngai lo va)." 
John4:10 Isuan a chhâng a, “Pathian thilpêk leh i hnêna, ‘In tûr mi pe rawh,’ titu hi hria ni la chuan, a hnênah i dîl zâwk ang a, ani chuan tui nung a pe tûr che a ni,” a ti a." 
John4:11 Hmeichhia chuan, “Ka pu, khai chhuahna tûr eng mah i nei si lo va, tuichhunchhuah a thûk vei nên, khawi ata nge tui nung chu i neih?" 
John4:12 Kan pu Jakoba aiin i ropui zâwk em ni? Ani chuan he tuichhunchhuah hi min pe a, amah leh a fate leh a ran rualte pawhin heta mi hi an in ṭhîn,” a ti a." 
John4:13 Isuan, “Tu pawh he tui in apiang an tuihâl leh ang;" 
John4:14 tu pawh an hnêna ka pêk tûr tui in erawh chu an tuihâl leh tawh lo vang. An hnêna ka pêk tûr chu, an kawchhûngah tuihnaah a lo chang ang a, chatuan thlengin a kang lo vang,” a ti a." 
John4:15 Hmeichhia chuan, “Ka pu, chu tui chu mi pe rawh, ka tuihâl tawh loh nân leh hêng thleng thlenga tui chawi tûra ka lo kal tawh loh nân,” a ti a." 
John4:16 Isuan, “I pasal va ko la, hetah lo kîr leh ang che,” a ti a." 
John4:17 Hmeichhia chuan, “Pasal ka nei hlei nêm,” a ti a. Isuan, “ ‘Pasal ka nei hlei nêm,’ i tih hi i ti dik e;" 
John4:18 Pasal panga i nei tawh a, tûna i neih lai hi i pasal a ni lo rêng a ni. I sawi chu a dik e,” a ti a." 
John4:19 Hmeichhia chuan, “Ka pu, zâwlnei i ni tih ka hre ta." 
John4:20 Min thlahtute chuan he tlângah hian Pathian chibai an bûk ṭhîn a, nangni erawh chuan, ‘Miten Jerusalem-ah ngei Pathian chibai an bûk tûr a ni,’ in ti a,” a ti a." 
John4:21 Isuan, “Hmeichhia, ka thu awih rawh, he tlângah kher lo pawh, Jerusalem-ah kher lo pawh Pa chibai in bûk hun a thleng dâwn." 
John4:22 Nangnin in hriat loh chibai in bûk ṭhîn, keinin kan hriat chu chibai kan bûk ṭhîn; chhandamna chu Juda-te hnên ata lo chhuak a ni si a." 
John4:23 Nimahsela, a hun a thleng dâwn, tûnah pawh a thleng tawh mêk, Pathian chibai bûktu tak takten thlarau leh thutakin Pa chibai an bûk tawh ang. Chutiang mi chu Pain amah chibai bûk tûrin a zawng a ni." 
John4:24 Pathian chu thlarau a ni a, amah chibai bûktuten thlarau leh thutakin chibai an bûk tûr a ni,” a ti a." 
John4:25 Hmeichhia chuan, “Mesia, Krista an tih chu, a lo kal dâwn tih ka hria. A lo kal hun chuan engkim min la hrilh ang,” a ti a." 
John4:26 Isuan a chhâng a, “Kei, a betu che hi amah chu ka ni,” a ti a." 
John4:27 Chumi lai chuan zirtîrte chu an lo thleng tawh a, hmeichhia a bia an rawn hmuh chuan mak an ti hle a. Nimahsela, tu mahin, “Eng nge i duh?” emaw, “Engah nge hmeichhia i biak?” emaw an ti lo." 
John4:28 Hmeichhia chuan a tuibêl a kalsan a, khuaah a kîr a, khuaa mite hnênah chuan," 
John4:29 “Mi pakhat, ka thiltih apiang mi hrilh thei vektu a awm a, lo kal ula, va en teh u, Krista a ni thei âwm emaw,” a ti a." 
John4:30 Tichuan, khua ata chu an chhuak a, Isua hnênah an kal ta a." 
John4:31 Chumi hlân chuan zirtîrte chuan, “Zirtîrtu, ei rawh,” tiin an ngên a." 
John4:32 Ani lah chuan, “In hriat loh chaw ei tûr ka nei e,” a ti mai si a." 
John4:33 Zirtîrte chuan, “Tuten emaw chaw an rawn pe em ni chu le?” tiin an inzâwt ta hlawm a." 
John4:34 Isuan an hnênah, “Mi tîrtu duhzâwng tih leh a hna thawh zawh chu ka chaw a ni." 
John4:35 ‘Thla li-ah buh seng a hun ang,’ in ti ṭhîn a ni lâwm ni? Dâk chhuak ula, lote en vêl rawh u, buhte chu seng mai theihin a êng tawh tih ka hrilh che u hi." 
John4:36 Buh sengtu chuan hlawh a hmu nghâl tawh a, chatuan nun atân a seng khâwm mêk a ni, a phuntu leh a sengtu chu an hlim dun theih nân." 
John4:37 ‘Mi pakhatin a tuh a, mi dangin a seng a,’ tih thu hi a dik a ni." 
John4:38 In thawhrim rah ni lo seng tûrin ka tirh che u hi, mi dangin an thawk a, an thawhrim rah in seng a ni,” a ti a." 
John4:39 Hmeichhiain, “Ka thiltih apiang mi hrilh thei vek,” a tih avâng khân chumi khuaa Samari mi tam takin Isua an ring ta a." 
John4:40 Samari mite Isua hnên an lo thlen chuan an hnênah châm tûrin an ngên a, chu khuaah chuan ni hnih a châm ta a." 
John4:41 A thu an hriat chuan mi dang tam tak pawhin an ring ta a. 
John4:42 Tin, hmeichhe hnênah chuan, “Tûnah zawng i thu sawi avânga ring kan ni ta lo, keimahni ngeiin a thu sawi kan hria a, he mi hi khawvêl chhandamtu a ni ngei tih kan hre ta,” an ti a." 
John4:43 Ni hnih hnu chuan chuta ṭangin Galili ramah a kal ta a. 
John4:44 Amah Isua ngeiin, “Zâwlnei chu ama ram lamah chawimawiin a awm lo,” a lo ti tawh si a." 
John4:45 Galili ram a va thlen erawh chuan, Galili mite chuan an lo lâwm hle a; Jerusalem-a Kalhlên Kût chhimin an han kal a, kût laia a thiltih engkim an han hmuh avângin." 
John4:46 Isua chuan Galili rama Kana, tui uaina a chantîrna khua kha a va thleng leh a. Kapernaum-ah sawrkâr milian tak pakhat fapa damlo a awm a." 
John4:47 Chu mi chuan Isua, Judai ram aṭangin Galili ramah a lo kal tih a hriatin a hnênah a han kal a, a fapa thi lek lek tidam tûrin Kapernaum-a chhukah a sâwm a." 
John4:48 Isuan a hnênah, “Chhinchhiahna leh thil mak tih in hmuh loh chuan in ring tawp lo vang,” a ti a." 
John4:49 Chu mi chuan, “Ka pu, ka fapa chu a thih hmain lo kal hrâm rawh,” a ti a." 
John4:50 Isuan, “Kal mai rawh; i fapa chu a dam ta,” a ti a. Ani chuan Isua thu sawi chu a ring a, a kal ta a." 
John4:51 A zu haw chu kawngah a chhiahhlawhten an lo hmuak a, “I fapa chu a dam ta e,” an lo ti a." 
John4:52 A fapa lo dam leh ṭan hun chu a zâwt hlawm a. Anni chuan, “Nimin chhûn dâr khatah khân a khawsikin a thlah ta a ni,” an ti a." 
John4:53 Naupang pa chuan chumi lai tak chu Isuan, “I fapa chu a dam ta,” a hnêna a tih hun kha a ni tih a hre ta a. Tichuan, an chhûngin an ring ta a." 
John4:54 Chu chu Isua Judai ram aṭanga Galili rama a kal hnua chhinchhiahna thil mak a tih vawi hnihna a ni. 
John5:1 Chumi hnu chuan Juda-te kût pakhat a awm a, Isua pawh Jerusalem-ah a han kal ve a." 
John5:2 Jerusalem-ah chuan berâm kawngkhâr bulah dîl pakhat, Hebrai ṭawnga Beth-zatha an tih chu a awm a; hulhliap panga a nei a." 
John5:3 Chutah chuan dam lo tam tak, mitdel te, kebai te, zeng te an awm hlawm a." 
John5:4  
John5:5 Mi pakhat, kum sawmthum leh kum riat damlo tawh pawh a lo awm a." 
John5:6 Isuan chuta a mu chu a hmu a, rei tak dam lovin a awm tawh tih a hria a, a hnênah, “Dam i duh em?” a ti a." 
John5:7 Damlo chuan, “Ka pu, tui a phûl huna dîla mi dah thlatu tu mah ka nei ve si lo va, luh ka tum chhûngin mi dangin mi luh khalh zêl a ni,” a ti a." 
John5:8 Isuan, “Tho la, i mutphah la la, kein kal rawh,” a ti a." 
John5:9 Chu mi chu thâwklehkhatah a lo dam ta mai a; a mutphah chu a la a, kein a kal ta a. Chumi ni chu sabat a ni a." 
John5:10 Juda-te chuan lo dam ta-a hnênah, “Sabat ni a nih hi; kan dânah i mutphah i ken a thiang lo ve,” an ti a." 
John5:11 Ani chuan a chhâng a, “Mi tidamtu ngeiin, ‘I mutphah la la, kein kal rawh,’ mi ti alâwm,” a ti a." 
John5:12 Anni chuan, “ ‘I mutphah la la, kein kal rawh,’ titu chu tu nge ni?” an ti a." 
John5:13 Damlo tihdama chuan tu nge a nih a hre si lo; chutah chuan mipui tam tak an awm a, Isua lah chu a kal bo ta mai si a." 
John5:14 Chumi hnu chuan Isuan Tempulah a hmu a, a hnênah, “Hei, i lo dam tâk hi; sual leh tawh suh, chutilo zawng, i chungah thil ṭha lo lehzual a lo thleng dah ang e,” a ti a." 
John5:15 Chu mi chuan amah tidamtu chu Isua a ni tih Juda-te chu a va hrilh ta a. 
John5:16 Chumi avâng chuan Juda-te chuan Isua an tinawmnah ṭan ta a, sabat nia mi a tihdam avângin." 
John5:17 Isuan anniho chu a chhâng a, “Tûn thlengin ka Pa chuan hna a thawk reng a, kei pawhin amah angin ka thawk zêl a ni,” a ti a." 
John5:18 Chuvâng chuan, Juda-te chuan amah tihhlum an tum lehzual sauh va, sabat a bawhchhia chauh pawh ni lovin, Pathian chu, ‘Ka Pa a ni,’ tia Pathian tluka a insiam avângin." 
John5:19 Isuan anni chu a chhâng a, “Thu dik tak ka hrilh che u hi, Fapain ama thuin eng mah a ti thei lo; Pa tih a hmuh chauh loh chu; Pa tih ang chu Fapa pawhin a ti ve a ni." 
John5:20 Pain Fapa a hmangaih a, a thiltih engkim a entîr si a. Hêng aia thil ropui zâwk hi a la entîr ang, mak in tih atân." 
John5:21 Pain mitthite a kai tho va, a tinung ang bawkin, Fapa pawhin a duh apiang a tinung ṭhîn." 
John5:22 Pain tu chungthu mah a rêlsak lo, Fapa hnênah rorêlna chu a hlân vek a ni;" 
John5:23 mi zawng zawngin Pa an zah angin Fapa an zahna tûrin. Tu pawh Fapa zah lo chuan amah tîrtu Pa pawh a zah lo va ni. 
John5:24 “Thu dik tak ka hrilh a che u, tu pawh ka thu hriaa, mi tîrtu ring chuan chatuan nun a nei tawh, thiam loh changin a awm lo vang a, thihna ata nunnaah a lût tawh zâwk a ni." 
John5:25 Thu dik tak ka hrilh a che u, a hun a thleng dâwn, tûnah pawh a thleng tawh mêk; mitthiten Pathian Fapa aw an hriat hun chuan, a hriate chu an nung ang." 
John5:26 Pa chu nunna hnâr a ni ang bawkin, Fapa pawh chu nunna hnâr nihna a pe a." 
John5:27 Mihring Fapa a nih avângin rorêl theihna a pe bawk a. 
John5:28 “Chu chu mak ti suh u, thlâna mitthi zawng zawngin a aw an hriat hun a lo thleng dâwn si a;" 
John5:29 tin, thlân aṭangin an lo chhuak ang, thil ṭha titute chu nun nei tûrin an tho leh ang a, thil ṭha lo titute erawh chu thiam loh chang tûrin an tho leh ang." 
John5:30 “Keimah maiin eng mah ka ti thei lo; Pathianin mi hrilh ang zêlin ro ka rêl a, ka rorêl pawh a dik a ni, keima duhzâwng tih tum lova, mi tîrtu duhzâwng chauh tih ka tum zâwk avângin." 
John5:31 Mahni chanchin hriattîr ni ila, ka thu hriattîr chu a dik lo vang." 
John5:32 Nimahsela, mi dang, ka thu hriattîrtu a awm, ka thu a hriattîr chu a dik tih pawh ka hria." 
John5:33 Johana hnênah mi in tîr a, ani chuan thutak a lo hriattîr a." 
John5:34 Mihring hriatpui ka ngai lo ve; amaherawhchu, chhandama in awm theih nân chûng chu ka sawi a ni." 
John5:35 Johana chu khâwnvâr alh êng tak ang a ni a, a ênga hlim taka han awm rih pawh in duh a." 
John5:36 Nimahsela, Johana thu hriatpuina aia hriatpuitu pawimawh zâwk ka nei, Pain hna thawh zawh tûra mi pêk te, tûna ka thiltih laite hian Pain kei mi tîr ngei tih a hriattîr a ni." 
John5:37 Pa mi tîrtu ngei pawh chuan ka thu a hriattîr bawk a ni, a aw in hre ngai lo, a hmêl in hmu ngai hek lo." 
John5:38 A thu pawh in thinlungah in vawng reng lo, a mi tirha hi in rin loh avângin." 
John5:39 Lehkha Thu ngun takin in zir ṭhîn, a chhûngah chatuan nun awma in rin avângin. Chu chu ka thu hriattîrtu a ni si a." 
John5:40 Chuti chung pawhin nun nei tûrin ka hnênah in lo kal duh si lo. 
John5:41 “Mihring chawimawina ka zawng lo," 
John5:42 nangni erawh chu ka hria a che u, in thinlungah Pathian hmangaihna rêng in nei lo tih ka hria e." 
John5:43 Ka pa thuin ka lo kal a; nimahsela, mi lo lâwm si lo; mahni thuin tu emaw lo kal sela in lo lâwm si ang." 
John5:44 Pathian tak awm chhun fak hlawh tum si lovin, infak tawn in lâwm a, engtin nge in rin theih ang?" 
John5:45 Ka Pa hnêna ka hêk che u ring suh u. A hêktu tûr che u chu Mosia a ni, in innghahna bera kha." 
John5:46 Mosia chu ring ni ula kei pawh mi ring tûr, ka chanchin asin a ziak ni." 
John5:47 A thu ziak chu in rin miau si loh chuan, ka thu sawi engtin nge in rin theih ang?” a ti a." 
John6:1 Chumi hnu chuan Galili dîl, Tiberia dîl an tih râlah a kal ta a," 
John6:2 dam lote chunga chhinchhiahna thil mak a tihte an hmuh avângin mipui nasa takin an zui a. 
John6:3 Isua chu tlângah a chho va, a zirtîrte nên an ṭhu a." 
John6:4 Juda-te Kalhlên Kût chu a hnai tawh a. 
John6:5 Isua chu a han hawi vêl a, mipui nasa takin amah an rawn pan chu a hmu a, Filipa hnênah, “Hêngho hraina daih tûr chhang khawiah nge kan lei ang?” a ti a." 
John6:6 Chu chu Filipa fiah nân a sawi a ni; a tih tûr chu amahin a hre vek si a. 
John6:7 Filipan a chhâng a, “Mi tinin tlêm têa an chan ṭheuh tûr pawh duli zahnih man chhangin a daih lo vang,” a ti a." 
John6:8 A zirtîrte zînga pakhat, Andria, Simon Petera unaupa chuan," 
John6:9 “Hetah hian mipa naupang pakhat barli chhang tlang nga leh sangha pahnih nei a awm; nimahsela, hêng zozai tân hian chu chu eng tham nge ni ang?” a ti a." 
John6:10 Isuan, “Mipuite hi ṭhuttîr rawh u,” a ti a. Chu laiah chuan hlobet hmun a awm duai a. Patlingte chu an ṭhu a, sângnga lai an ni a." 
John6:11 Isuan chhang chu a la a, lâwmthu a sawi a, chuta ṭhuhote chu a sem ta a; an duh tâwk an chang ṭheuh va." 
John6:12 An kham hnu chuan a zirtîrte hnênah, “Eng mah rîral awm lo tûrin sem bâng kha dah ṭha rawh u,” a ti a." 
John6:13 Tichuan, an la khâwm a, barli chhang tlang nga eitute hnêna sem bâng chu bâwm sâwm leh pahnih a la khat a." 
John6:14 Mipuiten chhinchhiahna thil mak a tih chu an hmuh chuan, “He mi hi zâwlnei, khawvêla lo kal tûra chu a nih ngei hi!” an ti a." 
John6:15 Isuan amah mana lala siam luih tumin an lo kal dâwn tih a hria a; chuvângin, tlângah amah chauhvin a kal hrang leh ta a." 
John6:16 Tlai a lo nih chuan a zirtîrte chu dîlah an chhuk a; 
John6:17 lawngah an chuang a, Kapernaum lam panin dîl chu an kân dâwn a. Khua a lo thim ta a, Isua lah chu an hnênah a lo la thleng si lo." 
John6:18 Thli na tak a tleh avângin tui a lo fâwn nasa ta hle a. 
John6:19 Km. li vêl lawng an kar hnu chuan, Isuan tui chunga kala lawng a rawn pan chu an hmu a; tichuan, an hlau ta a." 
John6:20 Isuan an hnênah, “Keimah ka ni alâwm, hlau suh u,” a ti a." 
John6:21 Lawnga chuan luhtîr an duh a, nimahsela, lawng chuan an pan khawmual chu a thleng ta nghâl mai a." 
John6:22 A tûkah chuan, dîl râla mipui la awmte chuan lawng pakhat chauh lo chu lawng dang a awm lo tih an hmu a, Isua chu a zirtîrte hnênah lawngah a chuang ve lo va, a zirtîrte chu anmahni chauhvin an kal tih an hria a." 
John6:23 Lalpan lâwmthu a sawi zawha chhang an eina hmun kiangah khân, Tiberi khua aṭanga lo kal lawng dangte chu a lo thleng hlawm a." 
John6:24 Mipuiten Isua leh a zirtîrte chutah chuan an awm tawh lo tih an hmuh chuan, lawngahte chuan an chuang a, Isua zawngin Kapernaum-ah an kal ta a." 
John6:25 Mipuiten Isua chu râl lehlama an va hmuh chuan, “Zirtîrtu, eng laiin nge heta i lo thlen?” an ti a." 
John6:26 Isuan a chhâng a, “Thu dik tak ka hrilh a che u, chhinchhiahna thil makte in hmuh avânga mi zawng in ni lo va, chhang in ei puar avâng zâwk khân a nih hi." 
John6:27 Chaw dangral mai ûmin phe phe suh u, chatuan nun daih tûr chaw chu ûmin phe zâwk rawh u. Chu chaw chu Mihring Fapain a pe ang che u, Pa Pathianin amah a chhinchhiah tawh si a,” a ti a." 
John6:28 Tichuan annin, “Pathian hna kan thawh theih nân eng nge kan tih tûr?” an ti a." 
John6:29 Isuan, “Pathian hna in thawh tûr chu hei hi a ni, a mi tirh hi ring rawh u,” a ti a." 
John6:30 Anni chuan, “Kan hmuha kan rin theih nân eng chhinchhiahna thil mak nge i tih ang? Eng nge i tih dâwn le?" 
John6:31 Min thlahtuten thlalêrah manna kha an ei a, Lehkha Thu-in, ‘Vân aṭangin anni chu ei tûr a pe,’ a tih ang khân,” an ti a." 
John6:32 Isuan, “Thu dik tak ka hrilh a che u, vân aṭanga chhang Mosian a pe lo che u; ka Pa zâwkin chhang tak, vân ata chu, a pe che u a ni." 
John6:33 Pathian chhang pêk chu vân aṭanga lo chhuka, khawvêl hnêna nun petu hi a ni,” a ti a." 
John6:34 Anni chuan, “Lalpa, chu chhang chu min pe fo rawh,” an ti a." 
John6:35 Isuan, “Kei hi nunna chhang chu ka ni; ka hnêna lo kal tawh phawt chu an rilṭâm lo vang, kei mi ring chu an tuihâl ngai lo vang." 
John6:36 Nangnin mi hmuh hnu pawhin mi la ring si lo tih ka hrilh che u hi. 
John6:37 Pain mi pêk apiang ka hnênah an lo kal ang a, ka hnêna lo kal tawh phawt chu ka hnawt chhuak lo vang." 
John6:38 Mahni duh zâwng ti tûr ni lovin, mi tîrtu duhzâwng ti tûr zâwkin vân aṭanga lo chhuk ka ni si a." 
John6:39 Mi tîrtu duhzâwng chu hei hi a ni: anin mi pêk zawng zawng tu mah hloh lovin ni kin ni-ah kaitho zâwk ila. 
John6:40 Ka pa duhzâwng chu hei hi a ni: Fapa hmua amah chu ring apiangin chatuan nun nei sela, anni chu ni kin ni-ah ka kaitho vang,” a ti a." 
John6:41 “Vân aṭanga chhang lo chhuk chu ka ni,” a tih avângin Juda-te chu a chungah an phunnawi ta a." 
John6:42 “He mi hi Josefa fapa Isua a ni lo vem ni? A nu leh pa pawh kan hria alâwm. Engtizia nge ‘Vân aṭanga lo chhuk ka ni,’ a tih tâk ni?” an ti a." 
John6:43 Isuan a chhâng a, “Phunnawi tawh suh u." 
John6:44 Pa, mi tîrtuin a hîp loh chuan tu mah ka hnênah an lo kal thei lo; keiin ni kin ni-ah a lo kala chu ka kaitho vang." 
John6:45 Zâwlneiten, ‘Mi zawng zawng Pathianin a zirtîr ang,’ tiin an ziak a. Mi tin, Pa thu hriaa, a hnên aṭanga zir chu ka hnênah an lo kal ṭhîn." 
John6:46 Pa hmu tawh an awm tihna a ni lo; Pathian hnên aṭanga lo kal hi Pa hmutu awm chhun chu a ni. 
John6:47 Thu dik tak ka hrilh a che u, a ringtu chuan chatuan nun a nei tawh." 
John6:48 Kei hi nunna chhang chu ka ni. 
John6:49 In thlahtuten thlalêrah mana an ei a; mahse, an thi a." 
John6:50 Vân aṭanga chhang lo chhuk erawh hi chu a ei apiang an thi lo vang. 
John6:51 Kei hi vân aṭanga chhang nung lo chhuk chu ka ni. He chhang hi tu pawhin an ei chuan kumkhuain an nung reng ang. Chhang ka pêk tûr chu ka taksa hi a ni, khawvêl nun nâna ka pêk chu,” a ti a." 
John6:52 Chutichuan, Juda-te chu nasa takin an inhnial ta a. “Engtin nge he pa hian a tisa ei tûrin min pêk theih ang?” an ti a." 
John6:53 Isuan, “Thu dik tak ka hrilh a che u; Mihring Fapa tisa in eia, a thisen in in loh chuan nangmahniin nun in nei lo ve." 
John6:54 Tu pawh ka tisa eia, ka thisen in chuan chatuan nun a nei tawh, keiin ni kin ni-ah amah chu ka kaitho bawk ang." 
John6:55 Ka tisa hi chaw tak a ni a, ka thisen hi in tûr tak a ni." 
John6:56 Tu pawh ka tisa eia, ka thisen in chu keimahah a awm reng a, kei pawh amahah ka awm reng a ni." 
John6:57 Pa, nung chuan mi tîr a, Pa avâng chuan kei pawh ka nung a, chutiang bawkin tu pawh mi ei chu keimah avângin an nung ve ang." 
John6:58 Hei hi vân aṭanga chhang lo chhuk chu a ni; in thlahtuten chhang an ei ang kha a ni lo, an thih tho kha. He chhang eitu hi chu chatuanin a nung reng ang,” a ti a." 
John6:59 Kapernaum-a sunagog-ah a zirtîr laiin Isuan he thu hi a sawi a ni. 
John6:60 A zirtîrte zînga tam takin chu chu an hria a, “Hei hi thu khirh tak a ni, tu nge hrethiam ang?” an ti a." 
John6:61 Chu mi thu-ah a zirtîrte an phunnawi tih Isuan a rilruin a hria a, an hnênah, “Hei hian a tilungni lo che u elo?" 
John6:62 Mihring Fapa hi tûn hmaa a awmnaa a kîr chho hmu ta ula, engtin nge ni ang?" 
John6:63 Nunna petu chu thlarau a ni; tisa chu a ṭangkai lo. In hnêna thu ka sawite hi thlarau leh nunna a ni. 
John6:64 Chuti pawhin ṭhenkhatin in la ring duh si lo,” a ti a. Isuan a tîr aṭangin tute nge ring duh lo tûr leh tu nge amah mantîrtu tûr a hre reng si a." 
John6:65 “Chuvâng tak chuan a ni, in hnênah, ‘Pain kal theihna a pêk loh chuan tu mah ka hnênah an lo kal thei lo,’ ka tih kha,” a ti a." 
John6:66 Chuta chinah chuan a zuitute zînga tam takin an bânsan a, an zui ve ta lo va." 
John6:67 Tichuan, Isuan Sâwmpahnihte hnênah chuan, “Nangni pawh kal bo ve in duh em?” a ti a." 
John6:68 Simon Peteran a chhâng a, “Lalpa, tu hnênah nge kan kal ang? Chatuan nunna thu i nei alâwm," 
John6:69 Pathian mi thianghlim chu i ni tih kan ring a, hriat pawh kan hria asin,” a ti a." 
John6:70 Isuan anni chu a chhâng a, “Nangni Sâwmpahnihte hi keima thlan in ni lâwm ni? In zînga pakhat Diabola a ni lehnghâl vei nên!” a ti a." 
John6:71 Simon Iskariota fapa Juda thu kha a sawi a ni, Sâwmpahnihte zînga pakhat a ni nain amah mantîrtu tûr a ni si a." 
John7:1 Chumi zawhah chuan Isuan Galili ram a fang a; Juda-ten amah thah an tum avângin Judai ram chu a fang duh lo va ni. 
John7:2 Juda-te Bâwkte Kût chu a hnai tawh a. 
John7:3 Isua unaute chuan a hnênah, “He hmun hi chhuahsan la, Judai ramah kal rawh, i zirtîrten i thiltih hi an hmuh theih nân." 
John7:4 Tu man hmingthan duh siin a rûkin thil an ti ngai lo. Hêng thil hi i tih rau rau chuan khawvêl hmuhah intârlang rawh,” an ti a." 
John7:5 A unaute pawh chuan amah an ring si lo. 
John7:6 Isuan an hnênah, “Ka hun a la thleng lo, nangni hun erawh chu eng lai pawhin a thleng reng a ni." 
John7:7 Khawvêlin a haw thei lo che u, kei erawh chu mi hua a ni, an thiltihte a ṭha lo tih ka hriattîr ṭhîn avângin." 
John7:8 Kûtah chuan han kal rawh u. Kei chu tûnah chuan, Kûtah hian ka han kal rih lo vang; ka hun a la thlen loh avângin,” a ti a." 
John7:9 Chutiang chuan a sawi a, Galili ramah chuan a awm ta zêl a." 
John7:10 A unaute Kût hmang tûra an chhoh tâk hnu chuan ani pawh chu langsâr lovin, a rûkin a han chho ve a." 
John7:11 Juda-ten Kût lai chuan amah an zawng a, “Khawiah nge a awm?” an ti a." 
John7:12 Mipui chuan a chungchâng thu an sawi sup sup a. Ṭhenkhatin, “Mi ṭha a ni,” an ti a, a ṭhenin, “Ni lo ve, mipui a hruai sual zâwk a ni,” an ti a." 
John7:13 Juda-te an hlauh avângin a lang erawh chuan tu man a chungchâng an sawi lo. 
John7:14 Kût vânglai tak chuan Isua tempulah a chho va, a zirtîr ta a." 
John7:15 Juda-te chuan, “He mi hian zir si lovin engtin nge lehkha a thiam?” an ti a, mak an ti hle a." 
John7:16 Isuan anni chu a chhâng a, “Ka thu zirtîr hi keima zirtîrna a ni lo va, mi tîrtu zirtîrna a ni zâwk." 
John7:17 Tu pawh Pathian duhzâwng tih duh chuan, ka thu zirtîr hi Pathian hnên ata nge keima phuahchawp tih an hre mai ang." 
John7:18 Mahni phuahchawp thu sawitu chuan mahni ropuina a zawng a ni. Mahni tîrtu ropuina zawngtu erawh chu a rinawm a, amahah dik lohna rêng rêng a awm lo." 
John7:19 Mosian, Dân chu a pe lo che u em ni? Nimahsela, in zînga tu mahin Dân chu in zâwm si lo. Engati nge mi thah in tum?” a ti a." 
John7:20 Mipui chuan an chhâng a, “Ramhuai i zâwl a nih hi; tuin nge thah tum che?” an ti a." 
John7:21 Isuan anni chu a chhâng a, “Thil pakhat ka ti a, in za-in mak in ti a." 
John7:22 Mosian serh tan thu a pêk che u avângin (Mosia tihchhuah a ni lo va, in thlahtute tihchhuah a nih zâwk kha,) sabat ni pawhin serh in tan ṭhîn." 
John7:23 Mosia Dân bawhchhiat loh nân sabat ni pawha serh tan a nih chuan, engah nge sabat nia mi ka tihdam tâk avânga ka chunga in thinur bîk?" 
John7:24 Pâwn lam lan dân ngawt enin thu peih mai suh u; a nih dân dik tak enin rêl zâwk rawh u,” a ti a." 
John7:25 Jerusalem-a mi ṭhenkhatte chuan, “He mi hi thah an tum chu a ni lâwm ni?" 
John7:26 En teh u, vântlâng hriatin thu a sawi a, tu mahin an kalh si lo. Hotute hian amah hi Krista chu ni ngeiin an hre ta tihna em ni ang?" 
John7:27 He mi hi khawia mi nge a nih kan hre si a; Krista chu a lo kal hun chuan khawia mi nge a nih tu man an hre dâwn si lo,” an ti a." 
John7:28 Isuan chutia Tempula a zirtîr lai chuan aw ring takin, “Kei mi hria a, khawia mi nge ka nih pawh in hria e. Nimahsela, mahni thu-a lo kal ka ni lo. Mi tîrtu erawh chu mi dik tak a ni, ani chu in hre lo." 
John7:29 Kei chuan ka hria, mi tîr a, a hnên aṭanga lo kal ka nih avângin,” a ti a." 
John7:30 Tichuan, man an tum a, nimahsela, a hun a la thlen loh avângin tu man an khawih lo." 
John7:31 Mipui zînga mi tam takin amah an ring a, “Krista a lo kal hunah he mi tih aia tam zâwk chhinchhiahna thil mak a rawn ti dâwn chuang em ni?” an ti a." 
John7:32 Farisai-te chuan a chungchâng mipuiin an sawi rûk sup sup chu an hria a, puithiam lalte leh Farisai-te chuan Isua man tûrin vêngtute an tîr ta a." 
John7:33 Tichuan, Isuan, “Rei lo tê in hnênah ka la awm rih ang a, chumi hnu chuan mi tîrtu hnênah ka kal ang." 
John7:34 Nangnin mi zawng ang a, mi hmu lo vang, ka awmna tûrah chuan in kal thei dâwn si lo va,” a ti a." 
John7:35 Juda-te chuan, “Khawiah nge maw kal a tuma, kan hmuh theih dâwn loh chu le? Grik-ho zînga Juda awm darhte hnêna kala, Grik-hote zirtîr a tum em ni ang le?" 
John7:36 ‘Mi zawng ang a, mi hmu lo vang, ka awmna tûrah chuan in kal thei dâwn si lo va,’ a tih te hi eng tihna nge ni ang?” an inti hlawm a." 
John7:37 Kût ni hnuhnûng ber, ni ropui berah chuan Isua a ding a, aw ring takin a au va, “Tuihâl apiang chu ka hnênah lo kal sela, in rawh se." 
John7:38 Lehkha Thu-in a sawi angin, tu pawh kei mi ring chu a kawchhûng aṭangin tui nung luite a lo chhuak ang,” a ti a." 
John7:39 Chu chu amah ringtuten Thlarau an la chan tûr thu a sawina a ni; Isua chawimawia a la awm rih loh avângin Thlarau chu pêk a la ni rih lo va ni. 
John7:40 Mipui zînga ṭhenkhatin chûng thute chu an hriat chuan, “He mi hi zâwlnei chu a ni ngei mai,” an ti a." 
John7:41 Mi dangin, “Krista chu a ni,” an ti a. Ṭhenkhat erawh chuan, “Krista chu Galili ram aṭangin a lo kal ang maw?" 
John7:42 ‘Krista chu Davida thlah, Davida awmna khua Bethlehem-a lo piang tûr a ni,’ Lehkha Thu-in a ti a ni lâwm ni?” an ti a." 
John7:43 Tichuan, amah avângin mipui zîngah inṭhenna a lo awm ta a." 
John7:44 An zînga ṭhenkhatin amah man an duh a; nimahsela, tu man an khawih lo." 
John7:45 Vêngtu sipaite chu puithiam lalte leh Farisai-te hnênah chuan an kîr leh a, anni chuan, “Engati nge in rawn hruai loh?” an lo ti a." 
John7:46 Vêngtu sipaite chuan an chhâng a, “He mi sawi ang hian tu man thu an la sawi ngai lo,” an ti a." 
John7:47 Farisai-te chuan an chhâng a, “Nangni pawh a lo bum ve che u elo?" 
John7:48 Hotute leh Farisai-te zînga pakhat mahin amah an ring lo tih in hre na nge? 
John7:49 Hêng mipui Dân hre loho hi ânchhe dawng an ni e,” an ti a." 
John7:50 An zînga pakhat, Nikodema, Isua hnêna kal tawh khân, an hnênah," 
John7:51 “Kan Dân ang chuan mi a thiamthu sawitîra, eng nge a tih hriat chian hma chuan thiam loh chantîr mai loh tûr a ni lâwm ni?” a ti a." 
John7:52 Ani chu an chhâng a, “Nang pawh Galili mi i ni ve elo maw? Lehkha Thu ngun takin chhiar la, Galili ram aṭangin zâwlnei an chhuak ngai lo tih i hre mai ang,” an ti a." 
John7:53 Tichuan, mi tin mahni inah an haw ta ṭheuh va." 
John8:1 Isua erawh chu Oliv tlângah a kal a. 
John8:2 A tûk zîng takah chuan Tempulah a lût leh a. Mipui zawng zawng a hnênah an lo kal a; tin, a ṭhu a, anmahni a zirtîr ta a." 
John8:3 Dân zirtîrtute leh Farisai-te chuan hmeichhia, a uire lai man an rawn hruai a, a laiah an dintîr a." 
John8:4 Isua hnênah, “Zirtîrtu, he hmeichhia hi a uire lai taka man a ni a." 
John8:5 Kan Dân, Mosia min pêkah chuan hetiang hmeichhia hi lunga den hlum tûr tih a ni a. Nangin engtin nge i ngaih le?” an ti a." 
John8:6 Chu chu amah fiah nân an ti a ni. Isua chu a kûn a, a kut zungṭangin leiah a ziak a." 
John8:7 Chutia an zawh sek sek tâkah chuan a han dâk a, an hnênah, “In zînga sual nei lovin lungin dêng hmasa rawh se,” a ti a." 
John8:8 A kûn a, leiah a ziak leh ta a." 
John8:9 Chu chu an hriat chuan pakhat khatin a upa bera ṭanin an chhuak fai ta vek a, hmeichhia a awmna ngaia awm nên chauh chuan an awm ta a." 
John8:10 Isua chu a han dâk a, a hnênah, “Hmeichhia, khawiah nge an awm tâk? Tu man thiam loh an chantîr na che nge?” a ti a." 
John8:11 Ani chuan “Chantîr lo, Lalpa,” a ti a. Isuan a hnênah, “Kei pawhin thiam loh ka chantîr lo va che; kal la, tûn chinah chuan sual leh tawh suh,” a ti a." 
John8:12 Isuan an hnênah thu a sawi leh a, “Kei khawvêl êng ka ni. Tu pawh mi zui chu thimah an lêng tawp lo vang a, nunna êng an nei zâwk ang,” a ti a." 
John8:13 Farisai-ten, “Mahni thu i hriattîr a ni; i thu hriattîr hi a dik lo ve,” an ti a." 
John8:14 Isuan, “Mahni thu hriattîr ka nih pawhin ka thu hriattîr chu a dik a ni, ka lo chhuahna leh ka kalna tûr ka hre si a; nangni zawngin ka lo chhuahna leh ka kalna tûr in hre si lo." 
John8:15 Nangnin tisa dânin in rêl a, kei zawngin tu ma thu ka rêl ve lo." 
John8:16 Rêl pawh ni ila, ka thu rêl chu a dik ang a, a rêltu chu keimah mai ni lovin, kei leh Pa, mi tîrtu kan ni dâwn si a." 
John8:17 In Dânah pawh mi pahnih thu hriattîr chu a dik a ni, tih ziak a nih kha." 
John8:18 Kei hi mahni thu hriattîrtu ka ni a, Pa mi tîrtu chuan ka thu mi hriatpui bawk a ni,” a ti a." 
John8:19 Anni chuan, “Khawiah nge i pa chu?” an ti a. Isuan, “Nangnin mi hre lo, ka Pa in hre hek lo. Kei mi hria ni ula, ka Pa pawh in hre tawh tûr,” a ti a." 
John8:20 Chûng thu chu Tempul thawhlâwm bâwm dahna hmuna a zirtîr laiin a sawi a ni. Tu man amah an man si lo, a hun a la thlen loh avângin." 
John8:21 Isuan an hnênah, “Ka kal bo dâwn a, nangnin mi zawng ang, nimahsela, in sualnaah chuan in thi ang; ka kalna tûrah in lo kal thei lo vang,” a ti leh a." 
John8:22 Juda-te chuan, “Amah a intihlum dâwn em ni ang? ‘Ka kalna tûrah in lo kal thei lo vang,’ a tih hi?” an ti a." 
John8:23 Isuan an hnênah, “Nangni hnuai lam aṭanga lo chhuak in ni, kei zawng chung lam aṭanga lo chhuak ka ni; nangni chu he khawvêl ata lo chhuak in ni a; kei zawng he khawvêl ata lo chhuak ka ni lo." 
John8:24 Chuvâng chuan a ni, ‘in sualnaah chuan in thi ang,’ ka tih che u ni. ‘Ka ni’ ka tih hi in awih loh chuan, chu in sualnaah chuan in thi ang,” a ti a." 
John8:25 Anni chuan, “Tu nge i nih?” an ti a. Isuan, “A tîrin in hnênah ka sawi tawh a ni lâwm ni?" 
John8:26 In chungchângah hian sawi tûr leh rêl tûr tam tak ka nei; eng pawh ni se, mi tîrtu chu mi dik tak a ni, a hnên aṭanga ka hriat chauh khawvêl hnênah ka sawi ṭhîn,” a ti a." 
John8:27 An hnênah Pa thu a sawi tih an hre lo. 
John8:28 Isuan an hnênah, “Mihring Fapa hi in khai kân hunah keimah ka ni tih leh, keima thuin eng mah ka ti lo va, Pain mi hrilh ang zêl chauh ka sawi zâwk tih in la hria ang." 
John8:29 Mi tîrtu chu ka hnênah a awm a, keimah chauhva awm tûrin mi kalsan ngai lo; a lâwmzâwng hlîr ka tih ṭhin avângin,” a ti a." 
John8:30 Chu thu chu a sawi laiin mi tam takin amah an ring ta a. 
John8:31 Isuan amah ringtu Juda-te hnênah chuan, “Ka thu-a in awm reng chuan ka zirtîrte in ni tak tak ang;" 
John8:32 thutak in hria ang a, thutak chuan a zalêntîr ang che u,” a ti a." 
John8:33 Anni chuan an chhâng a, “Abrahama thlahte kan ni a, tu bawihah mah kan awm ngai lo; ‘a zalêntîr ang che u,’ engtiziaa ti nge i nih?’ an ti a." 
John8:34 Isuan a chhâng a, “Thu dik tak ka hrilh a che u, thil sual ti apiang chu sual bawih an ni." 
John8:35 Bawih chu chhûngkuaah a tel kumkhua lo, fapa erawh chu kumkhuain a awm reng." 
John8:36 Chutichuan, Fapain a zalêntîr che u chuan in zalên tak tak tawh ang." 
John8:37 Abrahama thlahte in ni tih ka hria e; nimahsela, min thah in tum si, ka thuin nangmahniah hmun a neih loh avângin." 
John8:38 Keiin Pa hnêna ka hmuh ka sawi a, nangni erawh chuan in pa hnên aṭanga in hriat chu in ti ṭhîn,” a ti a." 
John8:39 Anni chuan, “Kan pa Abrahama a ni,” tiin an chhâng a. Isuan, “Abrahama fate in nih chuan Abrahama tih ang in ti ang chu." 
John8:40 Pa hnêna ka hriat thutak hrilhtu che u hi tûnah mi thah in tum si a. Abrahaman hetiang a ti ngai lo. 
John8:41 In pa tih ang in ti ve a nih hi,” a ti a. Anni chuan, “Sâwn kan ni lo ve, pa pakhat kan nei, Pathian chu,” an ti a." 
John8:42 Isuan an hnênah, “Pathian in pa a nih chuan mi hmangaih ang, Pathian hnên ata lo kal ka ni si a. Keima thu-a lo kal ka ni si lo, amahin mi tîr zâwk a ni." 
John8:43 Engati nge ka thu sawi in hriatthiam loh? Ka thu in dawn fuh theih loh vâng a ni. 
John8:44 Nangni zawng in pa Diabola laka chhuak in ni a, in pa duhzâwng tih in duh a ni. Ani chu a tîr ata tualthattu a ni a, thutakah a ding ngai lo, amahah thutak a awm loh avângin. Dâwt a sawiin amaha chhuak chu a sawi a ni; dawthei a ni a, dâwt pa a nih avângin." 
John8:45 Keiin thutak ka sawi avângin mi ring lo a ni. 
John8:46 In zîngah ka sualna tu nge sawi thei awm? Thutak ka sawi a, engati nge mi rin si loh?" 
John8:47 Pathian aṭanga chhuak chuan Pathian thu a ngaithla ṭhîn; nangni erawh zawngin ka thu in ngaithla lo, Pathian laka chhuak in nih loh avângin,” a ti a." 
John8:48 Juda-te chuan an chhâng a, “Samari mi i ni a, ramhuai i zâwl a ni kan tih kha kan tidik a ni lâwm ni?” an ti a." 
John8:49 Isuan, “Ramhuai zâwl ka ni lo va, ka Pa ka chawimawi a ni zâwk e, nangni lahin mi tihmingchhe si." 
John8:50 Keima ropuina tûr ka zawng lo, a zawngtu leh a ngaihtuahtu chu a awm." 
John8:51 Thu dik tak ka hrilh a che u, tu pawh ka thu zâwm chuan thih ni hmêl a hmu lo kumkhua ang,” a ti a." 
John8:52 Juda-ten a hnênah, “Tûnah chuan ramhuai i zâwl a ni tih kan hre chiang ta; Abrahama a thi tawh a, zâwlneite pawh an thi tawh a, nang lahin, ‘Tu pawh ka thu zâwm chuan thihna a tem lo kumkhua ang,’ i ti si a." 
John8:53 Min thlahtu Abrahama aiin i ropui zâwk em ni? Ani pawh a thi tawh, zâwlneite pawh an thi tawh, tu-ah nge i insiam le?” an ti a." 
John8:54 Isuan, “Mahni inchawimawi ila ka mawina chu eng mah a ni lo. Ka Pa, ‘Kan Pathian a ni,’ in tiha chu mi chawimawitu a ni." 
John8:55 Ani chu in hre si lo, kei erawh chuan ka hria; ‘Ani chu ka hre lo,’ ka tih chuan, nangmahni ang bawka mi dawthei ka lo ni ang; nimahsela, amah ka hria a, a thu pawh ka zâwm a ni." 
John8:56 In thlahtu Abrahama kha ka ni hmu tûr a nih avângin a hlim êm êm a, a hmu ta ngei a, a lâwm rêng a ni,” a ti a." 
John8:57 Juda-te chuan a hnênah, “Kum sawmnga pawh la tling lo pui che, Abrahama i hmu maw?” an ti a." 
John8:58 Isuan, “Thu dik tak ka hrilh a che u, Abrahama pian hma pawhin Ka Awm tawh,” a ti a." 
John8:59 Amah den nân lung an chhar ta a; mahse, Isua a biru a, Tempul ata a chhuak ta a." 
John9:1 Isua chuan a kal pahin mitdel saa piang a hmu a. 
John9:2 A zirtîrte chuan, “Rabi, mitdel saa a piang hi tuin nge thil sual ti, he mi hian nge a nu leh pain?” an ti a." 
John9:3 Isuan a chhâng a, “He mi hian a tisual lo, a nu leh pain an tisual hek lo, amahah Pathian hnathawh a lan theihna tûr a ni." 
John9:4 Chhûn a nih lai hian mi tîrtu hna kan thawk tûr a ni. Tu man hna an thawh theih loh hun zân a lo thleng dâwn e. 
John9:5 Khawvêla ka awm chhûng hian khawvêl êng ka ni,” a ti a." 
John9:6 Chu chu a sawi zawhin leiah chil a chhâk a, chu chuan hlum a siam a, a mitah hlum chu a bel a," 
John9:7 “Siloam dîlah va sil rawh,” a ti a. Siloam chu, ‘tîrh,’ tihna a ni. Tichuan, a va kal a, a sil a, mit vârin a lo kîr leh ta a." 
John9:8 A ṭhenawmte leh tûn hmaa a kutdawh hmu ṭhînte chuan, “He mi hi kutdawha ṭhu reng ṭhîn kha a ni lo vem ni?” an ti a." 
John9:9 Ṭhenkhatin, “Kha kha a ni,” an ti a. Mi dangin, “Ni lo, a anpui a ni zâwk,” an ti a. Ani chuan, “Kha mi kha ka ni e,” a ti a." 
John9:10 Anni chuan, “Engtin nge i mit a lo vâr tâk?” an ti a." 
John9:11 Ani chuan, “Mi pakhat, Isua an tih khân hlum a siam a, ka mitah a tât a, ‘Siloam dîlah va sil rawh,’ mi ti a. Tichuan, ka va sil a, ka lo hmu thei ta mai a ni,” a ti a." 
John9:12 Anni chuan, “Khawiah nge a awm?” an ti a. “Ka hre lo,” a ti a." 
John9:13 Chutichuan, mitdel ni ṭhîna chu Farisai-te hnênah an hruai a," 
John9:14 Isuan hlum a siam a, a mit a tihvâr ni chu sabat a ni a." 
John9:15 Farisai-te chuan a lo hmuh theih tâk dân chu an lo zâwt leh a. Ani chuan, “Ka mitah hlum a dah a, ka sil a, ka hmu ta mai a ni,” a ti a." 
John9:16 Farisai-te zînga mi ṭhenkhatin, “He mi hi Pathian hnên aṭanga lo chhuak a ni lo, sabat a serh loh avângin,” an ti a. Ṭhenkhat chuan, “Mi sualin engtin nge hetiang chhinchhiahna thil mak a tih theih ang?” an ti a. An zîngah inṭhenna a lo awm ta a." 
John9:17 Mitdel hnênah chuan, “Ani chu mi engah nge i ngaih, i mit a tihvârsak si che a?” an ti a. Ani chuan, “Zâwlnei a ni,” a ti a." 
John9:18 Juda-te chuan khaw hmu thei ta-a nu leh pa chu an koh hma chuan, ‘mitdel a ni ṭhîn a, khua a lo hmu leh thei ta a ni’ tih an awih lo va." 
John9:19 Tichuan, “He mi hi in fapa, mitdel saa piang in tih kha a ni maw? Engtin nge tûnah hian a lo hmuh theih tâk?” tiin an zâwt a." 
John9:20 A nu leh a pa chuan an chhâng a, “Hei hi kan fapa a ni tih leh, mitdel saa piang a ni tih kan hria;" 
John9:21 engtin nge tûnah hian a lo hmuh theih tâk erawh chu kan hre lo, a mit tihvârsaktu pawh kan hre hek lo; amah zâwt rawh u. Puitling a ni ve tawh alâwm; aman ama thu chu sawi rawh se,” an ti a." 
John9:22 A nu leh pa chuan Juda-te an hlauh avângin chutiang chuan an ti a ni; Juda-te chuan, “Ani chu Krista a ni,” tia pawm apiang chu sunagog-a hnawntîr an lo remti tlâng diam si a." 
John9:23 Chuvâng chuan a ni, a nu leh pa chuan, “Puitling a ni ve tawh alâwm, amah zâwt rawh u,” an tih ni." 
John9:24 Mitdel ni ṭhîna chu an ko nawn leh a, a hnênah, “Pathian chawimawi rawh. He mi hi mi sual a ni tih kan hria,” an ti a." 
John9:25 Ani chuan a chhâng a, “Mi sual a nih leh nih loh ka hre lo, thil pakhat ka hria, mitdel ka ni ṭhîn a, tûnah ka hmu thei ta,” a ti a." 
John9:26 Anni chuan, “Engtin nge a tih che? I mit engtin nge a tihvâr?” an ti a." 
John9:27 Ani chuan, “Ka hrilh tawh reng che u a, in hre duh si lo; engtizia nge in hriat duh leh tâk ni? Nangni pawh a zirtîrte nih ve in duh elo?” a ti a." 
John9:28 Anni chuan an hau ta a, “Nang hi chu pa zirtîr chu i ni a, keini zawng Mosia zirtîrte kan ni asin." 
John9:29 Pathianin Mosia a bia tih kan hria, he mi ve hi chu khawia mi nge a nih kan hre hrep lo ve,” an ti a." 
John9:30 Chu mi chuan a chhâng a, “Chu tak chu a ni, a makna chu, khawia mi nge a nih in hre lo va, ka mit a tihvâr miau si hi!" 
John9:31 Pathianin mi sual thu a ngaithla lo tih kan hria; Pathian ngaihsaka, a duhzâwng titute thu erawh chu a ngaithla ṭhîn." 
John9:32 Khawvêl awm tirh ata mitdel saa piang mit tivâr ta tu man an hre ngai lo. 
John9:33 He mi hi Pathian aṭanga lo chhuak a nih loh chuan eng mah a ti thei lo vang,” a ti a." 
John9:34 Anni chuan an chhâng lêt a, “Sual muhlûma piang i nih hi, mi i zirtîr tehlul ang maw?” an ti a. Tichuan, an hnawt chhuak ta a." 
John9:35 An hnawt chhuak tih Isuan a lo hria a, a va zawng chhuak a, “Mihring Fapa i ring em?” a ti a." 
John9:36 Chu mi chuan a chhang a, “Ka pu, ani chu tu nge ni le, amah ka rin theih nân?” a ti a." 
John9:37 Isuan, “Ani chu i hmu tawh a, be mêktu che hi a ni alâwm,” a ti a." 
John9:38 “Lalpa, ka ring e,” tiin chibai a bûk ta a." 
John9:39 Isuan, “Rorêl tûrin he khawvêlah lo kal ka ni, hmu thei loten an hmuh theiha, hmu theite chu mitdel an lo nihna tûrin,” a ti a." 
John9:40 A hnêna Farisai awmte chuan chu chu an hria a, a hnênah, “Keini pawh mitdel kan ni ve elo?” an ti a." 
John9:41 Isuan an hnênah, “Mitdel in nih chuan sual in nei lo vang; tûnah, ‘Kan hmu thei e,’ in ti miau si a, in sual chu a awm reng a ni,” a ti a." 
John10:1 “Thu dik tak ka hrilh a che u, tu pawh berâm huang kawngkaa lût lova, hmun danga lâwn lût chu rûkhmang leh suamhmang an ni." 
John10:2 Kawngkaa lût erawh chu berâm vêngtu chu a ni. 
John10:3 Kawngkhâr vêngtuin ani chu kawng a lo hawnsak ṭhîn a, berâmte pawhin a aw an hria; ama berâmte chu an hming ṭheuhvin a ko va, a hruai chhuak ṭhîn." 
John10:4 Ama ta zawng zawng a chhuahtîr zawh chuan an hma a hruai a, berâmte chuan amah an zui ṭhîn, a aw an hriat avângin." 
John10:5 Mi dang zawng an zui lo vang a, an tlân bosan zâwk ang, mi dang aw chu an hriat loh avângin,” a ti a." 
John10:6 Chu tehkhin thu chu Isuan an hnênah a sawi a; nimahsela, a thu sawi awmzia chu an hre si lo." 
John10:7 Chutichuan, Isuan an hnênah thu a sawi leh a, “Thu dik tak ka hrilh a che u, kei hi berâmte tân kawngka ka ni." 
John10:8 Ka hmaa lo kal zawng zawng kha rûkhmang leh suamhmang an ni; mahse, berâmten an aw an ngaithla lo." 
John10:9 Kei kawngka chu ka ni; tu pawh keimaha lût chu a him ang a, a lûtin a chhuak ang a, tlatna ṭha a hmu bawk ang." 
John10:10 Rûkru chu ru tûr leh tihlum tûr leh tichhe tûr lo chuan a lo kal lo; kei zawng nun an neih nân, tam taka an neih nân lo kal ka ni." 
John10:11 Kei berâm vêngtu ṭha ka ni; berâm vêngtu ṭhain berâmte tân a nun a pe. 
John10:12 Inhlawhfa, berâmpu tak ni lova, berâm neitu ni hek lo chuan chinghne lo kal a hmuhin berâmte a tlânsan ṭhîn a, chinghnia chuan berâmte chu a seh a, a tidarh ṭhîn." 
John10:13 Inhlawhfa mai a ni a, berâmte a ngaihsak loh avângin a tlânsan ṭhîn a ni." 
John10:14 Kei zawng berâm vêngtu ṭha ka ni; ka ta chu ka hria a, ka ta pawhin mi hria," 
John10:15 Pain mi hriat leh keiin Pa ka hriat ang hian; berâmte tân chuan ka nun ka pe bawk. 
John10:16 He berâm huanga mi lo hi berâm dang ka nei; anni pawh ka la rawn hruai ngei dâwn. Ka aw pawh an ngaithla ang a, vêngtu pakhat neiin berâm rual khat an ni tawh ang." 
John10:17 Lâk leh tûra ka nun ka pêk dâwn avâng hian Pain mi hmangaih a ni. 
John10:18 Tu man mi lâksak lo vang, keima duh thuin ka pe dâwn a ni zâwk. Pe thei ka ni a, la leh thei pawh ka ni; chu thupêk chu ka Pa hnên aṭangin ka hmu a ni,” a ti a." 
John10:19 Chûng thu avâng chuan Juda-te zîngah inṭhenna a lo awm leh a. 
John10:20 An zîngah mi tam takin, “Ramhuai a zâwl a, a â a ni; engah nge a thu in ngaihthlâk?” an ti a." 
John10:21 Ṭhenkhatin, “Hêng thu hi ramhuai zâwl thu a ni lo ve, ramhuaiin mitdel mit a tivâr thei em ni?” an ti a." 
John10:22 Jerusalem-ah Tempul Hlan Thar lehna Kût hman lai a ni a, thlasik lai a ni." 
John10:23 Isua chu tempula Solomona hulhliapah a vei a vei a. 
John10:24 Juda-te a vêlah an lo pung khâwm a, a hnênah, “Eng chen nge tuilairapin min awmtîr dâwn? Krista i nih chuan chiang takin min hrilh rawh,” an ti a." 
John10:25 Isuan a chhâng a, “Ka hrilh tawh che u kha, in awih si lo; ka Pa hminga hna ka thawhte hian ka chanchin a hriattîr a ni." 
John10:26 Nimahsela, in awih si lo, ka berâm zînga mi in nih loh avângin." 
John10:27 Ka berâmten ka aw an hria a, kei pawhin anni chu ka hria a, mi zui ṭhîn;" 
John10:28 an hnênah chatuan nun ka pe a, kumkhuain an thi lo vang; tu man ka kut ata mi chhuhsak hek lo vang." 
John10:29 Anni mi petu ka Pa chu engkim aia ropui zâwk a ni; ka Pa kuta awm chu tu man an chhuhsak thei hek lo. 
John10:30 Kei leh Pa chu pumkhat kan ni,” a ti a." 
John10:31 Juda-te chuan amah denna tûrin lung an chhar leh a. 
John10:32 Isuan an hnênah, “Paa chhuak hna ṭha tam tak in mit hmuhah ka thawk a, ka hnathawhte zînga a eng vâng ber hian nge lunga mi den dâwn hi?” a ti a." 
John10:33 Juda-te chuan an chhâng a, “Hna ṭha thawh avângin lungin kan dêng dâwn lo che. Pathian pawi i sawi a, nang mihring mai si, Pathiana i insiam avâng zâwkin a ni,” an ti a." 
John10:34 Isuan a chhâng a, “In Dân Lehkhabuah, ‘Pathiante in ni ka ti,” tih ziak a ni lo vem ni?" 
John10:35 Pathian thu thlennate mah pathiante tih an nih chuan, Lehkha Thu chu hnâwl theih a ni si lo va." 
John10:36 Pathianin a serh hran, khawvêla a tirha hian, ‘Pathian Fapa ka ni,’ ka intih avângin, ‘Pathian pawi i sawi,’ min ti maw?" 
John10:37 Ka Pa hna thawk ka nih loh chuan mi ring suh u; 
John10:38 thawk ka nih erawh chuan kei mi ring lo mah ula, ka hnathawhte tal hi ring rawh u; Pa chu keimahah a awm a, kei Paah ka awm tih in hriata in chian theih nân,” a ti a." 
John10:39 Ani chu man an tum leh a; mahse, an kut ata a chhuak ta a." 
John10:40 Jordan râlah, Johanan tûn hmaa baptisma a chantîrna hmunah khân a va kal leh a, chutah chuan a awm ta reng a." 
John10:41 Mi tam tak a hnênah an lo kal a, “Johanan chhinchhiahna thil mak eng mah a ti lo; amaherawhchu, Johanan he mi chungchâng a sawi apiang kha a lo dik a nih hi,” an ti a." 
John10:42 Chutah chuan mi tam takin amah an ring ta a. 
John11:1 Bethani khuaa mi pakhat Lazara a damlo va, chu khua chu Mari leh a laizâwn Marthi awmna a ni." 
John11:2 Damlo chu Mari nuṭa Lazara a ni. Mari chu Lalpa hriak rimtui chulha, a sama a ke hrûksaktu kha a ni." 
John11:3 Tichuan, a farnute chuan, “Lalpa, i hmangaih kha a dam lo ve,” tiin mi an hrilhtîr a." 
John11:4 Isuan a lo hriat chuan, “He natna hi thihna tûr a ni lo ve, Pathian ropuina tûr a ni zâwk. Hemi avâng hian Pathian Fapa hi chawimawiin a awm dâwn a ni,” a ti a." 
John11:5 Isuan Marthi leh a laizâwnnu leh Lazara chu a hmangaih a; 
John11:6 mahse, a damlo tih a hriatin a awmna ngaiah ni hnih a la awm ta cheu va." 
John11:7 Chumi hnu chuan a zirtîrte hnênah, “Judai ramah i kal leh ang u,” a ti a." 
John11:8 A zirtîrte chuan, “Zirtîrtu, tûn lawkah Juda-ten lunga den che an tum a, chutah chuan i kal leh ang maw?” an ti a." 
John11:9 Isuan a chhâng a, “Chhûnah dârkâr sâwm leh pahnih a awm lo vem ni? Mi chhûna a lên chuan a petek ngai lo, he khawvêl êng hi a hmuh avângin." 
John11:10 Zâna a lên erawh chuan a petek ṭhîn, amahah êng a awm loh avângin,” a ti a." 
John11:11 Chu chu a sawi zawhin an hnênah, “Kan ṭhian Lazara kha a muhîl a; mahse, amah kaitho tûrin ka kal dâwn a ni,” a ti a." 
John11:12 A zirtîrte chuan a hnênah, “Lalpa, a muthilh chuan a ṭha leh mai ang chu,” an ti a." 
John11:13 Isuan a thih thu a sawina chu mut pangngaia a muthilh thu a sawina emaw an ti a. 
John11:14 Chutichuan, Isuan fiah takin a sawi a, “Lazara a thi a ni;" 
John11:15 nangmahni avângin chuta ka awm lo chu ka lâwm a ni, in rin theih nân; eng pawh ni se, a hnênah i kal ang u,” a ti a." 
John11:16 Thoma, Phîra an tih chuan a zirtîrpuite hnênah, “Thih leh thih, a hnênah i kal ve ang u,” a ti a." 
John11:17 Isua a va thlen chuan ni li thlânah a awm tawh tih a hria a. 
John11:18 Bethani chu Jerusalem kiang lawka awm a ni, km. thum vêla hla a ni." 
John11:19 Juda-te zînga tam tak, an nuṭa thih chungchânga Marthi leh Mari khawhar lênpui tûrin an lo kal a." 
John11:20 Marthi chuan Isua a lo thleng dâwn tih a hriat chuan a va hmuak a; Mari erawh chuan in a nghâk a. 
John11:21 Marthi chuan Isua hnênah, “Lalpa, hetah awm ni la chu, ka nuṭa a thi lo tûr." 
John11:22 Tûnah pawh Pathian hnêna i dîl apiang Pathianin a pe ang che tih ka hria e,” a ti a." 
John11:23 Isuan, “I nuṭa a tholeh ang,” a ti a." 
John11:24 Marthiin, “Ni kin nia thawhlehnaah chuan a tholeh ang tih chu ka hria e,” a ti a." 
John11:25 Isuan, “Kei hi thawhlehna leh nunna chu ka ni, tu pawh mi ring chu thi mah sela, a nung reng ang;" 
John11:26 tu pawh mi nung la dam kei mi ring chu, kumkhuain a thi lo vang; chu chu i ring em?” a ti a." 
John11:27 Ani chuan, “Ring e, Lalpa, Krista, Pathian Fapa khawvêla lo kal tûra chu i ni tih ka ring e,” a ti a." 
John11:28 Chu chu a sawi zawhin a kal a, a laizâwn Mari chu a rûk têin a va ko va, “Zirtîrtu hetah a awm a, a ko va che,” a ti a." 
John11:29 Ani chuan chu chu a hriat veleh a tho thuai a, a hnênah a kal ta a." 
John11:30 Isua chu khuaah a lût rih lo va, Marthiin a va hmuhna hmunah khân a la awm a." 
John11:31 Juda-te, in chhûnga khawhar ṭhutpuia awmte chuan, Mari a tho thuai a, a chhuak ta chu an hmuhin, thlânah ṭap tûrin a kal dâwn emaw an ti a, an zui a." 
John11:32 Marin Isua awmna a va thlena, amah a hmuh chuan a ke bulah a bawkkhup a, “Lalpa, heta awm ni la chu, ka nuṭa a thi lo tûr,” a ti a." 
John11:33 Isuan Mari ṭap leh amah rawn zuitu Juda-te ṭap chu a hmu a, a rilru a khawih a, a hnuk a ulh a." 
John11:34 “Khawiah nge in phûm?” a ti a. Anni chuan, “Lalpa, lo kal la, en teh,” an ti a." 
John11:35 Isua a ṭap ta a. 
John11:36 Juda-te chuan, “En teh u, Lazara hi a va lo hmangaih êm!” an ti a." 
John11:37 An zînga ṭhenkhat chuan, “Mitdel mit tivârtu hian he mi pawh hi a thih lohtîr thei dâwn lâwm ni?” an lo ti a." 
John11:38 Isua chu hnuk ulh ṭeuh chungin thlân chu a thleng ta a. Pûk a ni a, lunga khâr a ni." 
John11:39 Isuan, “Lung hi dah sawn rawh u,” a ti a. A thia farnu Marthi chuan a hnênah, “Lalpa, tûnah zawng a rimchhe tawh ang, a thihna ni li a ni tawh si a,” a ti a." 
John11:40 Isuan a hnênah, “I rin chuan Pathian ropuizia i hmu ang ka ti lo che em ni?” a ti a." 
John11:41 Tichuan, lung chu an dah sawn ta a. Isua chu a vânvadâk a, “Ka Pa, ka thu i ngaihthlâk avângin lâwmthu ka hrilh a che." 
John11:42 Ka thu i ngaithla ṭhîn tih pawh ka hria; nimahsela, heta pung khâwmte avâng hian chu chu ka sawi a ni, nangin kei mi tîr tih an rin theih nân,” a ti a." 
John11:43 Chu chu a sawi zawh chuan aw ring takin a au va, “Lazar, lo chhuak rawh,” a ti a." 
John11:44 Mitthi chu a kut a ke thlân puana inzem chungin a lo chhuak a, a hmai pawh inhrûkna puana tuam a ni a. Isuan an hnênah, “Phelh ula, kaltîr rawh u,” a ti a." 
John11:45 Mari lênpuitu, Isua thiltih hmutu Juda-te zînga tam tak chuan amah chu an ring ta a." 
John11:46 Ṭhenkhat erawh chu Farisai-te hnênah an kal a, Isua thiltihte chu an va hrilh a." 
John11:47 Chutichuan, Puithiam lalte leh Farisai-te chuan Sanhedrin an ko va, “He mi hian chhinchhiahna thil mak tam tak a ti ta si a, engtin nge kan tih tâk ang?" 
John11:48 Hetianga kan thlahzal chuan mi zawng zawngin amah an ring dâwn a, Rom mite an lo kal ang a, kan hmun thianghlim leh kan hnam hi min rawn tihchhiatsak mai ang,” an ti a." 
John11:49 An zînga pakhat, Kaiafa, chumi kuma Puithiam lalber chuan an hnênah, “In va han hre lo êm!" 
John11:50 Mipui aia mi pakhat a thiha, hnam pum pui a chimih loh chu in tân a ṭha zâwk tih in hrethiam lo va ni,” a ti a." 
John11:51 Chu chu ama rilru puak chhuaka sawi a ni lo; chumi kum chuan Puithiam lalber a ni a, an hnam aia Isua thih tûr a sawi lâwk a ni zâwk." 
John11:52 An hnam ai mai pawh ni lovin, Pathian fa khawvêla darhte pâwl khata a hruai khâwm lehna tûr pawh a sawi a ni." 
John11:53 Chumi aṭang chuan amah tihhlum an tum ta a. 
John11:54 Chuvângin, Isua chu a langin Juda-te zîngah a lêng ta lo va, chuta ṭang chuan thlalêr dep rama khaw pakhat Efraim an tihah chuan a kal a, chutah chuan a zirtîrte nên an awm ta reng a." 
John11:55 Juda-te Kalhlên Kût a lo hnai ta a, thingtlâng aṭangin mi tam tak chu Kalhlên Kût hmaa inthian tûrin Jerusalem-ah an chho va." 
John11:56 Isua chu an zawng a, Tempula an din ho laite chuan, “Eng nge in rin dân? Kûtah hian a lo kal lo vang maw?” an inti hlawm a." 
John11:57 Puithiam lalte leh Farisai-ten amah an man theih nân, tu pawhin a awmna an hriat chuan, thuneitute an hriattîr tûr a ni tih thu an pe si a." 
John12:1 Kalhlên Kût hma ni rukah, Isua chuan a mitthi kaihthawh Lazara awmna Bethani a lût a." 
John12:2 Chutah chuan a tân zanriah an buatsaih a, Marthiin chaw kîl ho chu a vil a, Lazara pawh a kîlpuitute zîngah a tel a." 
John12:3 Marin nard hriak rimtui hlîr hlak, man tam tak, no khat a rawn keng a, Isua keah a chulh a, a ke chu a samin a hru a. Hriak rim chu inah chuan a khat ta rum rum a." 
John12:4 A zirtîrte zînga pakhat, Juda Iskariota, amah mantîrtu tûr chuan," 
John12:5 “Engati nge he hriak rimtui hi duli zathuma hralhin mi retheite an pêk zâwk loh?” a ti a. 
John12:6 Mi retheite a ngaihsak avânga chu chu sawi a ni lo, rûkru a ni a, tangka ip a kawl a, a chhûnga awm chu a lâk ṭhin avâng zâwk a ni." 
John12:7 Isuan, “Eng mah tih suh u, mi phûm ni atân ring rawh se." 
John12:8 In zîngah mi retheite chu an awm reng alâwm, kei erawh chu in zîngah ka awm reng dâwn lo,” a ti a." 
John12:9 Juda mi tam takin chutah chuan a awm tih an lo hre ta a, Isua chauh hmuh duha lo kal an ni lo va, mitthi zîng ata a kaihthawh Lazara hmuh an duh bawk a ni." 
John12:10 Puithiam lalte chuan Lazara pawh chu tihhlum an tum ta a," 
John12:11 amah avânga Juda-te tam takin an pakaisana, Isua an rin tâk avângin." 
John12:12 A tûkah chuan kûta lo kal mipui nasa takin Isua Jerusalemah a lo lût dâwn tih an hria a," 
John12:13 tûmkaute an keng a, a hmuak tûrin an chhuak a, “Hosana, Lalpa hminga lo kal chu fakin awm rawh se, Israel lal chu fakin awm rawh se,” tiin an au dual dual a." 
John12:14 Isuan sabengtung a hmu a, a chungah a chuang a," 
John12:15 “Hlau suh, Zion fanu, En teh, i lal chu a lo kal e, Sabengtung no chunga chuangin,” tih ziak ang khân." 
John12:16 Chûng chu a zirtîrten a tîrin an hrethiam lo va; nimahsela, Isua chawimawia a awm hnu chuan a chungchâng chutianga ziak a ni a, a chungah chûng thil chu an lo ti a ni tih an hre ta a." 
John12:17 Lazara thlân ata a koh chhuaha, mitthi zîng ata a kaihthawh laia a hnêna mipui awmte khân chu thu chu an hriattîr zêl bawk a." 
John12:18 Chu chhinchhiahna thil mak chu a ti tih an hriat avângin a ni, mipuite chuan amah an va hmuah ni." 
John12:19 Farisai-te chuan, “Eng mah in tih thei lo a nih hi; en rawh u, khawvêlin amah an zui tâk hi,” an in ti a." 
John12:20 Kût laia Pathian chibai bûk tûra han kalte zîngah Grik tute emaw an tel a. 
John12:21 Chûngte chu Galili rama Bethsaida khaw mi Filipa hnênah an kal a, “Ka pu, Isua hmuh kan duh e,” tiin an ngên a." 
John12:22 Filipa chuan Andria a rawn hrilh a, Andria leh Filipa chuan Isua an va hrilh a." 
John12:23 Isuan a lo chhâng a, “Mihring Fapa chawimawia a awm hun a lo thleng ta." 
John12:24 Thu dik tak ka hrilh a che u; buh fang leia a tlâka a thih loh chuan, a malin a awm reng mai a, a thih erawh chuan rah tam tak a chhuah ṭhîn." 
John12:25 Mahni nun thlahleltu chuan a hloh ṭhîn, he khawvêla mahni nun hawtu chuan a vawng reng ang a, chatuan nun a nei bawk ang." 
John12:26 Tu pawhin ka rawngbâwl an tum chuan mi zui rawh se, ka awmnaah ka rawngbâwltu pawh an awm ve ang. Tu pawhin ka râwng an bâwl chuan Pain a chawimawi ang." 
John12:27 “Tûnah ka rilru a mangang hle, eng nge ka sawi tâk ang le? ‘Ka Pa, hemi hun lakah hian mi chhandam rawh,’ ka ti dâwn em ni? Dâwn lo ve, he thil tuar tûr hian he hun hi ka lo thleng a ni." 
John12:28 Ka Pa, i hming chawimawi rawh,” a ti a. Chutichuan, vân aṭangin aw a lo chhuak a, “Ka chawimawi tawh, ka chawimawi leh ang,” a ti a." 
John12:29 Chuta mipui ding vete chuan aw chu an hriatin, “Khawpui a ri a ni,” an ti a; a ṭhenin, “Vântîrhkohvin a bia a ni,” an ti a." 
John12:30 Isuan a chhâng a, “Chu aw chu ka tâna lo chhuak a ni lo, in tân a ni zâwk e." 
John12:31 Tûn hi khawvêl chungchâng ngaihtuah lai a ni, tûnah he khawvêl rorêltu hi paih chhuah a ni ang." 
John12:32 Kei lei ata khai kâna ka awm chuan, mi zawng zawng ka lamah ka hîp ang,” a ti a." 
John12:33 Chu chu eng tiangin nge a thih dâwn entîr nân a sawi a ni. 
John12:34 Mipui chuan an chhâng a, “Krista chu kumkhuain a awm reng dâwn tih Dân lehkhabu aṭangin kan hria a ni, engtiziaa nangin, ‘Mihring Fapa chu khai kânin a awm ang,’ ti nge i nih? Chu Mihring Fapa chu tu nge ni?” an ti a." 
John12:35 Isuan an hnênah, “Êng hi rei lo tê in zîngah a la awm rih ang; êng in la neih chhûng hian lêng rawh u, thimin a nang dâwn lo che u nia; thima lêng chuan a kalna chin a hre si lo;" 
John12:36 êng in la neih chhûng hian êng hi ring rawh u, êng fate in nih theih nân,” a ti a. Chûng thu chu Isuan a sawi a, a kal ta daih a, an hmuh loh tûrin a biru ta a." 
John12:37 Chutiang chhinchhiahna thil mak tam tak chu an mit hmuhah ti mah se amah an ring si lo," 
John12:38 Zâwlnei Isaian: “Lalpa, kan thu sawi tuin nge ring? Lalpa kut pawh tu hnênah nge a lan?” a tih kha a lo thlen nân." 
John12:39 Hemi avâng hian an ring thei lo va ni, Isaian," 
John12:40 “An mit a tidel a, an thinlung a tingawng a, An mitin a hmuh loh nân leh, an thinlungin a hriatthiam loh nân. Chuti ni lo se, an hawi kîr leh ang a, Anni chu ka tidam tûr,” a tih leh ang khân." 
John12:41 Isaian chûng thu a sawi chu a ropuizia a hmuh avângin a chanchin a sawi a ni. 
John12:42 Chuti chung pawhin hotute zînga mi tam takin Isua chu an ring ta a; amaherawhchu, Farisai-te avângin an insawi lang ngam lo, sunagog-a an hnawn loh nân." 
John12:43 Pathian chawimawina aiin mihring chawimawina an duh zâwk si a. 
John12:44 Isua a au chhuak a, “Tu pawh mi ring chu kei mi ring a ni lo va, mi tîrtu ring a ni zâwk e." 
John12:45 Tu pawh mi hmu chu mi tîrtu hmu a ni. 
John12:46 êntu atân khawvêla lo kal ka ni, mi ring apiang chu tu mah thima an awm loh nân." 
John12:47 Tu pawhin ka thu hriain zâwm lo sela, ani chu keiin thiam loh chantîr tûra lo kal ka ni lo va, khawvêl chhandam tûra lo kal ka ni zâwk si a." 
John12:48 Tu pawh mi hnara, ka thu pawm lo chuan a chungthu rêlsaktu tûr pakhat a nei. Ka thu sawi ngei kha ni kin ni-ah chuan a chungthu rêlsaktu a ni ang." 
John12:49 Keima phuahchawpin ka sawi lo va, mi tîrtu, Pa ngei chuan, ka sawi tûr leh ka ṭawng tûr thu mi pe zâwk a ni." 
John12:50 A thupêk chu chatuan nunna a ni tih kan hria. Chuvângin, Pain sawi tûra mi hrilh ang chu ka sawi a ni,” a ti a." 
John13:1 Kalhlên Kût dâwn a ni a, Isuan he khawvêl chhuahsana, Pa hnêna a kal hun a thleng ta tih a hria a; ama mi khawvêla awmte chu a hmangaih a, a tâwp thlengin a hmangaih a ni." 
John13:2 Tin, zanriah an kîl a, Diabola chuan Simon Iskariota fapa Juda chu Isua mantîr a lo tum rilrûktîr tawh a." 
John13:3 Isuan, Pain engkim a kutah a dah tih leh Pathian aṭanga lo chhuak a ni a, Pathian hnênah a kal dâwn tih a hria a," 
John13:4 a zanriah kîl lai chu a tho va, a kawrfual a hlîp a, inhrûkna puan a la a, a veng a." 
John13:5 Tin, maihûnah tui a bun a, zirtîrte ke a sîl ta a, inhrûkna puan chuan a hru zêl a." 
John13:6 Simon Petera hnên a lo thleng a, Petera chuan, “Lalpa, nang meuhvin ka ke i sil ang maw?” a ti a." 
John13:7 Isuan a chhâng a, “Ka thiltih hi tûnah i hre lo; nimahsela, nakinah i la hria ang,” a ti a." 
John13:8 Peteran a hnênah, “Ka ke zawng i sil tawp lo vang,” a ti a. Isuan a chhâng a, “I ke ka sil loh chuan eng mah mi ṭâwmpui thei lo vang,” a ti a." 
John13:9 Simon Petera chuan a hnênah, “Lalpa, chuti chu, ka ke chauh ni lovin, ka kut leh ka lu pawh hi le,” a ti a." 
John13:10 Isuan a hnênah, “Inbual tawh chu a ke chauh lo chu sil a ngai tawh lo, a pumin a fai alâwm. Nangni in fai e, in za erawh chuan a ni lo,” a ti a." 
John13:11 Amah mantîrtu tûr chu a hre si a; chuvângin, ‘In za chuan in fai lo,’ a ti a ni." 
John13:12 An ke a sil zawh chuan, a kawr dah kha a ha a, a ṭhu leh ta a, an hnênah, “In chunga ka thiltih hi a awmzia in hria em?" 
John13:13 Nangnin, zirtîrtu leh Lalpa mi ti ṭhîn, in ti dik e, ka ni rêng a." 
John13:14 Kei Lalpa leh zirtîrtu mahin in ke ka sil chuan, nangni pawh in ke in insilsak tûr a ni." 
John13:15 In chunga ka tih anga in tih vena tûrin entawn tûr ka siamsak che u a ni e. 
John13:16 Thu dik tak ka hrilh a che u, bawih a pu aiin a ropui lo, tîrhkoh pawh a tîrtu aiin a ropui hek lo." 
John13:17 Chûng chu in hre ta a, in zawm chuan in lâwm ang." 
John13:18 In zaa thu ka sawi lo; ka thlante chu ka hria; amaherawhchu: “Ka chhang eitu chu ka hmêlma a lo chang ta,” tih lehkha thu kha a lo thleng tûr a ni." 
John13:19 Tûnah a lo thlen hma hian ka hrilh che u hi, a lo thlen hunah ani chu ka ni ngei tih in rin theih nân." 
John13:20 Thu dik tak ka hrilh a che u, ka mi tirh lo lâwmtu chuan keimah mi lâwm a ni a, kei mi lâwmtu chuan mi tîrtu a lâwm a ni,” a ti a." 
John13:21 Isuan chûng thu chu a sawi zawhin a rilru a mangang a, “Thu dik tak ka hrilh a che u, in zînga mi pakhatin mi mantîr ang,” a ti a." 
John13:22 Tu ber nge a tih hre lovin zirtîrte chu an inen ta hlawm a. 
John13:23 A zirtîrte zînga pakhat, Isuan a hmangaih chu, Isua hnaih berah chaw kîlin a ṭhu a." 
John13:24 A tu ber nge a tih hriat nân zaizîrin Simon Peteran ani chu a zawhtîr a. 
John13:25 Tichuan, chu mi chu Isua âwm nghêngin a va thle phei a, “Lalpa, tu hian maw?” a ti a." 
John13:26 Isuan a chhâng a, “Chhang them ka chiaha ka pêka chu a ni ang,” a ti a. Chutichuan, chhang them chu a chiah a, Simon Iskariota fapa Juda chu a pe a." 
John13:27 Judan chhang them a lâk hnu chuan a chhûngah Setana a lût ta a. Isuan a hnênah, “I tih tûr chu ti thuai rawh,” a ti a." 
John13:28 Chuta ṭhuho zînga tu mahin chu chu eng vânga a hnêna sawi nge a nih an hre lo. 
John13:29 Ṭhenkhatin, Juda chuan tangka ip a kawl avângin Isuan, “Kût atân thil kan mamawhte lei rawh,” a ti emaw, “Mi retheite hnênah englo pêk tûr,” a ti emaw an ti a." 
John13:30 Juda chuan chhang them chu a la a, a chhuak ta nghâl a; zân a ni tawh a." 
John13:31 A chhuah tâk hnu chuan Isuan, “Tûnah chuan Mihring Fapa chawimawiin a awm ta, amahah Pathian pawh chawimawiin a awm ta." 
John13:32 “Amahah Pathian chawimawia a awm chuan, Pathianin ani pawh a hmaah a la chawimawi ang a, a chawimawi nghâl bawk ang." 
John13:33 Naute u, rei lo tê in hnênah ka la awm rih a, nangnin mi zawng ang a, ‘Ka kalna tûrah in lo kal thei lo vang,’ Juda-te hnêna ka tih ang khân tûnah nangni hnênah pawh ka tih hi." 
John13:34 “Thupêk thar ka pe a che u; inhmangaih tawn rawh u; keiin ka hmangaih che u angin nangni pawh inhmangaih tawn rawh u. 
John13:35 In inhmangaih tawn chuan mi zawng zawngin ka zirtîrte in ni tih chumiah chuan an hria ang,” a ti a." 
John13:36 Simon Peteran a hnênah, “Lalpa, khawiah nge i kal dâwn?” a ti a. Isuan a chhâng a, “Tûnah chuan ka kalna tûrah mi zui thei lo vang a, nakinah mi la zui ang,” a ti a." 
John13:37 Peteran, “Lalpa, eng vângin nge tûnah pawh ka zui theih lo vang che? I tân chuan thih ka huam asin,” a ti a." 
John13:38 Isuan a chhâng a, “Ka tân thih i huam maw? Thu dik tak ka hrilh a che, nangin vawi thum mi phat hma loh chuan âr a khuang lo vang,” a ti a." 
John14:1 “In thinlung mangang suh se, Pathian ring ula, kei pawh hi mi ring rawh u." 
John14:2 Ka Pa inah awmna tam tak a awm a; chuti ni suh sela, in tân hmun siama ka kal tûr thu ka hrilh dâwn che u em ni?" 
John14:3 In tân hmun siama ka kal hnuah ka lo kîr leh ang a, ka hnênah ka hruai ang che u, ka awmnaah in awm ve theih nân." 
John14:4 Ka kalna tûr kawng pawh in hria e,” a ti a." 
John14:5 Thoman a hnênah, “Lalpa, i kalna tûr kan hre lo asin, engtin nge a kawng kan hriat theih ang?” a ti a." 
John14:6 Isuan a chhâng a, “Keimah hi kawng leh thutak leh nunna chu ka ni; keimaha kal lo chu tu mah Pa hnên an thleng ngai lo." 
John14:7 Kei mi hria ni ula, ka Pa pawh in hre tûr; tûnah zawng amah in hria e, in hmu tawh bawk,” a ti a." 
John14:8 Filipan a hnênah, “Lalpa, Pa chu min hmuhtîr la, kan tân a tâwk ang,” a ti a." 
John14:9 Isuan, “Filip, hei leh chen hi in hnênah ka awm a, mi la hre lo cheu maw? Kei mi hmu chu Pa hmu a ni. Engtiziaa Pa chu min hmuhtîr rawh ti nge i nih le?" 
John14:10 Kei Paah ka awm a, Pa keimahah a awm tih in ring lo vem ni? In hnêna thu ka sawite hi keima phuahchawpin ka sawi lo. Pa, keimaha awm reng chuan ama hna a thawk a ni zâwk." 
John14:11 Kei Paah ka awm a, Pa keimahah a awm ka tih hi ring rawh u; a nih loh leh thiltih avâng tal hian mi ring rawh u." 
John14:12 Thu dik tak ka hrilh a che u, tu pawh mi ring chuan thil ka tih ang hi a ti ve ang; hei aia ropui zâwk pawh hi a la ti ang, Pa hnêna ka kal dâwn avângin." 
John14:13 Ka hminga eng pawh in dîl chuan ka ti zêl ang; Pa chu Fapa avânga chawimawi a nih theih nân. 
John14:14 Ka hmingin eng pawh mi dîl chuan ka ti zêl ang. 
John14:15 “Nangnin mi hmangaih chuan, ka thupêkte in zâwm ang." 
John14:16 Tin, keiin Pa ka dîl ang a, Awmpuitu dang a pe ang che u, in hnêna awm kumkhua tûrin," 
John14:17 Thlarau dik tak, khawvêlin a hmuh lohva a hriat hek loh avânga a chan theih loh chu. Nangmahniah a nun avângin nangni chuan amah in hria e, in hnênah a awm reng si a." 
John14:18 Fahrahin ka kalsan lo vang che u, in hnênah ka lo kal leh ang." 
John14:19 Rei lo tê a chinah khawvêlin mi hmu tawh lo vang, nangni erawh chuan mi hmu ang, kei ka nun avângin nangni pawh in nung ve ang." 
John14:20 Chutih hunah chuan kei Paa ka awm te, nangni keimaha in awm te, kei nangmahnia ka awm te in la hria ang." 
John14:21 Tu pawh ka thupêkte pawma zâwmtu chu mi hmangaihtu a ni; mi hmangaihtu chu ka Pain a hmangaih ang a, kei pawhin ka hmangaih ang a, a hnênah ka inlâr bawk ang,” a ti a." 
John14:22 Juda, Iskariot ni lo zâwk chuan a hnênah, “Lalpa, kan hnênah i inlâr ang a, khawvêl hnênah i inlâr si lo tûr chu engtizia nge?” a ti a." 
John14:23 Isuan a chhâng a, “Miin mi hmangaih chuan ka thu a zâwm ang, ka Pain ani chu a hmangaih ang a, a hnênah kan lo kal ang a, a hnênah kan awm reng ang." 
John14:24 Mi hmangaih lotu chuan ka thu a zâwm lo, thu in hriat hi keima thu a ni lo va, Pa mi tîrtu thu a ni zâwk e." 
John14:25 In hnêna ka la awm chhûng hian hêng thu hi ka hrilh che u a ni; 
John14:26 Awmpuitu, Thlarau Thianghlim, ka hminga Pain a rawn tirh tûr chuan engkim a zirtîr ang che u, in hnêna ka sawi zawng zawng pawh a hriat chhuahtîr leh ang che u." 
John14:27 Thlamuanna ka hnutchhiah a che u, keima thlamuanna ka pe a che u; khawvêlin a pêk ang ni lovin ka pêk che u hi. In thinlung mangang suh se, hlauh pawh hlau suh se." 
John14:28 “‘Ka kal bo dâwn a, in hnênah ka lo kîr leh ang,’ ka tih kha in hria e. Mi hmangaih chuan Pa hnêna ka kal tûr hi in lâwm ang: Pa chu kei aiin a ropui zâwk si a." 
John14:29 Chu chu a lo thlen huna in rin theih nân, tûnah a lo thlen hmain ka hrilh che u a ni." 
John14:30 In hnênah thu ka sawi tam tawh lo vang, he khawvêl lal hi a lo kal dâwn avângin. Ka chungah thu eng mah zawng a nei lo;" 
John14:31 amaherawhchu, keiin Pa ka hmangaih a, Pain thu mi pêk ang zêlin ka ti ṭhîn tih khawvêlin a hriatna tûr a ni. Tho rawh u, heta ta hi i chhuak ang u." 
John15:1 “Kei hi grêp tak chu ka ni a, ka Pa a huan enkawltu a ni." 
John15:2 Ka zawmpui pêng rah lo apiang a paih ṭhîn a, a rah apiang a thian fai ṭhîn, a rah tam lehzual nân." 
John15:3 In hnêna ka thu sawi zawng zawng avâng chuan in thianghlim tawh pang a ni. 
John15:4 Keimahah awm reng ula, kei pawh nangmahniah ka awm reng ang. Pêng chu grêp hruia a awm reng loh chuan a rah thei lo ang bawkin, nangni pawh keimaha in awm reng loh chuan in rah thei lo vang." 
John15:5 Kei grêp chu ka ni, nangni a pêngte chu in ni. Tu pawh keimaha awm renga, kei pawh amaha ka awm rengna chu tam takin a rah ṭhîn; keimah lovin eng mah in ti thei si lo." 
John15:6 Tu pawh keimaha awm reng lo chu, pêng anga paih chhuahin an awm ṭhîn, pêng paih chu a vuai a, an fawm a, meiah an paih a, a kâng ṭhîn." 
John15:7 Keimaha in awm renga, ka thu nangmahnia a awm reng bawk chuan, in duh apiang dîl ula, in hmu zêl ang." 
John15:8 Tam taka in raha, ka zirtîrte in nih tak meuh hian ka Pa chawimawiin a awm ṭhîn." 
John15:9 Pain mi hmangaih angin kei pawhin ka hmangaih che u hi; ka hmangaihin awm reng rawh u. 
John15:10 Ka thupêkte in zawm chuan, ka hmangaihin in awm reng ang, keiin ka Pa thupêkte ka zâwm a, a hmangaiha ka awm reng ang hian." 
John15:11 “Ka lâwmna hi nangmahnia a awm reng nân leh, in lâwmna chu a famkim nân hêng thu hi in hnênah ka sawi a ni." 
John15:12 Hei hi ka thupêk chu a ni; ka hmangaih che u ang hian nangni pawh inhmangaih tawn rawh u. 
John15:13 Miin a ṭhian tân a nun a pêk aliama hmangaihna nasa zâwk tu man an nei lo. 
John15:14 Thu ka pêk che u hi in tih chuan ka ṭhiante in ni ang. 
John15:15 Bawih ka ti leh tawh lo vang che u; bawih chuan a pu thiltih a hre si lo va; ṭhiante ka ti zâwk a che u; ka Pa hnên aṭanga thil ka hriat zawng zawng ka hrilh tawh si che u a. 
John15:16 Nangnin mi thlang lo, keiman ka thlang zâwk che u a, va rah tûr leh in rah awm reng tûrin ka ruat bawk a che u; tichuan, ka hminga Pa hnêna in dîl apiang a pe dâwn che u nia." 
John15:17 He thu hi ka pe a che u, inhmangaih rawh u." 
John15:18 “Khawvêlin a huat che u chuan, a huat hma che uin kei mi haw tawh tih hria ang che u." 
John15:19 Khawvêl mi ni ula chuan, khawvêlin ama ta chu a hmangaih ang che u; nimahsela, khawvêl mi in ni lo va, khawvêla mi ka thlan chhuah in nih avângin khawvêlin a hua che u a ni." 
John15:20 Bawih a pu aiin a ropui lo tih thu in hnêna ka sawi kha hre reng rawh u. Annin kei mi tihduhdah ang khân nangni pawh an tiduhdah ang che u; ka thu an zawm chuan in thu pawh an zâwm ang. 
John15:21 Nimahsela, hêng thil zawng zawng hi ka hming avângin in chungah an ti ang, mi tîrtu an hriat loh avângin." 
John15:22 Kei lo kalin an hnênah thu sawi lo ila chuan, sual an nei lo tûr; tûnah zawng an sual chhuanlam tûr an nei tawh lo." 
John15:23 Tu pawh mi hua chuan ka Pa pawh a hua a ni. 
John15:24 Mi dang tu ma la tih ngai loh thilte an zîngah ti lo ila chuan, sual an nei lo tûr; tûnah zawng ka thiltihte an hmu a, kei leh ka Pa chu min haw ta bawk a ni." 
John15:25 Engpawh ni se an Dân Lehkhabuah, ‘Annin a chhan awm lovin min hua,’ tih ziak kha a lo thlenna tûr a ni." 
John15:26 “Awmpuitu, Pa hnên ata in hnêna ka rawn tirh tûr, Paa chhuak Thlarau dik tak chu a lo thlen hunah, ani chuan ka chanchin a hriattîr ang." 
John15:27 Nangni pawh ka thu hretute in ni e, a tîr ata ka hnêna in awm avângin." 
John16:1 “In tlûkchhiat loh nân hêng thu hi ka sawi a ni. 
John16:2 Sunagog-ahte an hnawntîr ang che u a; a tihhlum che u apiangin Pathian duhzâwng tia an inngaih hun a lo la thleng ang. 
John16:3 Pa leh kei mi hriat loh avângin chutiang thil chu an ti ang. 
John16:4 A hun a lo thlen tikah ka hrilh tawh che u tih in hriat reng nân hêng thu hi in hnênah ka sawi a ni e. “In hnêna ka la awm avângin a tîr ata hêng thu hi ka la hrilh lo rêng che u a ni. 
John16:5 Tûnah chuan mi tîrtu hnênah ka kal dâwn tawh a, in zînga tu mahin, ‘Khawiah nge i kal dâwn?’ tiin mi zâwt si lo." 
John16:6 Mahse, hêng thu hi in hnênah ka han sawi ta a, in thinlung chu lungngaihnain a khat leh si a." 
John16:7 “Nimahsela, thu dik tak ka hrilh a che u, ka kal hi in tân a ṭha zâwk e, ka kal loh chuan Awmpuitu chu in hnênah a lo kal dâwn si lo; ka kal erawh chuan in hnênah ka rawn tîr ang." 
John16:8 Ani chu a lo thlen chuan, sual thu te, thiam chantîrna thu te, rorêlna thu te an lo ngai sual tih khawvêl a hriattîr ang." 
John16:9 Sual thu-a an dik lohna chu kei mi rin lohna hi a ni a; 
John16:10 Thiam chantîrna thu-a an dik lohna chu, Pa hnênah ka kal dâwn a, mi hmu leh dâwn tawh lo hi a ni:" 
John16:11 rorêlna thu-a an dik lohna chu, he khawvêl rorêltu hi rorêlsakin a awm tawh a ni." 
John16:12 “In hnênah thu tam tak sawi tûr ka la nei cheu va; amaherawhchu, tûnah chuan in la tlin rih lo vang." 
John16:13 Thlarau dik tak chu a lo thlen hunah erawh chuan thutak zawng zawngah a hruai lût ang che u. Ama phuahchawpin thu a sawi dâwn si lo; thu a dawn chu a sawi zâwk ang a, thil lo la thleng tûr pawh a hrilh ang che u." 
John16:14 Ani chuan kei mi chawimawi ang; ka ta-a mi a la ang a, a hrilh dâwn che u a ni." 
John16:15 Pain thil a neih zawng zawng ka ta a ni; chuvâng chuan a ni, ‘Ka ta-a mi lain a hrilh ang che u,’ ka tih ni." 
John16:16 “Rei lo têah nangnin mi hmu tawh lo vang a, rei lo têah bawk mi hmu leh ang,” a ti a." 
John16:17 A zirtîrte ṭhenkhatin, “Kan hnêna a thu sawi hi eng nge ni? ‘Rei lo têah mi hmu tawh lo vang a, rei lo têah bawk mi la hmu leh ang,’ a tih leh, ‘Pa hnêna ka kal dâwn avângin,’ a tih hi?” an inti a." 
John16:18 Chutichuan, “ ‘Rei lo tê,’ a tih hi eng tihna nge ni? Eng nge sawi a tum kan hre lo ve,” an ti a." 
John16:19 Isuan thu an zâwt duh tih a hria a, an hnênah, “ ‘Rei lo têah mi hmu tawh lo vang a, rei lo têah bawk mi la hmu leh ang,’ ka tih kha in zâwt a ni maw?" 
John16:20 Thu dik tak ka hrilh a che u, nangni in mittui a tlain in ṭap ang a, khawvêl erawh chu an hlim ang; nangni in lungngai ang a; mahse, in lungngaih chu lâwmah a chang ang." 
John16:21 Hmeichhiain nau a neih dâwn chuan nasa takin a tuar a, a hun a thlen avângin; nimahsela, nau a lo pian chuan a tuarna chu a hre reng tawh ṭhîn lo, khawvêla mihring lo piang chu a lâwm avângin." 
John16:22 Chutiang chuan nangni pawh tûnah in lungngai a; nimahsela, ka hmu leh ang che u a, in thinlung a hlim ang a, in hlimna chu tu man an lâksak lo vang che u." 
John16:23 Chumi ni-ah chuan nangnin eng mah mi zâwt tawh lo vang. Thu dik tak ka hrilh a che u, Pa hnênah eng pawh in dîl chuan ka hmingin a pe ang che u." 
John16:24 Tûn thleng hian ka hmingin eng mah in la dîl lo; dîl rawh u; tichuan, in hmu ang, in lâwm a kimna tûrin." 
John16:25 “Chûng chu a thawiin in hnênah ka sawi ṭhîn a; in hnênah pehhêla sawi tawh lovin, chiang taka Pa thu ka hrilh hun che u a lo thleng dâwn." 
John16:26 Chumi ni-ah chuan nangnin ka hmingin in dîl ang; keiin in tân Pa hnênah ka dîl ang ka ti lo ve. 
John16:27 Pa ngei chuan a hmangaih si che u a, Pa hnên aṭanga lo kal ka ni tih in rin avângin mi hmangaih si a." 
John16:28 Pa hnên aṭangin ka lo chhuak a, khawvêlah ka lo lût a, khawvêl ka chhuahsan leh dâwn a, Pa hnênah ka kal dâwn a ni,” a ti a." 
John16:29 A zirtîrte chuan, “Tûnah zawng chiang takin thu i sawi ta a, a thawiin i sawi ta lo ve." 
John16:30 Engkim i hria a, tu man an zawh che pawh i ngai lo tih tûnah chuan kan hre ta; hemi avâng hian Pathian hnên aṭanga lo kal i nih kan ring ta e,” an ti a." 
John16:31 Isuan a chhâng a, “Tûnah in ring ta maw?" 
John16:32 Ngai rawh u, nangni hi mahni in ṭheuhvah kal darhin, keimah chauhva mi thlah fâl hun a lo thleng dâwn, a thleng tawh mêk a ni; nimahsela, keimah chauhvin ka awm lo ve, Pa chu ka hnênah a awm si a." 
John16:33 Keimahah thlamuanna in hmuh nân hêng hi in hnênah ka sawi a ni; khawvêlah hian hrehawmin in awm ṭhîn; nimahsela, thlamuang takin awm rawh u, keiin khawvêl ka ngam ta,” a ti a." 
John17:1 Chûng thu chu Isuan a sawi a, a vânvadâk a, “Ka Pa, a hun a thleng ta; i Fapa chawimawi rawh, Fapain a chawimawi theih nân che." 
John17:2 Mi zawng zawng chunga thuneihna i pe ang khân ani pawhin a hnêna i pêk apiangte chu chatuan nun a pêk theih nân. 
John17:3 Hei hi chatuan nunna chu a ni, nang Pathian tak chauh leh i tirh Isua Krista hriat hi." 
John17:4 Thil tih tûr mi pêk kha ka ti zo va, leiah hian ka chawimawi tawh a che." 
John17:5 Ka Pa, khawvêl awm hmaa i hnêna ropuina ka neih khân, tûnah nangma hnên ngeiah mi chawimawi rawh." 
John17:6 “Khawvêl ata kei mi pêkhote hnênah i hming ka tilang ta; i ta an ni a, anni chu mi pe a; i thu pawh an zâwm ta." 
John17:7 Tûnah chuan thil mi pêk zawng zawng nangmaha chhuak a ni tih an hre ta. 
John17:8 Nangin thu mi pêkte kha an hnênah ka pe a, an lo pawm a; i hnên aṭanga lo kal ka ni ngei tih an hre ta bawk a, nangin kei mi tîr tih pawh an ring ta e." 
John17:9 “Keiin an tân ka ngensak hi, khawvêl tâna ngensak ka ni lo, nangin mi pêkte tân zâwk a ni, i ta an ni si a." 
John17:10 Ka ta zawng zawng chu i ta a ni a, i ta pawh chu ka ta a ni bawk e, anmahniah chawimawiin ka awm ta." 
John17:11 Kei khawvêlah ka awm tawh lo vang, anni erawh hi chu khawvêlah an la awm ang; kei zawng i hnênah ka lo haw dâwn ta. Ka Pa thianghlim, nangin mi pêkte hi i hmingin hum rawh, keimahni ang hian pumkhat an nih theih nân." 
John17:12 “An hnêna ka awm chhûng chuan nangin kei mi pêkte hi i hmingin ka hum ṭhîn; anni chu ka vêng a, an zînga pakhat mah an boral lo, boral tûra lo kha chu, Lehkha Thu a lo thlen kimna tûrin." 
John17:13 Tûnah i hnênah ka lo haw dâwn ta, hêng thil hi khawvêlah ka sawi a ni, ka lâwmna anmahniah an neih famkimna tûrin." 
John17:14 I thu an hnênah ka pe tawh a, kei khawvêla mi ka ni lo ang bawk hian khawvêla mi an ni si lo va; chuvângin, khawvêlin an hua a ni." 
John17:15 “Anni chu khawvêl ata la chhuak tûrin ka ngên lo va che. Mi sual laka hum tûrin ka ngên zâwk a che. 
John17:16 Khawvêl mi an ni lo, kei khawvêl mi ka ni lo ang hian." 
John17:17 Anni chu thutakin tithianghlim rawh, i thu chu thutak a ni." 
John17:18 Khawvêla mi tîr angin anni pawh khawvêlah ka tirh hi. 
John17:19 Anmahni avângin ka intithianghlim a ni, anni pawh thutaka an thianghlimna tûrin." 
John17:20 “Hêngho tân chauh hian ngensak ka ni lo, an thu avânga kei mi la ring tûrte tân pawh ngensak ka ni bawk," 
John17:21 an za-in inpumkhat sela; ‘Ka Pa, nang keimahah i awma, kei nangmaha ka awm ang hian, anni pawh keimahniah awm sela, nangin kei mi tîr tih khawvêlin an rin theihna tûrin." 
John17:22 Nangin ropuina mi pêk kha kei pawhin anni ka pe ta, pumkhat an nih theih nân, keini pumkhat kan ni ang bawk hian;" 
John17:23 kei anmahniah, nang keimahah, an inpumkhatna a famkim nân leh, nangin kei mi tîr a, mi hmangaih ang bawkin anni chu i hmangaih tih khawvêlin an hriat nân." 
John17:24 Ka Pa, nangin mi pêkte hi ka awmnaa ka hnêna awmah ka duh, nangin mi hmangaih avânga leilung pian hma tawha mi pêk ka ropuina kha an hmuhna tûrin;" 
John17:25 ka Pa fel tak, khawvêl zawngin an hre lo che a, kei erawh chuan ka hria a che; hêngho pawh hian nangin kei mi tîr tih an hria e." 
John17:26 An hnênah i hming ka hriattîr a, ka hriattîr zêl ang; hmangaihna, keimah min hmangaihna ngei kha anmahnia a awma, kei anmahnia ka awm theih nân,” a ti a." 
John18:1 Isuan chûng thu chu a sawi zawhin, a zirtîrte nên an chhuak a, Kidron luikawr an kân a, chutah chuan huan a awm a, a chhûngah chuan a zirtîrte nên an lût a." 
John18:2 A mantîrtu Juda pawh chuan chu hmun chu a hria, chutah chuan Isua leh a zirtîrte an inhmuh fo ṭhin avângin." 
John18:3 Chutichuan, Juda chuan sipai pâwl khat leh puithiam lalte leh Farisai-te tirh Tempul vêngtute chutah chuan a rawn hruai a; khâwnvâr te, meichher te, hriamhrei te an keng a." 
John18:4 Isuan a chunga thil lo thleng tûr zawng zawng chu a hre vek a; a va pên chhuak a, an hnênah, “Tu nge in zawn?” a ti a." 
John18:5 “Nazaret Isua,” tiin an lo chhâng a. Isuan, “Keimah hi ka ni,” a ti a. A mantîrtu Juda pawh chu an zîngah a ding a." 
John18:6 Tichuan, “Keimah hi ka ni,” an hnêna a tih veleh, an hnungtawlh a, leiah an tlu hlawm a." 
John18:7 “Tu nge in zawn?” tiin anni chu a zâwt leh a, “Nazaret Isua,” an ti a." 
John18:8 Isuan a chhâng a, “Keimah hi ka ni tih ka hrilh tawh che u alâwm, kei mi zawng in nih chuan hêngho hi thlah ṭha rawh u,” a ti a." 
John18:9 A thu sawi, “Nangin kei mi pêkte kha pakhat mah ka hloh lo,” a tih kha a lo thlen theihna tûrin." 
John18:10 Simon Petera chuan a khandaih a phawi a, Puithiam lalber bawih a sât a, a beng ding lam a hlawisak a. Chu bawih hming chu Malka a ni." 
John18:11 Isuan Petera hnênah chuan, “Khandaih kha a paiah khung rawh; Pain mi pêk no hi ka in lo vang em ni?” a ti a." 
John18:12 Tichuan, sipai pâwl leh an hotu leh Juda-te Tempul vêngtuho infin khâwm chuan Isua chu an man a, an phuar a," 
John18:13 Anna hmaah an hruai hmasa a. Anna chu, chumi kuma Puithiam lalber Kaiafa puzawn a ni." 
John18:14 Kaiafa chu a ni, ‘Mipui thih aiin mi pakhat thih a ṭha zâwk,’ tia Juda-te thu râwntu kha." 
John18:15 Simon Petera leh zirtîr dang pakhatin Isua chu an zui a. Chu zirtîr chu Puithiam lalber hmêlhriat a ni a. Puithiam lalber kawtlaiah chuan Isua a luhpui ve a. 
John18:16 Petera erawh chu kawngka pâwn lamah a ding a. Zirtîr dang, Puithiam lalber hmêlhriat chu, a va chhuak a, kawngka vêngtu nula chu a bia a, Petera chu a hruai lût a." 
John18:17 Kawngka vêngtu nula chuan Petera hnênah, “Nang pawh he mi zirtîrte zînga mi i ni lâwm ni?” a ti a. Ani chuan, “Ni lo ve,” a ti a." 
John18:18 Chutah chuan chhiahhlawhte leh vêngtu sipaite an ding a, a vawh avângin meihawlin mei an chhêm a, an ai hlawm a; Petera pawh chuan an zîngah mei lum chu a ai ve a." 
John18:19 Puithiam lalber chuan Isua chu a zirtîrte chanchin leh a thu zirtîr chungchâng a zâwt a. 
John18:20 Isuan ani chu a chhâng a, “A langin mi tin hnênah thu ka sawi ṭhîn; Juda zawng zawng kal khâwmna sunagog-ah te, Tempulah te ka zirtîr fo ṭhîn a; a rûkin eng mah ka sawi ngai lo." 
John18:21 Engah nge kei mi zawh? Ka thu sawi ngaithlatute hnênah eng nge ka sawi ṭhin zâwt ta che u, eng nge ka sawi an hria alâwm,” a ti a." 
John18:22 Chu chu a sawi zawh chuan vêngtu sipai dingho zînga pakhat chuan Isua hmaiah a bêng a, “Chutianga Puithiam lalber chhân tûr em ni?” a ti a." 
John18:23 Isuan ani chu a chhâng a, “Thu dik lo ka sawi a nih chuan mi hrilh mai la, thu dik ka sawi si chuan engah nge mi ben?” a ti a." 
John18:24 Anna chuan phuar chungin Puithiam lalber hnênah a tîr ta a. 
John18:25 Simon Petera chuan dingin mei lum a la ai a, “Nang pawh hi a zirtîrte zînga mi i ni lo maw?” an ti a. Ani chuan a phat a, “Ni lo ve,” a ti a." 
John18:26 Puithiam lalber chhiahhlawhte zînga pakhat, Peteran a beng a hlawisaka laichîn chuan, “Huanah khân a hnênah ka hmu lo che maw?” a ti a." 
John18:27 Petera chuan a phat leh a; tin âr a khuang ta nghâl a. 
John18:28 Isua chu Kaiafa in aṭangin Ramawptu inah an hruai a. Zîng tak a la ni a. Juda-te chu bawlhhlawh lova Kalhlên Kût chaw an ei theih nân a inah chuan an lût duh lo va. 
John18:29 Tichuan, Pilata chu an hnênah a va chhuak a, “He mi hi eng tisualah nge in puh?” a ti a." 
John18:30 Anni chuan, “He mi hian thil sual a tih loh chuan i hnênah kan rawn hruai lo vang,” an ti a." 
John18:31 Pilatan, “Nangmahniin hruai ula, in dân angin a thu rêlsak ta che u,” a ti a. Juda-te chuan, “Keini chuan mi tihhlum theihna kan nei hlei nêm,” an ti a." 
John18:32 Chu chu Isuan engtianga thi tûr nge a nih a sawina thu a lo thlenna tûrin a ni. 
John18:33 Tichuan, Pilata chu a inah a lût leh a, Isua a ko va, a hnênah, “Juda-te lal i ni maw?” a ti a." 
John18:34 Isuan a chhâng a, “Chu chu nangma rilru puak chhuaka sawi nge i nih, mi dangin ka chungchâng thu hi an hrilh che?” a ti a." 
John18:35 Pilatan a chhâng a, “Kei hi Juda ka ni em ni? I chipuite leh puithiam lalten ka hnênah an rawn hlân che a nih hi; eng nge i tih le?” a ti a." 
John18:36 Isuan a chhâng a, “Ka ram chu he khawvêla mi hi a ni lo; ka ram chu he khawvêla mi ni sela, Juda-te kuta mantîra ka awm loh nân ka ṭhuihruaiten an bei ang; ka ram zawng heta mi a ni lo ve,” a ti a." 
John18:37 Pilatan, “Chu, lal i ni maw?” a ti a. Isuan a chhâng a, “Nangman lal mi ti a; kei chu thutak hriattîr hi ka pian chhan leh khawvêla ka lo kal chhan chu a ni. Tu pawh thutaka awm chuan ka aw an ngaithla ṭhîn,” a ti a." 
John18:38 Pilatan a hnênah, “Thutak eng nge ni?” a ti a. Chu chu a sawi zawhin Juda-te hnênah a va chhuak leh a, an hnênah, “A chungah thu pawi eng mah ka hmu lo." 
John18:39 Amaherawhchu, in tih ṭhin dânin Kalhlên Kût laiin mi tâng pakhat ka chhuahsak dâwn che u a, Juda-te lal hi chhuahsak che u ila in duh em?” a ti a." 
John18:40 Nimahsela, ring takin an au va, “He mi hi chu ni lo ve, Barabba zâwk le,” an ti a. Barabba chu suamhmang a ni." 
John19:1 Tichuan, Pilatan Isua a hruai a, a vuaktîr a." 
John19:2 Sipaite chuan chawimawi nân hlîng an kual a, lukhumah an khumtîr a, kawrfual senduk an hâktîr bawk a," 
John19:3 “Chibai, Juda-te lal!” an ti a; a hmaiah an bêng bawk a." 
John19:4 Pilata chu pâwnah a va chhuak leh a, an hnênah, “En teh u, a chungah eng mah thu pawi ka hmu lo tih in hriat nân in hnênah ka rawn hruai chhuah hi,” a ti a." 
John19:5 Tichuan, chawimawina lukhum chu khuma kawrfual senduk ha chuan Isua chu pâwnah a lo chhuak a. Tin, an hnênah, “En teh u, Mihringa hi,” a ti a." 
John19:6 Puithiam lalte leh an ṭhuihruaiten an hmuh chuan, “Krawsah khêngbet rawh, krawsah khêngbet rawh,” tiin an au va. Pilatan an hnênah, “Nangmahnin hruai ula, krawsah khêngbet ta che u, kei zawngin a chungah thu pawi ka hmu lo ve,” a ti a." 
John19:7 Juda-te chuan an chhâng a, “Dân kan nei a, chumi dân ang chuan, Pathian Fapaa a inchhâl avângin a thi tûr a ni,” an ti a." 
John19:8 Pilatan chu thu chu a hriatin a hlau lehzual a. 
John19:9 Inah a va lût leh a, Isua hnênah, “Khawi lam mi nge i nih?” a ti a. Nimahsela, Isuan a chhâng lo." 
John19:10 Pilatan a hnênah, “Nangin kei mi be duh lo vei maw? Chhuah thei che ka ni a, krawsa khêngbet thei che ka ni tih i hre lo vem ni?” a ti a." 
John19:11 Isuan a chhâng a, “Chung lam aṭanga pêk i nih loh chuan ka chungah thuneihna rêng rêng i nei lo vang; chuvângin, i hnêna mi petu khân sual a phur nasa zâwk a ni,” a ti a." 
John19:12 Chuvâng chuan, Pilatan amah chhuah dân kawng a zawng ta a; nimahsela, Juda-te an au va, “He mi hi i chhuah chuan Kaisara ṭhian i ni lo vang; tu pawh lala insiam chu Kaisara do an ni,” an ti a." 
John19:13 Pilatan chûng thu chu a hriat chuan Isua chu a hruai chhuak a, ‘Lungrem,’ Hebrai ṭawng chuan, ‘Gabatha,’ an tih, rorêlna ṭhutthlêngah chuan a ṭhu a." 
John19:14 Kalhlên Kût Inrinni a ni a, chhûn lai vêl a ni. Juda-te hnênah chuan, “En teh u, in lal hi,” a ti a." 
John19:15 Anni chu an au va, “Tiboral rawh, tiboral rawh; krawsah khêngbet rawh,” an ti a. Pilatan, “In lal hi krawsah ka khêngbet ang maw?” a ti a. Puithiam lalten an chhâng a, “Kaisara lo chu lal dang kan nei lo,” an ti a." 
John19:16 Tichuan, ani chu krawsa khenbeh tûrin a pe ta a. Chutichuan, Isua chu an hruai ta a." 
John19:17 Mahni kraws puin, ‘Luruh hmun,’ Hebrai ṭawnga, ‘Golgotha,’ an tih hmun chu, panin a chhuak ta a." 
John19:18 Chutah chuan krawsah an khêngbet a, mi dang pahnih nên, a sîr tuakah pakhat ve vein, a laiah Isua." 
John19:19 Pilata chuan hriattîrna a ziak a, kraws lêrah a târ a, “Nazaret Isua, Juda-te lal,” tia ziak a ni." 
John19:20 Hriattîrna chu Juda tam takin an chhiar a, Isua an khenbehna hmun chu khawpui kiang a nih avângin Hebrai ṭawng te, Rom ṭawng te, Grik ṭawng tein ziak a ni." 
John19:21 Juda puithiam lalte chuan Pilata hnênah, “ ‘Juda-te lal,’ tiin ziak suh, ‘Juda-te lal ka ni a ti,’ tiin ziak zâwk rawh,” an ti a." 
John19:22 Pilatan a chhâng a, “Ka ziak kha ka ziak zo tawh,” a ti a." 
John19:23 Sipaiten Isua krawsa an khenbeh zawh chuan a silhfênte an lâksak a, sipai pakhat tân chan khat zêl tûrin chan li-ah an sem a. A kawrfual an la bawk a, chu chu ṭhui loh kawr a ni a, a nghâwng aṭanga a tlâng thlengin a pumin tah vek a ni." 
John19:24 Anni chuan, “Hei hi chu i pawt thlêr suh ang u, tu ta ber tûr nge hriat nân ṭhum i vâwr zâwk ang u,” an ti a, “Ka silhfênte an insem a, Ka kawr atân ṭhum an vâwr a,” tih Lehkha Thu kha a lo thlenna tûrin. Sipaihote chuan chûng chu an ti ta ngei a." 
John19:25 Isua kraws kiangah chuan a nu te, a nu laizâwn Mari, Klopa nupui te, Mari Magdala mi te an ding a." 
John19:26 Isuan a nu leh a kianga ding zirtîr a hmangaih chu a hmuhin a nu hnênah chuan, “Ka nu, en teh, i fapa kha,” a ti a." 
John19:27 Zirtîr hnênah pawh chuan, “En teh, i nu kha,” a ti a. Chuta ṭang chuan chu zirtîr chuan ama inah ani chu a hruai ta a." 
John19:28 Chumi hnuah chuan Isuan thil zawng zawng a thleng kim ta tih a hria a; Lehkha Thu a thlen nân, “Ka tui a hal e,” a ti a." 
John19:29 Chutah chuan bêl, uain thûra khat a awm a; tichuan, sponj, uain thûra an chiah chu, husop tiangah an târ a, a hmui an han thlen a." 
John19:30 Isuan uain thûr chu a lo in zawh chuan, “A kim ta!” a ti a; tin, a lu a kûn a, a hnuk a chat ta a." 
John19:31 Juda-te Inrinni a ni a, ruangte chu sabat nia krawsa a awm reng loh nân, chu sabat chu ni ropui a ni si a, Juda-te chuan Pilata hnênah mi khenbehho kête tihtliaha, an ruang lâk sawn an dîl a." 
John19:32 Chutichuan, sipaite an lo kal a, Isua ruala khenbehte, a tawn tirha mi leh pakhat zâwk kête chu an titliak ta a." 
John19:33 Isua an va pan a, a thi tawh tih an hria a, a kête chu an tihtliahsak ve lo va." 
John19:34 Amaherawhchu, sipai zînga pakhat chuan a nâkah feiin a chhun a, thisen leh tui a lo luang chhuak ta nghâl a." 
John19:35 Mit ngeia hmutu sawi a ni, nangni pawhin in rinna tûrin. A thu hriattîr hi a dik a, thu dik a sawi tih hretu pakhat a awm." 
John19:36 Lehkha Thu, “A ruh pakhat mah tihtliah a ni lo vang,” tih thlenna tûra chûng thil chu lo thleng a ni." 
John19:37 Lehkha Thu dangin, “An chhuna chu an la en ang,” a ti bawk a." 
John19:38 Chumi hnu chuan Arimathai khaw mi Josefa, Isua zirtîr, Juda-te a hlauh avânga inthup chuan, Pilata chu Isua ruang lâk a dîl a. Pilatan a lo phalsak a. Tichuan, a ruang chu a va la ta a." 
John19:39 Nikodema, tûn hmaa zâna a hnêna lo kal kha, mura leh aloe inpawlh sa Kg. sawmthum leh pali lai kengin a lo kal ve a." 
John19:40 An pahnih chuan Isua ruang chu an la a, Juda-te inphûm dân angin englo rimtuite nên chuan puan zai sînin an zem a." 
John19:41 Amah an khenbehna hmunah chuan huan a awm a; huanah chuan thlân thar, tu mah an la zalh ngai lohna a awm." 
John19:42 Juda-te Inrinni a nih avângin, thlân chu an kiang lawka awm a ni bawk a, Isua chu an zalh ta a." 
John20:1 Pathianni zîng takah, khua a la thim laiin, Magdala mi Mari chu thlânah chuan a va kal a, lung chu thlân ata lâk sawnin a hmu a." 
John20:2 Chutichuan, Simon Petera leh zirtîr dang Isuan a hmangaih hnênah chuan a va tlân a, an hnênah, “Thlân ata Lalpa chu an la chhuak a, khawiah nge an dah kan hre si lo,” a ti a." 
John20:3 Tichuan, Petera leh zirtîr dang chu thlân lam panin an chhuak ta a." 
John20:4 An pahnih chuan an tlân dûn a; zirtîr dang chu Petera aiin a tlân chak zâwk a, thlân chu a thleng hmasa a." 
John20:5 Kûnin a han bih a, puan zai sîn awmte chu a hmu a, a chhûngah erawh chuan a lût lo." 
John20:6 Simon Petera pawh a hnungah a lo thleng ve a, thlân chhûngah chuan a lût ta a; puan zai sîn awmte chu a hmu a," 
John20:7 a lu tuamna puan pawh chu puan zai sîn zînga awm lovin, inziala a hranga awmin a hmu a." 
John20:8 Zirtîr dang, thlân thleng hmasa pawh chu a lût ve ta a, a hmu a, a ring a." 
John20:9 Mitthi zîng ata a tholeh tûr a ni tih Lehkha Thu kha an la hrethiam rih si lo va. 
John20:10 Tichuan, zirtîrte chu an haw leh ta a." 
John20:11 Mari chu thlân pâwnah ṭap chungin a ding a. Ṭap chung chuan a kûn a, thlân chhûng chu a han bih a." 
John20:12 Isua ruang awmna a lu leh a ke bulah vântîrhkoh pahnih, a vâra inthuam, ṭhu a hmu a." 
John20:13 Anni chuan a hnênah, “Hmeichhia, engati nge i ṭah?” an ti a. Ani chuan, “Ka Lalpa an la bo va, an dahna ka hre lo atin a ni,” a ti a." 
John20:14 Chu chu a sawi zawh chuan a han lehhawi a, Isua ding a hmu a, Isua a ni tih erawh chu a hre lo." 
John20:15 Isuan a hnênah, “Hmeichhia, engati nge i ṭah? Tu nge i zawn?” a ti a. Ani chuan huan enkawltu emaw a ti a, a hnênah, “Ka pu, amah i la bo a nih chuan i dahna mi hrilh ta che; tichuan, ka la dâwn nia,” a ti a." 
John20:16 Isuan a hnênah, “Mari!” a ti a. Ani chuan a lam a han hawi a, Hebrai ṭawngin, “Rabboni,” a ti a (chu chu, ‘Zirtîrtu,’ tihna a ni)." 
John20:17 Isuan a hnênah, “Mi vuan tawh suh, Pa hnênah pawh ka la chhoh rih loh hi; amaherawhchu, ka unaute hnênah va kal la, an hnênah, ‘Ka Pa, in Pa, ka Pathian, in Pathian hnênah ka chho dâwn,’ a ti e, ti ang che,” a ti a." 
John20:18 Mari, Magdala mi chu, a kal ta a, zirtîrte hnênah, “Lalpa chu ka hmu ta,” a va ti a, chûng thu chu a hnênah a sawi tih a hrilh bawk a." 
John20:19 Chumi ni, Pathianni tlaiah chuan, Juda-te hlauh avângin zirtîrte awmna kawngkhârte chu an khâr tawh a, Isua a lo kal a, an zîngah a lo ding a, an hnênah, “In chungah thlamuanna awm rawh se,” a ti a." 
John20:20 Chumi a sawi zawh chuan a kut leh a nâk a entîr a, Lalpa chu an hmuh chuan zirtîrte chu an lâwm êm êm a." 
John20:21 An hnênah, “In chungah thlamuanna awm rawh se,” a ti leh a. “Pain kei mi tîr ang bawkin kei pawhin ka tirh che u hi,” a ti a." 
John20:22 Chu chu a sawi zawhin an chungah a thaw a, an hnênah, “Thlarau Thianghlim nei rawh u." 
John20:23 Tu sual pawh in ngaihdam chu ngaihdam a ni ang a, in ngaihdam loh chu ngaihdam loh a ni ang,” a ti a." 
John20:24 Sâwmpahnihte zînga pakhat, Thoma, Phîra an tih chu, Isua lo kal laiin an zîngah a awm ve lo va." 
John20:25 Zirtîr dangte chuan a hnênah, “Lalpa chu kan hmu ta asin,” an ti a. Ani chuan, “A kuta thîr khenna hmuamhma ka hmuha, thîr khenna hmuamhmaahte ka kut zunga ka khawiha, a nâk ka zen ngei loh chuan ka awih lo vang,” a ti a." 
John20:26 Ni riat hnuah a zirtîrte chu in chhûngah an awm khâwm leh a, Thoma pawh an zîngah a awm ve a. Kawngkhârte chu kalh a ni a; mahse, Isua a lo kal a, an zîngah a lo ding a, “In chungah thlamuanna awm rawh se,” a ti a." 
John20:27 Tin, Thoma hnênah chuan, “I kut zungṭang chuan han khawih la, ka kutte en rawh, han ban la, ka nâk zen rawh; ring lovin awm suh la, ring mai rawh,” a ti a." 
John20:28 Thoman a chhâng a, “Ka Lalpa leh ka Pathian,” a ti a." 
John20:29 Isuan a hnênah, “Mi hmuh avângin mi ring a ni maw? Hmu lova ringte chu an nihlawh e,” a ti a." 
John20:30 Isuan zirtîrte hmaah chuan chhinchhiahna thil mak dang tam tak a ti a, chûng chu he lehkhabuah hian ziak a ni lo." 
John20:31 Isua chu Krista, Pathian Fapa a ni tih in rinna tûr leh, in rin avâng chuan ama hminga nun in neih nân hêng hi ziak a ni." 
John21:1 Chumi hnu chuan Isua chu Tiberia dîlah a zirtîrte hnênah a inlâr leh a; hetiang hian a inlâr. 
John21:2 Simon Petera te, Thoma - Phîra an tih te, Galili rama Kana khuaa mi Nathanaela te, Zebedaia fapa pahnih te, a zirtîr zînga pahnih dang te an awm khâwm a." 
John21:3 Simon Petera chuan an hnênah, “Sangha man tûrin ka kal dâwn e,” a ti a. Anni chuan “Keini pawh i hnênah kan kal ve ang,” an ti a. An thawk chhuak a, lawngah an chuang ta a; mahse, chumi zân chuan eng mah an man lo." 
John21:4 Khua a lo vâr chuan Isua chu ṭiauphovah a lo ding a; nimahsela, zirtîrte chuan Isua a ni tih an hre lo." 
John21:5 Isuan an hnênah, “Naute u, in man em?” a ti a. Anni chuan “Man hauh lo mai,” tiin an chhâng a." 
John21:6 Ani chuan “Lawng sîr ding lamah khân lên dêng ula, in man ang,” a ti a. Tichuan, an han dêng a, sangha a tam avângin an hnûk chhuak zo ta lo va." 
John21:7 Zirtîr, Isuan a hmangaiha khân Petera hnênah, “Lalpa a nih saw!” a ti a. Simon Peteran Lalpa a ni tih a hriat chuan kawr a inbel a, saruakin a lo awm si a, dîlah chuan a zuang thla ta a." 
John21:8 Zirtîr dangte erawh chuan lawng têin, lên, sanghaa khat hnûk chung chuan an rawn pan a, khawmual aṭanga hla lo tê, tawng zahnih emaw lekah an awm a ni si a." 
John21:9 Khawmuala an chhuah chuan, meihawla mei chhêm, a chunga sangha awm leh chhang chu an hmu a." 
John21:10 Tin, Isuan, “Tûna in sangha man kha a ṭhen han la teh u,” a ti a." 
John21:11 Simon Petera chu lawngah a va chuang a, lên chu sangha lian pui puia khatin khawmualah a hnûk chhuak a, za leh sawmnga leh pathum a ni; chuti zo zai chu awm mah sela lên chu a ṭet si lo." 
John21:12 Isuan an hnênah, “Tûkṭhuan lo ei rawh u,” a ti a. Zirtîrte zînga tu mahin, “Tu nge i nih?” tiin an zâwt ngam lo. Lalpa a ni tih an hre si a." 
John21:13 Isua chu a kal a, chhang a la a, an hnênah a pe a, sangha pawh chutiang bawkin a ti a." 
John21:14 Chu chu Isua mitthi zîng ata a thawhleh hnua a inlâr vawi thumna a ni. 
John21:15 Tûkṭhuan an ei kham chuan, Isuan Simon Petera hnênah, “Simon, Johana fapa, hêngte ai hian nangin mi hmangaih zâwk em?” a ti a. Ani chuan, “Aw, Lalpa, ka ngaina che tih i hria e,” a ti a. Isuan a hnênah, “Ka berâm note châwm rawh,” a ti a." 
John21:16 A vawi hnihnaah chuan Isuan a hnênah, “Simon, Johana fapa, nangin mi hmangaih em?” a ti leh a. Ani chuan, “Aw, Lalpa, ka ngaina che tih i hria e,” a ti a. Isuan, “Ka berâmte enkawl rawh,” a ti a." 
John21:17 A vawi thumnaah chuan a hnênah, “Simon, Johana fapa, nangin mi ngaina em?” a ti a. A vawi thumnaah, “Mi ngaina em?” a hnêna a tih avâng chuan Petera a lungngai a, “Lalpa, engkim i hria a, ka ngaina che tih i hria e,” a ti a. Isuan a hnênah, “Ka berâmte châwm rawh." 
John21:18 “Thu dik tak ka hrilh a che, i naupan laiin incheiin i kâwng i hrêng a, i duhna apiangah i lêng ṭhîn a, i lo upat hnuah erawh chuan i kutte i phar ang a, mi dangin i kâwng an hrênsak ang chia, i duh lohna lamah an hruai ang che,” a ti a." 
John21:19 Engtianga thiin nge Pathian a la chawimawi ang tih hriat nân chûng thu chu a sawi a ni; chu chu a sawi zawhin a hnênah, “Mi zui rawh,” a ti a." 
John21:20 Petera chu a han lehhawi a, zirtîr, Isuan a hmangaih, zanriah ei laia a âwm nghênga thle pheia, “Lalpa, a mantîrtu tûr che chu tu nge ni?” titu khân rawn zuiin a hmu a." 
John21:21 Ani chu Peteran a han hmuh chuan, Isua hnênah, “Lalpa, ani saw engtin nge ni dâwn?” a ti a." 
John21:22 Isuan a hnênah, “Ka lo kal leh thlenga awm reng tûrin duh pawh ni ila, eng atân nge i tih? Mi zui mai rawh,” a ti a." 
John21:23 Chu zirtîr chu thi lo tûr angin unaute zîngah chuan thu a thang vêl ta a. Nimahsela, Isuan a thi lo vang tih a hnênah a sawi si lo, ‘Ka lo kal leh thlenga awm reng tûrin duh pawh ni ila, eng atân nge i tih?’ a ti mai zâwk a ni." 
John21:24 Chu zirtîr chu hêng thu hretu leh ziaktu hi a ni a, a thu hriattîr hi a dik a ni tih kan hria." 
John21:25 Thil dang tam tak Isuan a tihte a la awm a, chûng chu ziak chhuah vek ni dâwn sela, lehkhabu ziak tûr chu khawvêlah pawh hian lengin ka ring lo." 
Acts1:1 Theofil, ka lehkha hmasaah khân Isua rawngbâwl ṭan aṭanga vâna lâk chhoh a nih thlenga a thil tih leh a thu zirtîr zawng zawng chanchin ka ziak tawh a;" 
Acts1:2 a tirhkoh thlante chu Thlarau Thianghlim hmangin thu a chah a. 
Acts1:3 A thih hnuin a nung leh tih hriat nân hai rual lohvin vawi tam tak an hnênah a inentîr a, ni sawmli chhûng Pathian ram thu sawiin a inlâr ṭhîn." 
Acts1:4 An zînga a awm laiin, “Jerusalem khua chhuahsan suh u, Pa thutiam ka hrilh che u kha lo nghâk rawh u." 
Acts1:5 Johana chuan tuiin a baptis a, nangni erawh chu ni rei lo tê-ah Thlarau Thianghlima baptis in ni ang,” tiin a hrilh a." 
Acts1:6 An lo kal khâwm chuan, “Lalpa, tûnah em ni Israel-te ram i tundinsak leh dâwn?” tiin an zâwt a." 
Acts1:7 Ani chuan, “Pain a hun leh ni, ama thu thu-a awm tûra a dah chu nangni lo hriat chi a ni lo ve." 
Acts1:8 Nimahsela, Thlarau Thianghlim in chunga a lo thlen hunah thiltihtheihna in la nei ang a; tichuan, Jerusalem-ah te, Judai leh Samari ram pumah te, kâwlkil thlengin ka thuhretute in ni tûr a ni,” a ti a." 
Acts1:9 Chûng thu chu a sawi zawh chuan, an en reng laiin vâna hruai chhoh a ni a, chhûmin an hmuh phâk lohvah a la bo ta a." 
Acts1:10 Chutia vâna a chho an thlîr reng lai chuan mi pahnih puan vâr sin an kiangah an lo ding a. 
Acts1:11 “Galili mite u, engati nge vân lam ena in din reng le? He Isua in hnên ata vâna lâk chhoh hi, vâna a chho in hmuh ang tak hian a lo kal leh dâwn a ni,” an ti a." 
Acts1:12 Tichuan, Oliv tlâng an tih aṭang chuan Jerusalem-ah an kîr leh ta a; chu tlâng chu Jerusalem aṭanga sabat ni kal tâwk vêl a ni." 
Acts1:13 Khua an luh chuan an thlenna pindan chungnungah an chho va; chûngte chu Petera te, Johana te, Jakoba te, Andria te, Filipa te, Thoma te, Bartholomaia te, Mathaia te, Alfaia fapa Jakoba te, zealot pâwla mi Simona te leh Jakoba fapa Juda te an ni." 
Acts1:14 An za chuan hmeichhiate leh Isua nu Mari leh Isua unaute nên lungrual takin an ṭawngṭai ho ṭhîn a. 
Acts1:15 Ni khat chu, unaute awm khâwmnaah chuan Petera a ding a, an vai chuan za leh sawmhnih vêl an ni." 
Acts1:16 “Unaute u, Thlarau Thianghlimin Isua mantute hruaitu Juda thu Davida kâa a lo sawi lâwk, Lehkha Thu kha a lo thleng tûr rêng a ni." 
Acts1:17 Ani chu kan zîngah a tel ve ṭhîn a, kan rawngbâwlpui a ni ṭhîn." 
Acts1:18 Ani chuan thil sual tiha a pawisa hlawhin hmun pakhat a lei a, a tla hlum a, a rîl chhuak vek khawpin a pum a ṭet a." 
Acts1:19 Chu thu chu Jerusalem-a awm zawng zawngin an hria a, chu hmun chu anmahni ṭawngin, ‘Akeldama,’ an ti a, chu chu ‘Thisen hmun,’ tihna a ni." 
Acts1:20 Fakna hla bu-ah hetiang hian ziak a ni: ‘A in leh lo chu ram sela, A chhûngah tu mah chêng suh se,’ tih leh, ‘A hotu nihna chu mi dangin chang rawh se,’ tih hi." 
Acts1:21 Chutichuan, kan Lalpa Isua hova kan chêttlat laia kan zînga tel ve ṭhîn," 
Acts1:22 Baptistu Johana hun aṭanga vâna min chhohsan ni thlenga tel ṭhîn mi pakhat, a thawhlehna min hriatpuitu atân kan thlang chhuak tûr a ni,” a ti a." 
Acts1:23 Tichuan, mi pahnih, Josefa, Barsaba an vuah, Justa an tih bawk leh Mathia an ruat a." 
Acts1:24 “Nang, Lalpa, mi zawng zawng rilru hretu, ama hmuna awm tûra a tirhkoh nihna leh a rawngbâwl hna tlâwmsantu Juda hmun luah tûrin he mite pahnihah hian a tu zâwk nge i thlan min hriattîr ang che,” tiin an ṭawngṭai a." 
Acts1:25  
Acts1:26 An pahniha chungah chuan ai an en a, an ai en chu Mathia chungah a tla a, Mathia chu tirhkoh Sâwmpakhatte zîngah chuan chhiar tel a ni ta a." 
Acts2:1 Pentikos ni a lo thlen chuan an za-in an awm khâwmna inah chuan an inkhâwm a. 
Acts2:2 Thâwklehkhatah vân ata thlipui thâwm ang ri a lo thleng ta phut a, an ṭhutna inah chuan a ri ta hum hum a." 
Acts2:3 Meialh, lei ang tak insem darh an hmu a, an chungah a fu ta ṭheuh va." 
Acts2:4 An za-in Thlarau Thianghlimin an khat ta vek a, Thlarauvin a ṭawngtîr angin ṭawng dangtein an ṭawng ta hlawm a." 
Acts2:5 Vân hnuaia hnam hrang hrang zînga chêng, Pathian ngaihsak Juda-te chu Jerusalemah an châm a." 
Acts2:6 Chu thâwm chu hriain mi tam tak an lo kal khâwm a, an thu sawi chu mi tinin mahni ṭawng ang ṭheuhvin an hre thei a." 
Acts2:7 Mak an ti êm êm a, “En teh u, hêng thu sawitu zawng zawng hi Galili mi an ni lâwm ni?" 
Acts2:8 Engtin nge kan zaa mahni ṭawng ang maia an thu sawi kan hriat theih? 
Acts2:9 Ṭhenkhat Parthai mi te, Medai mi te, Elamitai mite kan ni a; ṭhenkhat Mesapotamia rama awm te, Judai rama awm te, Kapadokia ram te, Ponto leh Asia ram te," 
Acts2:10 Frugia leh Pamfulia ram te, Aigupta leh Libua rama Kurini khaw chhehvêla awm te kan ni a; ṭhenkhat Rom khua aṭanga lo kal," 
Acts2:11 Juda-te leh Juda saphun te kan ni a; ṭhenkhat Kret thliarkâra mi leh Arab rama mi kan ni si a; nimahsela, Pathian thiltih ropuite an sawi mahni ṭawng ang ṭheuhva kan hriat hi!” an ti a." 
Acts2:12 An vaiin a ngaihna hre lovin mak an ti a, “Hei hi eng nge ni ta ngai!” an ti a." 
Acts2:13 Ṭhenkhat erawh chuan an nuihsan a, “Eng uain emaw an rui a nih hi,” an ti a." 
Acts2:14 Petera chu Sâwmpakhatte nên an ding za a, mipui hnênah chuan ring takin thu a sawi a, “Nangni Juda unaute leh Jerusalem-a awm zawng zawngte u, ka thu hi ngun takin ngaithla teh u." 
Acts2:15 Hêngho hi in ngaih angin an rui lo ve, zîng dâr kua chauh a la nih hi." 
Acts2:16 He thil hi zâwlnei Joela sawi kha a ni zâwk: 
Acts2:17 Pathianin, ‘Ni hnuhnûngahte chuan hei hi ka ti dâwn a ni: Mi zawng zawng chungah ka Thlarau ka leih ang a, In fanu in fapaten ka thu an hril ang In tlangvâlten inlârnate an hmu ang a, In upaten mumangahte an mang ang." 
Acts2:18 Chûng ni-ah te chuan ka rawngbâwltute a hmei a pain, an chungah Ka thlarau ka leih ang a, ka thu an hril ang." 
Acts2:19 Chung lam vânah thil mak te, Hnuai lam leiah chhinchhiahna te ka hmuhtîr ang, Thisen te, mei te, meikhu ngun ngun te nên;" 
Acts2:20 Ni tihthim a ni ang a, thla thisen angin a sen khuih bawk ang, Lalpa ni ropui leh pawimawh tak a lo thlen hmain." 
Acts2:21 Tichuan, Lalpa hming lam apiang chu chhandam an ni ang,’ a ti, a tih kha." 
Acts2:22 “Nangni Israel mite u, ngaithla teh u; in hriat ṭheuh angin Pathianin Nazaret Isua hmangin thil ropui tak tak te, thil mak te leh chhinchhiahna te in zîngah ngei tiin a mi ruat a nihzia chiang takin a tihlan kha." 
Acts2:23 Ani chu Pathian tum lâwk leh rêl lâwk angin in hnênah pêk a ni a. Nangnin hnam dang mite hmangin krawsah in khêngbet a, in tihlum a." 
Acts2:24 “Nimahsela, ani chu thihna chelh hlen rual a nih loh avângin Pathian chuan thihna phuarnate chu a phelh a, a kaitho ta a." 
Acts2:25 Davida pawhin a chungchâng hetianga a lo sawi kha: ‘Ka hmaah Lalpa ka hmu fo va, ka bulah a awm a, eng mahin mi tinghîng thei lo." 
Acts2:26 Chuvângin, ka thinlung a hlim a, ka lei pawh a lâwm a, ka tisa pawh hian a beisei tlat a ni." 
Acts2:27 Ka thlarau mitthi khuaah i hnutchhiah lo va, I mi thianghlim ruang a ṭawih i phal hek lo." 
Acts2:28 Nangin nunna kawng mi kawhhmuh a, I hmêl hmuin lâwmin ka khat ang,’ tiin." 
Acts2:29 “Unaute u, thlahtu Davida thu chu huai takin ka hrilh a che u, ani chu a thi tawh a, an phûm a, a thlân pawh kan bul lawkah a la awm reng alâwm." 
Acts2:30 Ani chu zâwlnei a ni a, a thlahte zînga tu emaw a lalṭhutthlêng luah tûrin Pathianin a hnênah a tiam tlat tih a hria a;" 
Acts2:31 ‘mitthi khuaa hnutchhiah ni lovin, a ruang pawh a ṭawih loh tûr thu’ a sawi hi, Krista thawhleh tûr thu a sawi a lo ni." 
Acts2:32 A ni, chu Isua chu Pathianin a kaitho leh ta a, chu thu hretute chu kan za hian kan ni." 
Acts2:33 Pathian ding lamah chawimawi a ni ta a, Pa hnên ata Thlarau Thianghlim tiam chu a dawng a, in hmuh leh in hriat hi a thilpêk a rawn leih chu a nih hi." 
Acts2:34 Davida chu vânah a lâwn chho lo ve; amah ngeiin, ‘Lalpa chuan ka Lalpa hnênah, ka ding lamah lo ṭhu rawh," 
Acts2:35 I hmêlmate i ke nghahchhanah Ka han dah ang e,’ a ti e, a ti zâwk a nih kha." 
Acts2:36 “Chutichuan, Isua in khenbeh kha, Pathianin Lalpaah leh Kristaah a siam ta ngei tih Israel mi tinin hre ngei rawh se,” a ti a." 
Acts2:37 An thu hriat chuan an thinlung a khawih a, Petera leh tirhkoh dangte hnênah chuan, “Unaute u, eng nge kan tih tâk ang?” an ti a." 
Acts2:38 Petera chuan, “Sim ula, in sualte ngaihdam nân Isua Krista hmingin baptisma chang ṭheuh rawh u; tichuan, he thil pêk, thlarau Thianghlim hi in dawng ang." 
Acts2:39 A tiam hi in tân a ni a, in fate tân pawh a ni a, ram hla taka mi zawng zawng tân leh, Lalpa kan Pathianin a koh apiangte tân a ni e,” a ti a." 
Acts2:40 Thu dang tam tak sawiin a sâwm a, “Tûnlai mi sual takte lakah hian intihim rawh u,” tiin a fuih nghâl bawk a." 
Acts2:41 A thu zâwm apiangin baptisma an chang a; chumi ni chuan mi sângthum laiin an belh ta a. 
Acts2:42 Tirhkohte thu zirtîr ngaithlaa inpâwl khâwmin, chhang phel leh ṭawngṭaiin an awm ho ṭhîn a." 
Acts2:43 Mi tinin an zah ta hle a, tirhkohte chuan thil mak leh chhinchhiahna tam tak an ti a." 
Acts2:44 Ringtu zawng zawngte chu an awm khâwmna inah an awm ho ṭhîn a, engkim an inṭâwm vek a." 
Acts2:45 A neite chuan an in leh lo te leh an thil neih te an hralh a, an châkkhai daih tâwk ṭheuhvin an zaa hnênah chuan an sem ṭhîn." 
Acts2:46 Ni tin Tempulah lungrual takin an inkhâwm ṭhîn a, in hrang hrangahte chhang an phel a, hlim tak leh inphal takin chaw an ei ho ṭhîn." 
Acts2:47 Pathian an fak a, mi zawng zawng duhsak an hlawh a, Lalpa chuan a chhandam apiangte chu ni tin an zîngah a tel belhtîr zêl a." 
Acts3:1 Chawhnu dâr thum, ṭawngṭai hun pangngaiah chuan Petera leh Johana chu Tempulah an chho va." 
Acts3:2 Pa pakhat, a pian tirh ata kebai hi an rawn zâwn a. Tempula kalte hnêna kut lo dawh tûrin kawngkhâr, ‘Mawi,’ an tih bulah ni tin an dah ṭhîn a." 
Acts3:3 Chu mi chuan Petera leh Johana Tempula lût tûr chu a hmu a, kut a lo dawh a." 
Acts3:4 Anni chuan an en reng a, Petera chuan a hnênah, “Min han en teh,” a ti a." 
Acts3:5 Ani chuan eng emaw dawn beiseiin a han en a. 
Acts3:6 Petera chuan, “Tangka leh rangkachak eng mah ka nei lo; nimahsela, ka neih chhun ka pe ang che, Nazaret Isua Krista hmingin kein kal tawh rawh,” a ti a." 
Acts3:7 A kut ding lam a vuan a, a kai tho va, a ke leh a kheimit te chu a lo chak ta nghâl a." 
Acts3:8 Tichuan, ani chu a zuang tho va, a ding a, kein a kal ta a. Kea kala zuangin Pathian fak chung zêlin Tempulah chuan an rualin a lût ve ta a." 
Acts3:9 Mipui zawng zawngin kea a kal leh Pathian a fak an hmuh chuan," 
Acts3:10 Tempul kawngkhâr, Mawi bula kutdawh ṭhu ṭhîn kha a ni tih an hria a, a chunga thil thleng chu mak an ti êm êm a, a ngaihna an hre lo va." 
Acts3:11 Tin, ani chuan Petera leh Johana a la vawn reng laiin mipui chu Solomona hulhliap an tihah chuan an lo tlân khâwm a, mak an ti êm êm a." 
Acts3:12 Peteran chu chu a hmuhin mipui hnênah chuan, “Nangni Israel mite u, engati nge hei hi mak in tih? He mi hi keimahni theihna emaw, kan ṭhat bîk vâng emawa kan kaltîr ang êm chuan engati nge min en reng?" 
Acts3:13 Abrahama Pathian, Isaka Pathian, Jakoba Pathian, min thlahtute Pathian chuan a chhiahhlawh Isua a chawimawi ta a nih hi. Ani chu in mantîr a, rorêltu Pilatan chhuah a tum pawhin in hnial tlat a nih kha." 
Acts3:14 Mi thianghlim leh fel tak kha in duh lo va, tual that kha chhuahsak che u in ngên ta zâwk a." 
Acts3:15 Nunna petu chu in thahtîr a; nimahsela, Pathianin ani chu mitthi zîng ata a kaitho leh ta a, chumi thuhretute chu kan ni." 
Acts3:16 “Isua hminga thiltihtheihna leh chu hming rinna chuan in hmuh leh in hriat ṭhina hi a tidam ta a; amah rinna avâng chuan he mi hi in zaa in hmuh ang hian a dam ta viah a. 
Acts3:17 Tûnah hian unaute u, nangni leh in hotute pawhin in thiltih kha in hre tak tak lo a ni tih ka hria e. Krista chuan a tuar tûr a ni tih" 
Acts3:18 Pathianin a zâwlnei zawng zawng hmanga a lo sawi lâwk kha hetiang hi a thlentîr dân a lo ni. 
Acts3:19 Chuvângin, in sualte sim ula, hawi kîr leh rawh u." 
Acts3:20 Chutichuan, Lalpa hnên ata harhtharna hun a lo thleng ang a, in tâna a ruat Mesia, Isua chu, a rawn tîr ang." 
Acts3:21 Amaherawhchu, engkim siam thar hun a thlen hma chuan vânah ani chu a awm rih tûr a ni; siamtharna thu chu Pathianin a zâwlnei thianghlimte kâa hmasâng ata a sawi daih tawh kha." 
Acts3:22 “Mosia pawh khân, ‘Lalpa in Pathianin keimah ang hi in unaute zînga mi, zâwlnei pakhat a dinsak ang che u; eng pawh in hnêna a sawi apiang in zâwm tûr a ni." 
Acts3:23 Chu zâwlnei thu ngaithla lo apiang chu Pathian mite zîng ata tihboral zêl tûr a ni,’ a tih kha." 
Acts3:24 Samuela leh a hnua zâwlnei zawng zawngte khân tûnlai chanchin hi a ni an lo hrilh lâwk ni. 
Acts3:25 “Zâwlneite thu leh in thlahtute hnêna thuthlung rochungtute in ni asin. Abrahama hnênah chuan, ‘I thlahah chuan khawvêla hnam tinin malsâwmna an dawng ang,’ a tih kha." 
Acts3:26 Pathianin a chhiahhlawh chu a thlang a, in sualte hawisantîr ṭheuh tûr che u leh malsâwm tûr che uin in hnênah a rawn tîr hmasa a nih hi,” a ti a." 
Acts4:1 Petera leh Johanan mipuite hnêna thu an sawi lai chuan, puithiam chu Tempul pulis hotupa nên, Sadukai-hote nên an hnênah an lo kal a." 
Acts4:2 Isua thawhlehna thu sawiin mitthi thawhlehna thu mipui an zirtîr avâng chuan an lungni lo êm êm a. 
Acts4:3 Tichuan, an man a, tlai lam a nih avângin a tûk thlengin tân inah an khung ta a." 
Acts4:4 Nimahsela, an thu ngaithlatute zînga tam tak chuan an ring ve ta a, an za chuan sângnga lai an tling a." 
Acts4:5 A tûkah chuan Juda hotu te, upa te, Dân zirtîrtu te Jerusalemah an inkhâwm a;" 
Acts4:6 chûng chu Puithiam lalber Ana te, Kaiafa te, Johana te, Aleksandara te, puithiam lal thlahho te nên an ni." 
Acts4:7 Petera leh Johana chu a laiah an dintîr a; “Engtia tidam thei nge in niha, tu hmingin nge he thil hi in tih?” tiin an chhâl a." 
Acts4:8 Tichuan, Petera chu Thlarau Thianghlimin a khat a, an hnênah, “Mipui hotute leh upate u," 
Acts4:9 vawiinah hian kebai tihdam thu-ah engtia dam nge a nih min zâwt a ni bawk a," 
Acts4:10 nangni zawng zawng leh Israel mi zawng zawngin hre teh u; Nazaret Isua Krista, in khenbeh, Pathianin mitthi zîng ata a kaihthawh leh tâka hming khân he mi hi tihdam a ni a; tûnah hetah in hmaah dam varin a ding ta a nih hi." 
Acts4:11 Ani hi alâwm, nangni in satuten in duh loh lung kha, a kil lung pawimawh ber a lo ni ta si a." 
Acts4:12 Tu dang hnênah mah chhandamna a awm lo, vân hnuaia mihring hming sak zîngah min chhandam thei hming dang rêng rêng a awm lo,” a ti a." 
Acts4:13 Petera leh Johana huaizia chu an hmuhin, lehkha thiam lo leh mi mâwl mai an nih an hriatin, mak an ti hle a; Isua hnêna awm ṭhîn an ni tih an hre ta a." 
Acts4:14 Tin, an mi tihdam, an kianga ding chu an enin eng mah sawisêl tûr a awm si lo." 
Acts4:15 Tichuan, Sanhedrin ata an chhuahtîr hnu chuan an inrâwn a," 
Acts4:16 “Hêng mite hi engtin nge kan tih tâk ang? An thil mak tih hi Jerusalem-a awm zawng zawngin an hriat tâk hi; keini pawhin kan hnial thei si lo. 
Acts4:17 Amaherawhchu, miin an hriat darh lehzual loh nân tu hnênah mah he hminga thu sawi leh tawh lo tûrin i vau ang u,” an ti a." 
Acts4:18 Tichuan, anni chu an ko leh a, Isua hminga thu sawi lo tûr leh zirtîr tawh tawp lo tûrin thu an pe a." 
Acts4:19 Nimahsela, Petera leh Johana chuan an hnênah, “Pathian mit hmuhah Pathian thu zawm aiin mihring thu zawm chu a dik zâwk dâwn emaw chu, ngaihtuah teh u." 
Acts4:20 Keini zawng thil kan hmuh leh kan hriat hi sawi lovin kan awm thei lo,” an ti a." 
Acts4:21 Tin, anni chuan nasa takin an vau va, an chhuah ta a. An thiltih avânga mi zawng zawngin Pathian an chawimawi ṭheuh si avângin hremna remchâng an hmu lo va ni." 
Acts4:22 Mak taka an tihdam chu kum sawmli aia upa zâwk mah a ni. 
Acts4:23 Petera te chu an chhuak a, an ṭhiante hnênah an va kal a, puithiam lalte leh upaten an hnêna an sawi chu an hrilh vek a." 
Acts4:24 An thu ngaithlatute chuan a rualin ring takin Pathian an au va, “Aw Lalber, nang, vân te, lei te, tuifinriat te leh a chhûnga thil awm zawng zawng siamtu," 
Acts4:25 Thlarau Thianghlimin min thlahtu i chhiahhlawh Davida kâin hêng thu hi i sawi a: ‘Jentail-te engati nge an thinur? Mipuiin engati nge thil sâwt lo an rêl? 
Acts4:26 Lei lalten an er a, hotute pawh a chungah an inrâwn khâwm a, Lalpa leh a hriak thiha chungah chuan,’ tiin." 
Acts4:27 “Chutiang tak chuan he khuaah hian i chhiahhlawh thianghlim Isua, i hriak thiha chungah chuan, Heroda leh Pontia Pilata te chu Jentail-te leh Juda-te nên an inthurual ta ngei a." 
Acts4:28 Nangin i ruat lâwk ang thlentîr i tum chu tihlawhtling tûrin an pung khâwm a lo ni. 
Acts4:29 Lalpa, ngai teh, tûna an mi vau dân hi, i thu hril ngam tûrin i bawihte hi huaisenna pe ang che." 
Acts4:30 Mite tidam tûrin i kut phar la, i chhiahhlawh thianghlim Isua hmingin chhinchhiahna te leh thil makte tihtîr bawk ang che,” an ti a." 
Acts4:31 Chutia an ṭawngṭai zawh chuan an awmkhâwmna hmun chu a lo nghîng a, an za-in Thlarau Thianghlimin an khat a, huai takin Pathian thu an hril ta a." 
Acts4:32 Ringtuho chu thinlung hmun khat leh rilru hmun khat puin an awm a, an zînga tu mahin an thil neihte chu, ‘ka ta bîk a ni,’ an ti lo, engkim an inṭâwm zâwk a." 
Acts4:33 Tirhkohte chuan thiltihtheihna nasa tak neiin Lalpa Isua thawhlehna thu an hril ṭhîn a, an za-in Pathian duhsak an hlawh a." 
Acts4:34 An zînga tu mah tlachham an awm lo. In emaw, ram emaw nei apiangin an hralh a, a man chu an rawn keng a." 
Acts4:35 Tirhkohte hnênah an hlân a, an châkkhai daih ṭheuhvin an insem ṭhîn." 
Acts4:36 Tin, Josefa, tirhkohten Barnaba an tih (chu chu ‘Thlamuanna fa,’ tihna a ni), Levia chi, Kupra thliarkâra mi pawh chuan," 
Acts4:37 ram a nei a, a hralh a, a man chu rawn kengin tirhkohte hnênah a hlân a." 
Acts5:1 Mi dang pakhat, a hming Anania a awm a, a nupui chu Sapfiri a ni. Ram a hralh a," 
Acts5:2 a man chu a nupui hriatpuiin anmahni tân an dah hrang a, a ṭhen chauh rawn kengin tirhkohte hnênah a rawn hlân a." 
Acts5:3 Nimahsela, Peteran, “Anani, Thlarau Thianghlim bum tûr leh ram man a ṭhen zêp tûrin engati nge Setanan i thinlung a luah le?" 
Acts5:4 I hralh hma zawng khân i ta a ni a, i hralh hnu pawhin a man chu i thu thu-a i tih tûr a ni lâwm ni? Engati nge hetiang thil ti tûra rilru i put le? Mihring i bum a ni lo va, Pathian i bum a ni zâwk e,” a ti a." 
Acts5:5 Ananian chûng thu chu a hriat chuan a tlu a, a thi ta a. A hria apiangin an hlau ta êm êm a." 
Acts5:6 Tlangvâlho an lo thawk a, an tuam a, an zâwn chhuak a, an phûm ta a." 
Acts5:7 Dârkâr thum lai hnuah chuan a nupui chu thil awmzia hre lovin a lo lût ve a. 
Acts5:8 Petera chuan a hnênah, “Mi hrilh teh, ram chu heti zât chiah hian maw in hralh?” a ti a. Ani chuan, “Ni e, heti zât chiah hian,” a ti a." 
Acts5:9 Petera chuan, “Engati nge Lalpa Thlarau fiah tuma in inthurual ni? Ngai rawh, i pasal phûmtute pawh kawngka bul an lo thlen leh tawh saw; nang pawh an zâwn chhuak ang che,” a ti a." 
Acts5:10 Tichuan, thâwklehkhatah a ke bulah chuan a tlu a, a thi ve ta mai a. Tlangvâlte chu an lo lût a, ani chu thi-in an rawn hmu a, an zâwn chhuak a, a pasal kiangah an phûm ve ta a." 
Acts5:11 Kohhran mi zawng zawngte leh chûng thu hria apiangte chuan an hlau ta êm êm a. 
Acts5:12 Tirhkohte chuan mipui zîngah chhinchhiahna leh thil mak tam tak an ti zêl a. Anniho chu an za-in lungrual takin Solomona hulhliapah an inkhâwm ṭhîn a. 
Acts5:13 An zîngah chuan tu mah mi dang an tel ve ngam lo nâ a, mite chuan an ngaisâng êm êm a." 
Acts5:14 Lalpa ringtute erawh chu, a hmei a pa, an zînga tel an pung tial tial a." 
Acts5:15 Chutichuan, dam lote pawh kawtthlêrahte an zâwn chhuak a, khumah te, mutphahah te an muttîr a. Petera hlim chuan a kal vêl pahin an zînga ṭhenkhat tal a hliah theih nân an ti a ni." 
Acts5:16 Jerusalem kiang vêl aṭang pawhin mi an lo kal a, damlo te, ramhuai bawlhhlawh man te an rawn hruai a, chûngho zawng zawng pawh chu an lo dam ta zêl a." 
Acts5:17 Tin, Puithiam lalber leh a hote zawng zawng, Sadukai pâwla mite chu an lo thawk a; tirhkohte chu an îtsîk êm êm a," 
Acts5:18 an man a, vântlâng tân inah an khung a." 
Acts5:19 Nimahsela, zânah Lalpa tirh Vântirhkoh pakhatin tân in kawngkhâr chu a rawn hawng a, a hruai chhuak a; an hnênah," 
Acts5:20 “Kal ta ula, Tempulah va ding ula, mipuite hnênah hêng nunna thu leh a awmzia zawng zawng hi va sawi tawh u,” a ti a." 
Acts5:21 Chu thu chu an hriatin an kal a, zîngah chuan Tempulah an lût a, mi an zirtîr ta a. Puithiam lalber leh a hote chuan Israel upate, Sanhedrin mi zawng zawng an khâwm a, tirhkohte chu va hruai tûrin tân inah mi an tîr a." 
Acts5:22 An tirhte chu an va kal a; mahse, tân inah chuan anni chu an hmu si lo. An lo kîr leh a," 
Acts5:23 “Tân in chu him taka inkhârin, a vêngtute pawh kawngkhâr bula dingin kan hmu a; nimahsela, kan han hawng a, a chhûngah tu mah kan hmu si lo,” tiin an rawn sawi a." 
Acts5:24 Tempul pulis hotu leh puithiam lalten an hriat chuan, “Engtizia nge ni ta le?” tiin an buai hle a." 
Acts5:25 Chutih lai chuan mi pakhat a lo kal a, an hnênah, “Ngai teh u, tân ina mi in khungte khân Tempulah sâwn mi an zirtîr ka ti,” a rawn ti a." 
Acts5:26 Tichuan, Tempul pulis hotu chu a hote nên an va kal a, tirhkohte chu tilui lovin an rawn hruai a, an man luih mai chuan mipuiin lungin an dêng ang tih an hlau a ni." 
Acts5:27 An rawn hruai thlen chuan Sanhedrin hmaah chuan an dintîr a. Puithiam lalber chuan an hnênah," 
Acts5:28 “He hming hian zirtîr tawh hauh lo tûrin thu kan pe che u a; ngai teh u, in thu zirtîrin Jerusalem in tihkhah vek tawh hi; chu pa thisen mawh chu kan chunga bel in tum a nih hi le!” tiin a chhâl a." 
Acts5:29 Petera leh tirhkohte erawh chuan, “Mihring thu aiin Pathian thu kan zâwm zâwk tûr a ni." 
Acts5:30 Min thlahtute Pathian chuan, thinga khai kânga in tihhlum tâk Isua kha a kaitho leh ta a." 
Acts5:31 Israel-te sual simtîra ngaihdam an nih theih nân Amah ngei kha Pathianin Lal leh Chhandamtu atân a ding lamah a chawimawi ta a. 
Acts5:32 A thu zâwmtute hnêna Pathian pêk Thlarau Thianghlim leh keini hi chûng thuhretutechu kan ni,” tiin an chhâng a." 
Acts5:33 Chûng an thu hriat chuan an thin a khei ta riau va, tirhkohte chu tihhlum an tum ta a." 
Acts5:34 Nimahsela, Farisai pakhat, a hming Gamaliela, Dân zirtîrtu, mi zawng zawng ngaihsân tak chu Sanhedrin-ah chuan a ding a, tirhkohte chu chhuahtîr rih tûrin vêngtute chu a hrilh a." 
Acts5:35 Rorêltute hnênah chuan, “Israel mite u, he mite chunga in thil tih tumah hian fîmkhur rawh u." 
Acts5:36 Hmân deuh tawhah khân Theuda chu mi ropui tak nia inchhâlin a lo kal a, mi zali vêl laiin an zui a. Ani chu an that a, amah zuitute zawng zawng chu an darh vek a, eng mah an ni ta lo va." 
Acts5:37 Chumi hnu chuan, chhiarpui lai khân, Galili rama mi Juda kha a lo kal leh a, ani pawhin mipui a hîp leh hle a. Nimahsela, ani pawh an that a, amah zuitu zawng zawng pawh an darh leh ta vek bawk a." 
Acts5:38 Chuvângin, tûnah hian ka ti a che u, he mite hi khawih suh ula, awmtîr mai mai rawh u. Hêng an thiltih tum leh an thiltihte hi mihring tihchhuah mai a nih chuan a tâwp leh mai ang." 
Acts5:39 Pathian tihchhuah a nih erawh chuan in tiboral thei lo vang; Pathian dodâl in lo ni hlauh dah ang e,” a ti a." 
Acts5:40 Tichuan, a thu chu an zâwm a, tirhkohte chu an ko va, an vua a, Isua hminga thu sawi tawh hauh lo tûrin thu an pe a, an chhuah ta a." 
Acts5:41 Chutichuan, chu Hming avânga mualpho tuar tlâka ruat an nih avângin, lâwm êm êm chungin Sanhedrin ata chu an chhuak a." 
Acts5:42 Ni tin, Tempulah leh in lamah Isua kha Mesia chu a nih thu hril leh zirtîr an bâng chuang lo." 
Acts6:1 Chûng laia zirtîrte an pun zêl lai chuan an ni tin thil semah an hmeithaite an ngaihthah bîk tiin Grik ṭawng hmang Juda-te chu Hebrai-hote chungah an phunnawi a. 
Acts6:2 Sâwmpahnihte chuan zirtîrhote chu an ko khâwm vek a, “Pathian thu hril thlahthlama ni tin khawsakna lam kan buaipui hi a dik lo vang." 
Acts6:3 Chutichuan, unaute u, in zînga mi hming ṭha, Thlarau Thianghlima khat, mi pasarih thlang ula, an hnênah hêng hna hi kan hlân ang e;" 
Acts6:4 keini erawh chu ṭawngṭai leh thu rawngbâwlah kan inpumpêk tlat ang e,” an ti a." 
Acts6:5 Chu thu chuan mipui zawng zawng chu a tilâwm a; tichuan, Stefana, ringtu nghet tak leh Thlarau Thianghlima khat leh Filipa te, Prokora te, Nikanora te, Timona te, Parmena te, Nikola, Juda saphun, Antiokei khuaa mite an thlang a." 
Acts6:6 Chûng mite chu tirhkohte hmaah an dintîr a, tirhkohte chuan an lu chunga kut nghatin an ṭawngṭai a." 
Acts6:7 Tichuan, Pathian thu chu a darh zêl a, Jerusalem-ah chuan zirtîr an pung nasa êm êm a, puithiamte zînga mi tam tak pawhin Rinna chu an pawm ve ta a." 
Acts6:8 Stefana chu Pathian khawngaihna leh thiltihtheihnain a khat a, mi zîngah thil mak leh chhinchhiahna ropui tak tak a ti ṭhîn a." 
Acts6:9 Nimahsela, Kurini khua leh Aleksandria khua ata Juda ṭhenkhat ‘Sal chhuak pâwl’ Sunagog an tiha tel ve ṭhînte leh Kilikia ram leh Asia rama Juda-te an lo thawk a, Stefana chu an rawn hnial a." 
Acts6:10 A finna leh a sawipuitu Thlarau chu an hnial hneh si lo va. 
Acts6:11 Tichuan, “Mosia leh Pathian pawi a sawi kan hria,” ti tûrin mite an tham a." 
Acts6:12 Mipuite leh upate leh Dân zirtîrtute chu an fuihpawrh a, Stefana chu an bei a, an man a, Sanhedrin hmaah an hruai ta nghâl a." 
Acts6:13 Hretu der an rawn thawhpui a, chûng chuan, “He mi hian kan Tempul thianghlim leh kan Dân hi a sawichhiat a bâng duh lo." 
Acts6:14 ‘Nazaret Isuan kan Tempul hi a ṭhiat ang a, Mosia Dân min pêkte hi a tidanglam vek dâwn,’ a tih kan hria a ni,” an ti a." 
Acts6:15 Rorêltute zawng zawng chuan Stefana chu an en ṭhuap a, a hmêl chu vântirhkoh hmêl angin an hmu a." 
Acts7:1 Puithiam lalber chuan, “Hêng thu hi a dik em?” a ti a." 
Acts7:2 Ani chuan, “Ka unaute leh ka pute u, ngaithla rawh u. Kan pu Abrahama chu Haran khuaa a awm hma, Mesapotamia rama a awm lai khân, ropuina Pathian chu a hnênah a inlâr a." 
Acts7:3 I ram leh i laichînte hi chhuahsan la, ram ka la kawhhmuh tûr che lamah kal rawh,’ a rawn ti a." 
Acts7:4 Tichuan, Kaldai ram ata a chhuak a, Haran-ah awmhmun a khuar a. Chuta ṭang chuan a pa thih hnuah tûna in awmna ramah hian Pathianin a pêm luhtîr a." 
Acts7:5 Pathian chuan ram luah tûr hniak khat pawh a pe lo va; mahse, Abrahama chu fa nei lo a ni chungin, amah leh a thlahte hnênah he ram hi pêk a tiam a." 
Acts7:6 Pathianin hetiang hian a hrilh a ni, ‘I thlahte chu mi ramah an la mikhual ang a, kum zali lai mi bawihah awmin tihduhdah an ni bawk ang." 
Acts7:7 Bawiha siamtu tûr hnam chu keimah ngeiin ka la ngaihtuah ang a, chumi hnuah an chhuak ang a, he hmunah hian ka rawng an la bâwl ang,’ a ti a." 
Acts7:8 Pathianin a hnênah serh tan thu kha a thlung a. Chutiang tak chuan fapa Isaka a neih khân, a ni riat ni-ah a serh a tansak a. Isaka chuan fapa Jakoba a nei a, Jakoban fapa sâwm leh pahnih, thlahtute kha, a nei a." 
Acts7:9 “Tin, thlahtute khân Josefa chu an îtsîk a, Aigupta ram lamah an hralh a; nimahsela, Pathian a hnênah a awm a," 
Acts7:10 hrehawm a tuar zawng zawng ata chu a chhan chhuak zêl a. Aigupta rama lal Farawa mit hmuha mi fing tak leh duhawm tak a nihtîr a; Farawa chuan Aigupta ram chungah leh a chhûngkaw chunga hotu-ah a siam ta a. 
Acts7:11 Tin, Aigupta leh Kanan ram pumah ṭâm a lo tla a, an tuar na hle a; kan pute chuan ei tûr an nei ta lo va." 
Acts7:12 Jakoban Aigupta ramah buh a awm tih a hriat chuan, kan pute chu a tîr chhuak a, chu chu an kal hmasak ber a ni." 
Acts7:13 An kal vawi hnihnaah Josefa chu a unaute hnênah a inhriattîr a, Farawa pawhin Josefa chhûngte chu a hre ve ta a." 
Acts7:14 Tichuan, Josefa chuan a pa Jakoba leh a unaute zawng zawng a kohtîr a, an vaiin sawmsarih leh panga lai an ni a." 
Acts7:15 Jakoba te chu Aigupta ramah an chhuk a, ani leh kan pute chu an thi a." 
Acts7:16 An ruang chu Sekem khaw thlengin an rawn zâwn a, Abrahaman Sekem khuaa Hamora fate laka tangka suma a lei thlânah an phûm ta a." 
Acts7:17 Abrahama hnêna Pathian thutiam kha a thlen dâwn lai chuan kan mite chu Aigupta-ah chuan an pung chak hle a, an tam ta êm êm mai a." 
Acts7:18 Aigupta ramah chuan lal dang, Josefa hre lo a lo lal ta a." 
Acts7:19 Chu mi chuan kan chite chu vervêk takin a bei a, kan pute chu a tiduhdah a, an fa sênte thi tûrin a paihtîr zêl a." 
Acts7:20 Chumi lai chuan Mosia a lo piang a, nausên duhawm bîk tak mai a ni a, anmahni inah thla thum an awmpui a;" 
Acts7:21 an in ata an dah chhuah hnu chuan Farawa fanuin a chhar a, ama fa atân a nei ta a." 
Acts7:22 Mosia chu Aigupta ram finna zawng zawng a zirtîr a; tichuan, thu sawi thei tak leh thil ti thei tak a lo ni ta a." 
Acts7:23 Mosia chuan kum sawmli a nih kum khân, a unau Israel fate chu tlawh ṭûlin a hre ta a." 
Acts7:24 A va tlawh chuan an zînga pakhat chu Aigupta miin a lo tiduhdah lai a hmu a, a chhan a, a phuba a lâksak a, a tiduhdahtu chu a that ta a." 
Acts7:25 Mosia chuan ama kutin Pathianin anmahni a chhanhim dâwn tih a unauten an hria emaw a ti a; nimahsela, an lo hre si lo." 
Acts7:26 “A tûkah chuan mi pahnih insual lai a rawn hmu a, ṭhelh tumin, ‘Pute u, unau in ni alâwm, engati nge in insual tâk mai?’ a ti a." 
Acts7:27 A ṭhenawm bei hmasatu zâwk chuan Mosia chu a nam kiang a, ‘Kan chunga hotu-ah leh rorêltuah tuin nge siam che?" 
Acts7:28 Nimina Aigupta mi i thah ang khân mi thah ve i tum a ni maw?’ a ti a. 
Acts7:29 Chu thu avâng chuan Mosia chu a tlân bo va. Midian ramah a va châm ta reng a, chutah chuan fapa pahnih a nei a." 
Acts7:30 “Tin, kum sawmli a vei hnuin Sinai thlalêrah hnimbuka meialh zîngah Vântirhkoh a hnênah a inlâr a." 
Acts7:31 Mosian a thil hmuh chu mak a ti êm êm a; fiah tumin a va hnaih a, Lalpa awin," 
Acts7:32 ‘Kei hi i pute Pathian, Abrahama te, Isaka te, Jakoba te Pathian chu ka nih hi,’ a rawn ti a. Tichuan, Mosia chu a khûr a, a fiah ngam ta lo va." 
Acts7:33 Lalpa chuan a hnênah, ‘I pheikhawk kha phelh rawh, i dinna kha hmun thianghlim a ni." 
Acts7:34 Aigupta rama ka mite an tihretheihzia ka hmu reng a, an rûm pawh ka hre reng a, anmahni hruai chhuak tûrin ka lo chhuk ta a ni. Hawh teh, Aigupta ramah ka tîr ang che,’ a ti a." 
Acts7:35 “Chu Mosia, ‘hotu-ah leh rorêltuah tuin nge siam che,’ tia an hnara ngei chu, Pathianin hotu leh chhanchhuaktu atân hnimbuka a hnêna inlâr vântirhkoh hmangin a rawn tîr ta a ni." 
Acts7:36 Ani chuan anni chu a hruai chhuak a, Aigupta ramah te, Tuipui Senah te, thlalêrah te kum sawmli chhûng lai thil mak leh chhinchhiahnate tiin a hruai a." 
Acts7:37 Chu Mosia chu Israel fate hnêna, ‘Pathianin keimah ang in unaute zînga mi zâwlnei a la siamsak ang che u,’ titu kha a ni." 
Acts7:38 Amah chuan thlalêra pung khâwm zîngah Sinai tlânga amah betu vântirhkoh chu a lo chhâwn a, kan pute hnêna thu sawi ṭhîna, min pêk chhâwn tûr thu nungte pawh dawngtu a nih kha." 
Acts7:39 Kan pute chuan a thu an zâwm duh lo va, an hnâwl a, Aigupta lama kîr leh an duh a." 
Acts7:40 Arona hnênah, ‘Kan hma hruaitu atân pathiante min siamsak teh khai; he Mosia, Aigupta ram ata min hruai chhuaktu lah hi engtin nge a awm tâk pawh kan hre si lo,’ an ti a." 
Acts7:41 Chutichuan, bâwngno lim an siam a, chu milim hnênah chuan inthawina an hlân a, anmahni kutchhuak chu an hlimpui ta a." 
Acts7:42 “Tichuan, Pathianin anmahni a hawisan a, vâna arsite an biak theihna tûrin a kalsan a, zâwlnei Lehkhabua: ‘Israel chhûngte u, kum sawmli chhûngin thlalêrah khân inthawina ran mi hlân em ni?" 
Acts7:43 Moleka puan in in zâwn a, In Pathian Refana arsi lemte in siam a. Chûng lemte chu chibai in bûk a, chuvângin, Babulon piah lamah ka tântîr ang che u,’ tih ziak ang khân." 
Acts7:44 “Kan pute chuan thlalêrah khân Pathian chênna puan in an nei a, Mosia hnêna Pathianin siam dân tûr a hrilh laia a lem a entîr ang taka siam a ni." 
Acts7:45 Chu ngei chu kan puten an chhawm zêl a, Pathianin kan pute hmaa Jentail-te a hnawh chhuaha, Josua hova Kanan ram an luh khân an luhpui a, Davida hun thleng khân a awm ta reng a." 
Acts7:46 “Davida chuan Pathian duhsakna a dawng a, Jakoba Pathian tân in sak phalna a dîl a." 
Acts7:47 Nimahsela, Solomona zâwkin in chu a saksak ta a." 
Acts7:48 Amaherawhchu, Chungnungbera zawng kuta sak inahte a awm ngai lo, zâwlneiin:" 
Acts7:49 Lalpan, ‘Vân ka ṭhutthlêng a ni a, lei ka ke nghahchhan a ni. In eng ang nge mi saksak anga, ka chawlhhmun pawh khawiah nge?" 
Acts7:50 Hêng thil zawng zawng hi ka kuta ka siam a ni lo vem ni?’ tia a sawi ang khân. 
Acts7:51 “Mi tihmawh, serh tan lohho ang mai, thinlung sak leh beng tululte u; Thlarau Thianghlim in dodâl fo va, in pute ang bawkin nangni pawhin in ti ṭhîn." 
Acts7:52 In puten zâwlneite zîngah tu nge an tihduhdah loh? Mi fel tak, lo kal tûra thu hrilhlâwktute kha an that a, tûnah nangniho hi, chu mi fel tak mantîrtu leh thattute chu in ni." 
Acts7:53 Vântirhkohte pêk Dân dawngtu, zâwm duh si lote u,” a ti a." 
Acts7:54 Chûng thu chu an hriatin an thin a khei ta hle a, a chungah thinurin an ha an ṭhial a." 
Acts7:55 Nimahsela, Stefana chu Thlarau Thianghlimin a khat a, vân lam a thlîr reng a, Pathian ropuina leh Pathian ding lama Isua ding a hmu a." 
Acts7:56 “Ngai teh u, vân inhawng ka hmu a, Pathian ding lama Mihring Fapa ding pawh ka hmu,” a ti a." 
Acts7:57 Chutichuan, ring takin an au va, an beng an hup a, Stefana chu an beih rawn a," 
Acts7:58 khua ata chu an nam chhuak a, lungin an dêng ta a. Thuhretute chuan an puante chu tlangvâl pakhat, Saula an tih, ke bulah chuan an dah a." 
Acts7:59 Stefanan, “Lalpa Isu, ka thlarau la ang che,” tia Lalpa a koh lai chuan lungin an dêng ruih ruih a." 
Acts7:60 A ṭhingṭhi a, ring takin, “Lalpa, he an thiltih sual mawh hi anmahni phurhtîr suh ang che,” a ti a. Chu thu chu a sawi zawh chuan a muhîl ta a." 
Acts8:1 Saula pawh chuan Stefana thah chu a remti ve rêng a. Chumi ni aṭang chuan Jerusalem-a kohhran chu nasa takin an tiduhdah ta a. Tichuan, tirhkohte chauh lo chu Judai leh Samari ram khaw tinah an darh ta vek a." 
Acts8:2 Pathian ngaihsak ṭhenkhatten Stefana chu an phûm a, nasa takin an ṭah a." 
Acts8:3 Saula erawh chu kohhranho nuai bo tumin inahte a lût a, a hmei a pain a hnûk chhuak a, tân inahte a khung a." 
Acts8:4 Tin, a darhte chu hmun tinah an kal a, Chanchin Ṭha an hril zêl a." 
Acts8:5 Filipa chu Samari khawpuiah a chhuk a, an hnênah Krista thu a hril a." 
Acts8:6 Mipuiten Filipa thu sawi an hriata, a thil mak tihte an hmuh chuan a thusawite chu an bengkhawn tlâng hle a." 
Acts8:7 Ramhuai bawlhhlawhte chu ring taka auvin mi tam tak kawchhûng ata an lo chhuak a, zeng leh kebai tam tak pawh tihdam an ni a." 
Acts8:8 Chu khua chu an lâwm ta êm êm a. 
Acts8:9 Chu khuaah chuan mi pakhat, Simona an tih, dawithiam a awm a. Mi ropui tak niin a insawi a, Samari mite chuan a dawi chu mak an ti êm êm a." 
Acts8:10 Mi zawng zawngin, a lian a têin a thu chu an bengkhawn hle ṭhîn, “He mi hi Pathian thiltihtheihna, ‘Ropui,’ an tih kha a nih hi,” an ti a." 
Acts8:11 A mitdawivaih thiam chu hun rei tak mak ti taka a lo siam tawh avângin a thu chu an ngaichâng ṭhîn a ni. 
Acts8:12 Pathian ram Chanchin Ṭha leh Isua Krista hming Filipan a hril chu an rin tâkah chuan, a hmei a pain baptisma an chang ta hlawm a." 
Acts8:13 Simona meuh pawhin a ring ve ta a, baptisma a chang a, Filipa chu a kawp ta tlat a, chhinchhiahna leh thil mak ropui tak a tihte chu a hmu a, mak a ti êm êm ṭhîn a." 
Acts8:14 Jerusalem-a tirhkoh awmte chuan Samari khaw miten Pathian thu an awih ta tih an hriat chuan an hnênah Petera leh Johana an tîr a. 
Acts8:15 Anni chu an zu kal a, Thlarau Thianghlim an dâwn theih nân an ṭawngṭaisak a." 
Acts8:16 An zînga tu mahin Thlarau Thianghlim chu an la dawng rih lo; Lalpa Isua hmingin baptisma an chang chauh a la ni si a. 
Acts8:17 Tichuan, tirhkohten an lu chungah kut an nghat a, Thlarau Thianghlim an dawng ta a." 
Acts8:18 Tirhkohten an chunga kut an nghahin Thlarau Thianghlim pêk an ni tih Simona chuan a hmuhin pawisa pêk a tum a," 
Acts8:19 “Hetiang thiltihtheihna hi mi pe ve rawh u, an chunga kut ka nghahna apiangin Thlarau Thianghlim an dawn ve theih nân,” a ti a." 
Acts8:20 Nimahsela, Peteran a hnênah, “I tangka nên hian boral rawh u: Pathian thilthlâwn pêk tangka suma lei i tum avângin." 
Acts8:21 I rilru put dân Pathian mit hmuhah a dik lo va, hêng thilah hian tel vena leh chanvo i nei ve lo." 
Acts8:22 Amaherawhchu, i sual hi sim la, Lalpa hnênah ṭawngṭai la, i ngaihtuahna sual hi a ngaidam mial mahna che." 
Acts8:23 Awhna rilru chhe tak i pu a, sualin a phuar tlat che tih ka hmu a ni,” a ti a." 
Acts8:24 Simona chuan, “I thil sawite chu eng mah ka chunga a lo thlen loh nân nangnin Lalpa hnênah mi dîlsak rawh u,” a ti a." 
Acts8:25 Chutichuan, Lalpa thu chu an hriattîra an sawi hnu chuan, Petera leh Johana chu Jerusalem lamah an haw leh ta a. An haw pah chuan Samari rama khaw tam takah Chanchin Ṭha an hril a." 
Acts8:26 Lalpa tirh vântirhkohvin Filipa chu a bia a, “Tho la, Jerusalem aṭanga Gaza khaw zuk chhun, chhim lam thlalêr kal tlang kawngah khuan kal rawh,” a ti a." 
Acts8:27 Tichuan, a tho va, a kal ta a. Tin, Ethiopia rama mi pakhat an lalnu Kandaki hnuaia mi tilreh lal tak, a sum zawng zawng enkawltu chu Jerusalemah Pathian be tûrin a han kal a;" 
Acts8:28 a haw lamah chuan tawlailîra ṭhu chungin zâwlnei Isaia lehkhabu a chhiar a. 
Acts8:29 Thlarauvin Filipa hnênah, “Tawlailîr saw pan la, va pawh rawh,” a ti a." 
Acts8:30 Tichuan, Filipa chu a va tlân a, mi tilrehin zâwlnei Isaia lehkhabu a chhiar chu a ngaithla a, “I chhiar chu a awmzia i hria em?” a ti a." 
Acts8:31 Ani chuan, “Tu ma mi hrilh fiah lohvin engtin nge ka hriat ang?” a ti a. Filipa chu a bula ṭhu-a chuang ve tûrin a sâwm a." 
Acts8:32 Lehkha Thu a chhiar lai chu hei hi a ni: “Berâm talh tûr angin ani chu an hruai a, Berâmno a hmul mêttu hmaa a ngawi reng angin, Ani pawhin a ka a âng lo," 
Acts8:33 Tihmualpho a ni a, dik lo taka rêlsak a ni, A thlahte chanchin tuin nge la sawi ang? Khawvêl aṭangin a nun an lâksak ta si a,” tih hi." 
Acts8:34 Mi tilreh chuan Filipa hnênah, “Zâwlnei hian tu thu nge a sawi, ama thu nge mi dang thu? Mi hrilh teh,” a ti a." 
Acts8:35 Filipa chuan Lehkha Thu aṭang chuan sawi ṭanin, Isua chanchin a hrilh ta a." 
Acts8:36 Chutia kalkawnga an kal lai chuan tui awmna an thleng a, mi tilreh chuan, “En teh, heta hi tui a awm a, baptisma ka chan engin nge dâl?” a ti a." 
Acts8:37  
Acts8:38 Tichuan, tawlailîr chu a tiding a, Filipa leh mi tilreh chu an pahnihin tuiah chuan an chhuk a; Filipa chuan a baptis ta a." 
Acts8:39 Tui ata an lo chhuah chhoh chuan Lalpa Thlarauvin Filipa chu a la bo ta a. Mi tilreh chuan a hmu ta lo va; nimahsela, hlim takin a kal ta zêl a." 
Acts8:40 Filipa chu Azota khuaah miin an lo hmu a, Kaisari khua a thlen hma chu khaw tinah a kal a, Chanchin Ṭha a hril zêl a." 
Acts9:1 Saula erawh chuan Lalpa zirtîrte chu thah atân a la vau ta zêl a. 
Acts9:2 Kawnga mite, a hmei a pa, a hmuh apiang mana, Jerusalem-a a rawn hruai theihna tûrin Damaska khaw sunagog hotute pêk tûr lehkha Puithiam lalber a va dîl a." 
Acts9:3 Damaska pana a kal laiin, a thlen dâwn ruaiah, thâwklehkhatan vân aṭangin êng a vêlin a lo êng ta phut a." 
Acts9:4 Leiah a tlu a; aw a hria a, “Saula, Saula, engati nge mi tihduhdah?” a rawn ti a." 
Acts9:5 Ani chuan, “Lalpa, tu nge i nih?” a ti a. Aw chuan, “Isua, i tihduhdah hi ka ni e;" 
Acts9:6 tho la, khuaah lût la, i tih tûr an lo hrilh ang che,” a ti a." 
Acts9:7 A kalpuite chu hrilhhai takin an ding a, aw chu an hre na a, tu mah an hmu si lo." 
Acts9:8 Saula chu a lo tho va, a han meng a, eng mah a hmu thei ta lo va; tichuan, an kai a, Damaska-ah chuan an hruai lût a." 
Acts9:9 Ni thum khaw hmu lovin a awm a, eng mah a eiin a in lo." 
Acts9:10 Damaska-ah chuan zirtîr pakhat, Anania a awm a. Lalpa chu a hnênah a inlâr a, “Anani,” a ti a. Ani chuan, “Lalpa, heta hi ka awm,” a ti a." 
Acts9:11 Lalpa chuan, “Tho la, kawtthlêr, ‘ngîl,’ an tihah chuan kal la, Juda inah Tarsa khuaa mi Saula zawng chhuak rawh. Ani chu a ṭawngṭai mêk a," 
Acts9:12 mi pakhat, Anania lo lûta, a mit tivâr tûra a chunga kut a nghat a hmu a ni,” a ti a." 
Acts9:13 Anania erawh chuan, “Lalpa, chu mi chuan Jerusalem-a i mi thianghlimte nasa takin a tiduhdah tih mi tam takin mi hrilh a." 
Acts9:14 Hetah pawh i hming lamtu zawng zawng man theihna thu puithiam lalte hnên aṭanga hmua lo kal a ni asin,” a ti a." 
Acts9:15 Lalpa chuan, “Kal mai rawh, he mi hi Jentail-te, lalte leh Israel-te hnêna ka hming pu lûttu atâna ka mi ruat a ni asin." 
Acts9:16 Ka hming avângin hrehawm engtia nasa nge a la tuar dâwn amah ka la hriattîr ang,” a ti a." 
Acts9:17 Tichuan, Anania chu a chhuak a, inah chuan a va lût a, a chunga kut nghatin, “Unau Saul, i mit a vâr leh theih nân leh Thlarau Thianghlima i khah theih nân, i lo kalna kawnga i hnêna inlâr Lalpa Isua khân i hnênah mi rawn tîr a ni,” a ti a." 
Acts9:18 Thâwklehkhatah a mit a vâr leh ta a. Tichuan, a tho va, baptisma a chang ta a." 
Acts9:19 Chaw a ei a, a lo harh leh ta a. Damaska-ah chuan zirtîrte hnênah ni eng emaw zât a châm a." 
Acts9:20 Sunagog-ahte chuan Isua chu Pathian Fapa a ni tih a hril ṭan ta nghâl a. 
Acts9:21 A thu sawi hria zawng zawngin mak an ti hle a, “He mi hi Jerusalem-a he Hming lamtute tiduhdahtu kha a ni lâwm ni? Puithiam lalte hnêna hruai atân he Hming lamtute man tumin hetah pawh a lo kal a ni lâwm ni?” an ti a." 
Acts9:22 Saula thu sawi chuan mi a hneh deuh deuh va, Isua chu Mesia a ni tih chiang takin a hrilh fiah ṭhin avângin Damaska-a Juda-te chu a tidang a, a tibuai zo ta a." 
Acts9:23 Ni rei tak chhûng chu Saula thah tumin Juda-te an inrâwn khâwm ṭhîn a. 
Acts9:24 Amah an phiar tih Saulan a lo hria a. Thah tumin chhûn leh zân kulh kawngkaahte an châng reng a. 
Acts9:25 Nimahsela, a zirtîrten ani chu an hruai a, zânah kulh bang pâwnah bâwmin an thlâk thla ta a." 
Acts9:26 Tin, Saulan Jerusalem a lo thlen chuan zirtîrte zînga tel a tum a, anni erawh chuan zirtîr a nih ve an ring thei lo va, an za-in an hlau hle a." 
Acts9:27 Nimahsela, Barnaba chuan tirhkohte hnênah a kalpui a, kalkawnga Lalpa a hmuha, Lalpan amah a biak thu te, Damaska-a Isua hminga huai taka thu a hril chanchin te a hrilh hlawm a." 
Acts9:28 Tichuan, Saula chu Jerusalem-ah chuan an zîngah a chêng ve ta a. Lalpa hmingin huai takin thu a hril ṭhîn a." 
Acts9:29 Grik ṭawng hmang Juda-te hnênah pawh thu a sawi a, a hnial a, anni chuan thah an lo tum ta mai a." 
Acts9:30 Unauten chu chu an hriatin Kaisari khuaah an hruai chhuk a, Tarsa khuaah an kaltîr ta daih a." 
Acts9:31 Judai ramah te, Galili ramah te, Samari ramah te, ram pumah kohhran mite chu muang takin an awm a, an intinghet deuh deuh va, Lalpa ṭih takin an khawsa a. Thlarau Thianghlimin a thlamuan a, an lo pung ta telh telh a." 
Acts9:32 Petera khaw fang chuan Luda khuaa mi thianghlimte a zu tlawh a. 
Acts9:33 Chutah chuan mi pakhat Ainia, a zen avânga kum riat lai khuma mu tawh a hmu a." 
Acts9:34 Petera chuan a hnênah, “Aini, Isua Krista chuan a tidam a che, tho la, i khum kha siam fel rawh,” a ti a. Tichuan, a tho ta nghâl a." 
Acts9:35 Luda leh Saron phaia awm zawng zawngten Ainia chu an hmu a, Lalpa lam an hawi ta hlawm a." 
Acts9:36 Tin, Joppa khuaah zirtîr pakhat, Tabiti a awm a, a Grik hming chu Dorki a ni, chu chu sazukla tihna a ni. Thil ṭha ti leh retheite thil pe-a inhmang zo mi a ni." 
Acts9:37 Chûng lai chuan a dam lo va, a thi ta mai a. An bual fai a, pindan chungnungah an zalh a." 
Acts9:38 Luda chu Joppa khaw kiang lawka awm a ni a. Luda khuaah Petera a awm tih zirtîrten an hriat chuan, “Khawngaih takin lo kal thuai teh,” tia ngên tûrin a hnênah mi pahnih an tîr a." 
Acts9:39 Tichuan, Petera chu a tho va, an rual chuan a kal ve ta nghâl a. A va thlen chuan pindan chungnungah an hruai chho va, hmeithai zawng zawng chu a kiangah an ding a, an ṭap a. Dorkiin a dam laia kawr leh thawmhnaw dang a siamsakte chu an entîr a." 
Acts9:40 Petera chuan an vaiin a chhuahtîr vek a, ṭhingṭhiin a ṭawngṭai a, ruang lam chu a hawi a, “Tabit, tho rawh,” a ti a. Tichuan, Tabiti chu a lo meng a, Petera chu a hmu a, a ṭhuchhuak ta a." 
Acts9:41 Petera chuan a ban a, a kai tho va, mi thianghlimte leh hmeithaite chu a ko va, damin an hnênah a hruai ta a." 
Acts9:42 Chu chu Joppa khaw pum puiin an hria a, mi tam takin Lalpa an ring ta a." 
Acts9:43 Petera chu Joppa-ah chuan ni rei tak a châm a, savun siamtu Simona inah a thleng a." 
Acts10:1 Tin, Kaisari khuaah mi pakhat, Kornelia a awm a, Itali Sipai pâwl an tiha sipai za hotu a ni." 
Acts10:2 Ani chu Pathian ngaihsak mi a ni a, a chhûngte zawng zawng nên Pathian ṭih mi an ni. Juda mi retheite hnêna phal taka thilpêk pe ṭhîn mi a ni a. Pathian hnênah a ṭawngṭai fo ṭhîn." 
Acts10:3 Ni khat chu tlai dâr thum vêlah fiah takin inlârna a hmu a. Pathian tirh Vântirhkoh pakhat a hnênah a lo lût a, “Korneli,” a rawn ti a." 
Acts10:4 Kornelia chuan ani chu a en reng a, a hlau va, “Lalpa, eng nge ni?” a ti a. Vântirhkoh chuan, ‘I ṭawngṭaina leh i thil pêkte kha Pathianin a hre reng a." 
Acts10:5 Tûnah hian Joppa-ah mi tîr la, mi pakhat, Simona, Petera an tih chu kohtîr rawh." 
Acts10:6 Tuipui kamah, savun siamtu Simona inah a thleng a ni,” a ti a." 
Acts10:7 A betu Vântirhkoh chu a kal veleh, Kornelia chuan a chhiahhlawhte zînga mi pahnih leh sipai pakhat, Pathian ngaihsak tak, a tirhkah bîk ṭhinte zînga mi chu a ko va." 
Acts10:8 Thil awmzia zawng zawng chu a hrilh a, Joppa-ah chuan a tîr ta a." 
Acts10:9 Tin, a tûk chhûn laiah chûng miten khua an thlen dâwn chuan, Petera chu ṭawngṭai tûrin in chung zâwlah a lâwn chho va." 
Acts10:10 A ril a ṭâm hle a, chaw ei a duh a; mahse, ei tûr an siam lai chuan zêlin a awm ta a." 
Acts10:11 Vân inhawng a hmu a, bâwm, puan hlai tak ang, a kil li-a hlin hi leia lo uai thla a hmu a." 
Acts10:12 Bâwm chhûngah chuan ran ke pali nei te, bawkvâka kal leh tleng chi te, chunglêng sava tinrêngte a awm a." 
Acts10:13 Aw hian, “Peter, tho rawh, talh la, ei rawh,” a rawn ti a." 
Acts10:14 Petera erawh chuan, “Ni lo ve, Lalpa, thiang lo leh bawlhhlawh eng mah ka ei ngai hlei nêm,” a ti a." 
Acts10:15 Aw chuan, “Pathianin a tihthianghlim tawh chu nangin bawlhhlawh ti suh,” a rawn ti leh a." 
Acts10:16 Chutiangin vawi thum a rawn ti a. Bâwm chu vâna khai chhoh a ni leh ta a. 
Acts10:17 Peteran a thil hmuh chu a ngaihna hre lova a awm lai chuan, Kornelia mi tirhte kha Simona in zâwt chhuakin, a kawt kawngkhâr bulah an lo ding a," 
Acts10:18 “Hetah hian Simon Petera a thleng em?” tiin an lo zâwt a. 
Acts10:19 Peteran a inlârna hmuh chu a ngaihtuah laiin, Thlarauvin a hnênah, “Mi pathumin an zawng a che." 
Acts10:20 Tho la, chhuk rawh, eng mah ringhlel lovin anmahni zui ang che; anni chu ka tirh an ni e,” a ti a." 
Acts10:21 Chutichuan, Petera chu a chhuk a, mite hnênah chuan, “In zawn chu ka ni e. Eng nge in lo kal chhan?” a ti a." 
Acts10:22 Anni chuan, “Pathian ṭih mi, Juda hnam zawng zawngin an fak, sipai za hotu fel tak Kornelia chu vântirhkoh thianghlimin a bia a, i thu sawi a ngaihthlâk theih nân, a ina kala sâwm tûr chein a hrilh a, keini hi min rawn tîr a ni,” an ti a." 
Acts10:23 Chu mite chu a ko lût a, a riahtîr ta a. A tûkah chuan Petera chu a tho va, chu mite chu a zui ta a, Joppa-a unau ṭhenkhatte pawhin Petera chu an zui ve a." 
Acts10:24 A tûk lehah chuan Kaisari chu an thleng ta a. Kornelia chuan a laichîn unaute leh a ṭhian ṭhate a lo sâwm khâwm a, Petera te chu an lo nghâk reng a." 
Acts10:25 Peteran in a luh dâwn chuan Kornelia chuan a lo hmuak a, a ke bulah a bawkkhup a, chibai a bûk a." 
Acts10:26 Petera chuan ani chu a kai tho va, “Tho rawh, kei pawh mihring mai ka nih hi,” a ti a." 
Acts10:27 Inbe zêl chungin an lût a, mi tam tak awm khâwm chu a va hmu a." 
Acts10:28 An hnênah chuan, “Juda-te tân hnam dang zînga chêttlat leh anmahni tlawh a thian lohzia nangni ngeiin in hria e. Nimahsela, tu mah thiang lo leh bawlhhlawh ka ti tûr a ni lo tih Pathianin chiang takin mi hriattîr a ni." 
Acts10:29 Chuvângin, mi rawn sâwm veleh hnial lovin ka lo kal a nih hi. Eng nge mi rawn sâwm chhan le?” a ti a." 
Acts10:30 Kornelia chuan, “Vawiin hi a ni lina a ni ta, tûn ang hun tlai dâr thumah ka ṭawngṭai laiin, ngai teh, mi pakhat puan vâr sin ka bulah a lo ding a," 
Acts10:31 ‘Korneli, i ṭawngṭaina leh i thil pêkte Pathianin a hre reng e." 
Acts10:32 Chutichuan, Joppa-ah mi tîr la, Simon Petera kohtîr rawh. Tuipui kamah savun siamtu Simona inah a thleng a ni,’ a ti a." 
Acts10:33 Chuvângin, i hnênah mi ka rawn tîr ta nghâl a ni; i lo kal thei hi a ṭha e. Tûnah hian Lalpan thu a pêk apiang che ngaithla tûrin Pathian hmaah kan za hian kan lo awm khâwm a nih hi,” a ti a." 
Acts10:34 Petera chuan, “Pathianin mi duhsak bîk a neih lohzia ka hre chiang ta." 
Acts10:35 Hnam tin zîngah tu pawh amah ṭiha, thil dik taka ti apiang a lâwm zâwng mi an ni." 
Acts10:36 Israel fate hnênah Pathian chuan thu a rawn thlen a, remna Chanchin Ṭha chu Isua Krista hmangin a rawn puang ngei a; mahse, Isua chu mi zawng zawng Lalpa a ni." 
Acts10:37 Johanan baptisma thu a hril hnua Galili rama inṭan, Judai ram puma thil lo thleng thu kha in lo hre tawh phawt ang a." 
Acts10:38 Nazaret Isua chu Pathianin Thlarau Thianghlim leh thiltihtheihnain a thuam a, Pathian chuan a awmpui reng a, thil ṭha tia zin vêlin Diabola sawisak zawng zawng a tidam zêl a." 
Acts10:39 Judai ram leh Jerusalem-a a thil tih zawng zawng hretute kan ni; ani chu krawsa khêngbetin an tihlum a nih kha. 
Acts10:40 Mahse, Pathianin ni thum ni-ah a kaitho leh a, a inlârtîr a." 
Acts10:41 Mi tin hmuhah erawh chuan a inlâr lo, Pathianin hretu atâna a lo ruat lâwk keiniho chauh hian kan hmu; a thawhleh hnu khân kan eiin kan in ho va." 
Acts10:42 Chu chu tlângaupui tûr leh, Ani chu mi nung leh mitthi chunga rorêltua Pathian ruat chu a ni tih mite hriattîr tûrin thu min pe a ni." 
Acts10:43 Zâwlnei zawng zawng pawhin, amah ring apiang a hming avângin an sual ngaihdam a ni ang tih an lo hril ṭhîn a nih kha,” a ti a." 
Acts10:44 Peteran chûng thu chu a sawi laiin, a ngaithlatu zawng zawng chungah chuan Thlarau Thianghlim a lo thleng a." 
Acts10:45 Serh tanho zînga ringtu, Petera rawn zuitute chuan, Thlarau Thianghlim thilpêk, Jentail-te hnênah pawh pêk a ni ve chu mak an ti êm êm a:" 
Acts10:46 ṭawng hriat lohtea thu an sawi leh Pathian an fak chu an hre si a. 
Acts10:47 Peteran, “Hêng mite hian kan dâwn ang bawk khân Thlarau Thianghlim an dawng si a, tui hmanga baptisma an chan tuin nge khap thei ang?” a ti a." 
Acts10:48 Tichuan, Isua Krista hminga baptisma chan tûr thu a pe a. Chûng zawhah chuan châm rih tûrin an ngên a." 
Acts11:1 Judai ram tina tirhkohte leh unau awmte chuan Jentail-te pawhin Pathian thu an awih ve tih an hre ta a. 
Acts11:2 Peteran Jerusalem a thlen chhoh leh chuan, ‘serh tan a ṭûl,’ tituten an lo sawisêl a," 
Acts11:3 “Serh tan lohte i tlawh a, an zîngah chaw te i ei mai a,” an ti a." 
Acts11:4 Nimahsela, Petera chuan a bul aṭanga indawt zêlin an hnênah a hrilh fiah a." 
Acts11:5 “Joppa-ah ka awm a, ka ṭawngṭai laiin zêlin ka awm a, bâwm, puan hlai tak ang kil li-a hlin, vân ata ka bula lo uai thla ka hmu a." 
Acts11:6 Ka en reng a, ka ngaihtuah a, leia mi ran ke pali nei te, ramsa te, bawkvâk leh tleng chi te, chunglêng sava te a chhûngah chuan ka hmu a." 
Acts11:7 “Tin, awin, ‘Peter, tho la, talh la, ei rawh,’ mi han tiin ka hre bawk a." 
Acts11:8 Kei chuan, ‘Ni lo ve, Lalpa, thiang lo leh bawlhhlawh eng mah rêng ka kaah a lût ngai lo,’ ka ti a." 
Acts11:9 Vân ata aw chuan, ‘Pathianin a tihthianghlim tawh chu nangin bawlhhlawh ti suh,’ mi han ti leh a." 
Acts11:10 Chutiang hlîr chuan vawi thum a lo awm a, a vaiin vânah khai chhoh a ni leh ta a." 
Acts11:11 Chutih lai chuan mi pathum, Kaisari aṭanga ka hnêna an rawn tirhte chu ka thlen in kawtah an lo ding reng tawh a." 
Acts11:12 Thlarauvin hreh lova anmahni zui tûrin mi hrilh a. Hêng unau paruk pawh hian mi zui ve a, Kornelia inah chuan kan va lût a." 
Acts11:13 Ani chuan a ina Vântirhkoh a hmuh thu leh a hnêna, ‘Joppa-ah mi tîr la, Simon Petera kohtîr rawh," 
Acts11:14 ani chuan thu a hrilh ang chia, a thu sawi avâng chuan nang leh i chhûngte zawng zawng chhandam in ni ang,’ a tih thute mi lo hrilh a." 
Acts11:15 Thu chu ka han sawi ṭan a, Thlarau Thianghlim chu, a tîra kan chunga a lo thleng ang bawk khân an chungah a lo thleng ta a." 
Acts11:16 Lalpan, ‘Johanan tuiin a baptis ṭhîn a, nangni erawh chu Thlarau Thianghlima baptis in ni ang,’ a tihte kha ka hre chhuak leh ta a." 
Acts11:17 Keini, Lalpa Isua Krista ringtute min pêk ang thilpêk thuhmun reng Pathianin an hnênah pawh a pêk ve miau si chuan, kei tehlul hian Pathian ka hnial thei dâwn em ni?” a ti a." 
Acts11:18 Chûng thu an hriat chuan an ngawi ta a, “Chuti a nih chuan Pathianin Jentail-te pawh sima nung tûrin kawng a hawnsak ve ta a nih chu,” tiin Pathian an fak ta a." 
Acts11:19 Stefana avânga tihduhdahte kha Foiniki ramah te, Kupra thliarkârah te, Antiokei khaw thleng tein an kal darh a. Juda-te hnênah chauh lo chuan tu hnênah mah thu an hril lo." 
Acts11:20 An zînga ṭhenkhat chu Kupra thliarkâra mi leh Kurini khaw mite an ni a. Chûng mite chuan Antiokei an thlen chuan Grik mite hnênah pawh thu an sawi a. Lalpa Isua Chanchin Ṭha an hrilh ve ta a. 
Acts11:21 Lalpan anni chu a pui a, mi tam takin an ring a, Lalpa lam an hawi ta a." 
Acts11:22 An chanchin chu Jerusalem-a Kohhran beng a lo thleng a, anni chuan Barnaba chu Antiokei-ah an tîr ta a." 
Acts11:23 A zu thlen chuan Pathian khawngaihna hnathawh chu a hmu a, a lâwm hle a. Rinawm taka Lalpa vuan tlat tûrin an za-in a fuih a." 
Acts11:24 Barnaba chu mi ṭha tak, Thlarau Thianghlim leh rinnaa khat a ni. Tichuan, mi tam tak Lalpa hnênah hruai an ni ta a." 
Acts11:25 Tin, Barnaba chu Saula zawng tûrin Tarsa lamah a kal leh ta a." 
Acts11:26 A han hmuh chuan Antiokei-ah a rawn hruai a, kum khat zet kohhran mite zîngah an tel ve a, mi tam tak an zirtîr ṭhîn a. Antiokei khuaah hian a ni, zirtîrte chu, ‘Kristian,’ an tih hmasak ber ni." 
Acts11:27 Chûng lai chuan Jerusalem aṭangin zâwlnei ṭhenkhat Antiokei-ah an lo kal a. 
Acts11:28 An zînga mi pakhat Agaba chu a ding a, Thlarau hriattîrin ram tina ṭâmpui mitthi a tlâk tûr thu a hrilh lâwk a. Klaudia lal laiin ṭâm chu a tla ta a." 
Acts11:29 Zirtîrte chuan an theih ang tâwk ṭheuhva thawhin Judai rama unau awmte ṭanpuina thawn an tum a. 
Acts11:30 An tum ang chuan an ti a, upate hnênah Barnaba leh Saula kutah an thawn ta a." 
Acts12:1 Tin, chutih lai chuan lal Herodan kohhranho zînga mi ṭhenkhat a tiduhdah ṭan ta a." 
Acts12:2 Jakoba, Johana unaupa chu, khandaihin a sât hlum a." 
Acts12:3 Chu chuan Juda-te a tilâwm tih a hriatin Petera pawh chu man a tum leh ta zêl a (Chu chu Chhang dawidim telh loh Kût lai a ni). 
Acts12:4 Petera chu a man a, tân inah a khung a, sipai pâwl li, pali zêla inchhâwkin a vêntîr a. Kalhlên kût zawha mipui hmaa hruai chhuah a tum a ni." 
Acts12:5 Nimahsela, ani chu Kohhran miten ṭhahnemngai takin Pathian hnênah an ṭawngṭaisak a." 
Acts12:6 Herodan hruai chhuah a tum dâwn zân chuan Petera chu a bân khing hniha hlinin sipai pahnih kârah a muhîl a. A dangte chuan kawngkhâr bula dingin an vêng tlat bawk a. 
Acts12:7 Ngai teh, Lalpa tirh Vântirhkoh pakhat a lo ding a, rip chhûng chu a lo êng ta a; Petera chu a nâkah a bêng harh a, “Tho thuai rawh,” a ti a. Khaidiat pawh chu a bân ata a tla ta a." 
Acts12:8 Vântirhkoh chuan “Insiam la, i pheikhawk bun rawh,” a ti a. Chutiang chuan a ti a. Vântirhkoh chuan “I kawr ha la, mi zui rawh,” a ti leh a." 
Acts12:9 Petera chuan a zui chhuak ta a. Vântirhkoh thiltih chu a tak a ni tih a hre lo va, zêla awm emaw a inti a ni." 
Acts12:10 Vêngtu hmasa ber leh a dawttu chu an kal pêl a, khawpui lama kal chhuahna tûr thîr kawngkhâr chu an va thleng a, chu kawngkhâr chu amahin a inhawng ta a, an kal chhuak a, kawtthlêr pakhata an kal laiin vântirhkoh chuan a kalsan ta a." 
Acts12:11 Petera chu a lo harh chiang a, “Lalpan a vântirhkoh a rawn tîr a, Heroda kut ata leh Juda-ten ka chunga thleng ngei tûra an ngaih lak ata mi chhan chhuak a ni tih tûnah ka hre chiang ta,” a ti a." 
Acts12:12 Thil awmzia a hriat fiah hnu chuan, Johan Marka nu Mari inah chuan a va kal a, chutah chuan mi tam tak an awm khâwm a, an lo ṭawngṭai a." 
Acts12:12 Thil awmzia a hriat fiah hnu chuan, Johan Marka nu Mari inah chuan a va kal a, chutah chuan mi tam tak an awm khâwm a, an lo ṭawngṭai a." 
Acts12:13 Petera chuan kawngkhâr chu a kik a, nula pakhat, Rodi chu kawng hawng tûrin a va kal a." 
Acts12:14 Petera aw a hriat chuan a lâwm lutuk a, kawng hawng lovin a tlân lût leh a, kawngkhâr bulah Petera a ding tih a va hrilh a." 
Acts12:15 Anni chuan, “I â ta a nih hi,” an lo ti a. Ani chu a ṭang tlat a; mahse anni chuan, “Amah vêngtu Vântirhkoh a nih chu,” an ti leh zêl a." 
Acts12:16 Petera chuan kawngkhâr chu a kik leh ṭhîn a. Kawng an han hawn chuan amah chu an hmu ta a, mak an ti êm êm a." 
Acts12:17 Ani chuan anniho chu ngawi tûrin a kutin a zâp a, Pathianin tân in ata a hruai chhuah dânte chu a hrilh ta a. “Hêng thu hi Jakoba leh unaute va hrilh rawh u,” a ti a. A chhuak a, hmun dangah a kal ta a." 
Acts12:18 Khua a lo vâr chuan vêngtu sipaite chu, “Khawiah nge Petera a awm tâk?” tiin an buai chhe ta mai a." 
Acts12:19 Heroda pawhin a zawng chiam a; mahse, a hmu si lo va; vêngtute chu a chhuahchhâl a, anni chu tihhlum tûrin thu a pe a. Heroda chu Judai ram ata Kaisari-ah a kal chhuk a, chutah chuan a châm ta reng a." 
Acts12:20 Heroda chu Tura leh Sidon mite chungah a thinur hle a. Anni chu thu khat vuain amah be tûrin an lo kal a, lal upa Blasta chu lamṭangah an siam a. An ramin Heroda rama pûr chaw ṭhîn an nih avângin inrem an ngên a." 
Acts12:21 Inbiakna tûr ni-ah chuan Heroda chu lal kawr ha-in lalṭhutthlêngah a ṭhu a, an hnênah thu a sawi a." 
Acts12:22 “Pathian aw a ni, mihring aw a ni lo,” tiin mipuite chu an lo au ṭhîn a." 
Acts12:23 Ani chuan chawimawina chu Pathian hnêna a pêk loh avângin Lalpa tirh vântirhkohvin chawplehchilhin a man a, rûlhûtin a ei a, a thi ta a." 
Acts12:24 Pathian thu erawh chu a darh a, ringtu an pung ta zêl a." 
Acts12:25 Barnaba leh Saulan an rawngbâwl hna an zawh chuan Johan Marka hruaiin Jerusalem aṭangin an kîr leh ta a. 
Acts12:25 Barnaba leh Saulan an rawngbâwl hna an zawh chuan Johan Marka hruaiin Jerusalem aṭangin an kîr leh ta a. 
Acts13:1 Tin, Antiokei kohhran mite zîngah chuan zâwlneite leh zirtîrtute an awm a. Chûngte chu: Barnaba te, Sumeona, Nigera an tih te, Kurini mi Lukia te, lal Herodan unauva a neih Manaina te, Saula te an ni a." 
Acts13:2 Chaw ngheia Lalpa an biak ho laiin Thlarau Thianghlimin, “Barnaba leh Saula hi anmahni ka ruat chhan ti tûrin mi tihhransak rawh u,” a ti a." 
Acts13:3 Chutichuan, chaw an nghei a, an ṭawngṭai a, an chungah kut an nghat a, an tîr chhuak ta a." 
Acts13:4 Chutichuan, Thlarau Thianghlim tirh chhuahin Selukai khuaah an chhuk a, chuta ṭang chuan Kupra thliarkârah lawngin an kal a." 
Acts13:5 Salamis khua an thlen chuan Juda-ho sunagog-ahte Pathian thu an hril a. Johana pawh anmahni ṭanpuitu atân an hruai ve a. 
Acts13:6 Thliarkâr chu a pumin, Pafos khaw thlengin an fang chhuak a. Dawithiam, zâwlnei der, Juda mi pakhat, Bar-Isua an hmu a." 
Acts13:7 Chu mi chu Ramawptu fing tak Sergia Paula hnêna awm a ni. Chu Ramawptu chuan Barnaba leh Saula chu lêngah a sâwm a, Pathian thu hriat a duh a." 
Acts13:8 Eluma, dawithiam (chu chu a hming awmzia a ni) chuan Ramawptu chu rinna thu chu awih lohtîr a tum a, anni chu a lo dodâl a." 
Acts13:9 Saula, Paula an tih bawk chu, Thlarau Thianghlimin a khat a, ani chu a en reng a," 
Acts13:10 “Nang bumna tinrêng leh suahsualna tinrênga khatpa, nang Diabola fapa, nang thil ṭha zawng zawng dodâltu, Lalpa kawng tluang tihbuai i bâng lo vang maw?" 
Acts13:11 Hre rawh, tûnah Lalpa kut i tuar dâwn a ni, i mit a del ang a, khaw êng i hmu rih lo vang,” a ti a. Chu veleh chhûm leh thimin amah chu a bawh a, kaitu tûr zawngin a phar ta ruai a." 
Acts13:12 Ramawptu chuan chu chu a hmuhin a ring ta a, Lalpa thu an zirtîrna chuan a hneh hle a ni." 
Acts13:13 Paula leh a ṭhiante chu Pafos aṭang chuan lawngin an chhuak a, Pamfulia rama Perga khua an thleng a. Johana khân anni chu a hawsan a, Jerusalem-ah a kîr leh ta a." 
Acts13:14 Perga aṭang chuan Pisidia rama Antiokei khuaah an kal zêl a, sabat niin sunagog-ah inkhâwmin an ṭhu ve a." 
Acts13:15 Dân bu leh Zâwlnei Lehkhabu chhiar hnu chuan sunagog hotute chuan mi an tîr a, “Unaute u, min fuihna tûr thu eng emaw in neih chuan sawi rawh u,” an va ti a." 
Acts13:16 Tichuan, Paula chu a ding a, kutin a zâp a, a sawi ta a: “Nangni Israel mite leh Pathian ṭihtute u, ngaithla rawh u." 
Acts13:17 Hêng Israel mite Pathian hian kan pute kha a thlang a, an mikhualna Aigupta rama an awm chhûng khân hnam ropui takah a din a, chuta ṭang chuan a thiltihtheihna ropui tak hmangin a hruai chhuak a." 
Acts13:18 Kum sawmli chhûng lai thlalêrah dawhthei takin a hruai a. 
Acts13:19 Tin, Kanan rama hnam sarih a tihtlâwm hnu khân an ram chu a luahtîr a." 
Acts13:20 Chûng chuan kum zali leh sawmnga chhûng lai a awh a. Chûng hnuah chuan rorêltute a pe ṭhîn a, zâwlnei Samuela thleng khân." 
Acts13:21 Chumi hnu chuan lal an dîl a, Pathianin Benjamina chi a mi, Kisa fapa Saula, kum sawmli chhûng atân a pe leh a." 
Acts13:22 A lalna a tihtâwp hnuah Pathianin Davida a laltîr a, ‘Ka mi duhzâwng tak, Jesaia fapa Davida ka chhar ta, ani chuan ka duhzâwng apiang a ti ang,’ a ti a." 
Acts13:23 Chu mi thlahte zîng aṭang chuan, Pathianin a thutiam ang zêlin, Israel-ho hnênah Chhandamtu Isua a rawn pe ta a." 
Acts13:24 Isuan rawng a bâwl ṭan hmain Johanan, sima baptisma chan tûr a nih thu Israel mi zawng zawng hnênah a lo hril hmasa a." 
Acts13:25 Johana chuan, a rawngbâwlna a hlen chhuah dâwn lai khân, ‘Nangnin tu-ah nge mi ruat? Ani chu ka ni lo ve. Ngai teh u, ka hnungah a lo kal mêk a ni, a pheikhawk phelhsak tlâk pawh ka ni lo ve,’ a ti a." 
Acts13:26 “Ka unau, Abrahama thlahte leh nangni Pathian ṭih zawng zawngte u, chu Chhandamtu chanchin chu kan zaa hnênah a lo thleng ta a ni." 
Acts13:27 Jerusalem-a awmte leh an rorêltuten ani chu an hre lo va, sabat ni apianga an chhiar ṭhin zâwlneite thu an hriatthiam loh avângin ani chu thiam loh an chantîr a, zâwlneite thu chu an thlen kimtîr ta a ni." 
Acts13:28 Thihna khawp meuh a chungah eng mah an hmuh loh pawhin tihlum tûrin Pilata an ngên a. 
Acts13:29 A chanchin ziak zawng zawng kha a thlen zawhin kraws ata an la thla a, thlânah an phûm a." 
Acts13:30 Nimahsela, Pathianin ani chu mitthi zîng ata a kaitho leh ta a." 
Acts13:31 Galili ram aṭanga Jerusalem-a ama ruala chho vete hnênah ni rei tak chhûng a inlâr ṭhîn a; chûng mite chu tûnah hian Israel mite hnêna a thuhretute an ni. 
Acts13:32 Keini pawh hi Pathianin min thlahtute hnêna a lo tiam Chanchin Ṭha chu hriattîr tûr che u-in kan lo kal a ni," 
Acts13:33 keini an thlahte hnêna Isua kaithova a rawn hlen tâk thu hi. pahnihnaah: ‘Nang zawng ka fapa i ni e, Vawiin hian fa-ah ka neih ta a che,’ tih ang khân." 
Acts13:34 Tin, a ruang pawh ṭawih lova a kaihthawh tûr thu: ‘Davida hnêna ka thutiam thianghlim, Thlâwn lo tûr chu ka pe ang che,’ tia a sawi ang khân." 
Acts13:35 Chuvângin, hmun dangah pawh, ‘I mi thianghlim hi a ṭawih i phal lo vang,’ a ti bawk a." 
Acts13:36 Davida zawng a dam chhûngin Pathian duhzâwnga rawng a bâwl hnuah a muhîl a, a thlahtute bulah an phûm a, a ṭawih ral tawh alâwm." 
Acts13:37 Pathianin a kaihthawha erawh kha chu a ṭawih ve lo. 
Acts13:38 Chutichuan, unaute u, hre rawh u; amah avânga sual ngaihdamna thu hi kan rawn hrilh che u a ni. Mosia Dâna thiam in chan theih lohna zawng zawngah khân," 
Acts13:39 Isua ringtu apiang thiam chantîr an ni ta. 
Acts13:40 Chuvângin, fîmkhur rawh u, chutilo chuan, zâwlneite lehkhabua sawi kha in chungah a thleng dah ang e:" 
Acts13:41 ‘Pathian hmusittute u, en rawh u, mak ti ula, boral rawh u. In dam chhûngin thil kawng khat ka tih hi; chu thil chu miin hrilh che u mah sela, in awih chuang tawp lo vang,’ tih hi,” a ti a." 
Acts13:42 An inkhâwm bâng lo chhuak chuan sabat leha chûng thu chu sawi leh tûrin an ngên a. 
Acts13:43 Inkhâwm an ṭîn fel hnu chuan, Juda tam tak leh Juda saphun Pathian ngaihsak tam takin Paula leh Barnaba chu an zui a, anni chuan Pathian khawngaihnaa awm reng tûrin an lo fuih a." 
Acts13:44 Sabat lehah chuan Lalpa thu ngaithla tûrin a khua thawin an rawn inkhâwm a. 
Acts13:45 Nimahsela, Juda-ten mipui an hmuh chuan an îtsîk ta êm êm a; Paula thu sawi chu an hnial kalh a, nasa takin an sawichhia a." 
Acts13:46 Paula leh Barnaba chuan huai takin, “Pathian thu hi nangni hnêna hril hmasak tûr rêng a ni; nimahsela, in hnar a, chatuan nun nei tlâk lova in inngaih ahnu chuan, hre rawh u, Jentail-te lam kan hawi ang." 
Acts13:47 Chutianga ti tûrin Lalpan thu min pe a ni: ‘Jentail-te êng atân ka ruat a che, kâwlkil thlenga mite chhandamna atân,’ tih ziak ang khân,” an ti a." 
Acts13:48 Jentail-ten chu thu chu an hriat chuan an lâwm a, Lalpa chu an fak a, chatuan nun nei tûra ruat apiang chuan an ring ta a." 
Acts13:49 Lalpa thu chu chumi ram pumah chuan a darh ta a. 
Acts13:50 Nimahsela, Juda-te chuan miliannuho Pathian ngaihsakte leh khuaa mi pawimawhte chu an fuihpawrh a, Paula leh Barnaba chu an bei a, an ram ata an hnawt chhuak ta a." 
Acts13:51 Anmahni an demzia tihlan nân tirhkohte chuan an kephah ata vaivut an thing thla a, Ikonion khuaah an kal ta a." 
Acts13:52 Zirtîrhote chu Thlarau Thianghlimin an khat a, an lâwm ta êm êm a." 
Acts14:1 Chutiang bawk chuan Ikonion-ah pawh Juda-te sunagog-ah tirhkohte chu an inkhâwm a, an thu sawi avângin Juda leh Grik tam takin an ring a." 
Acts14:2 Ring duh lo Juda-te chuan Jentail-te an fuihpawrh a, unaute chu an huattîr a." 
Acts14:3 Mahse, tirhkohte chu rei fe an châm a, Lalpa thu chu huai takin an hril ṭhîn a. A khawngaihna thu an hril ṭhin chu nemngheh nân Lalpan anmahni hmangin chhinchhiahna leh thil mak tam tak a ti a." 
Acts14:4 Khuaa mipuite chu an inṭhen a, a ṭhenin Juda-te an ṭan a, a ṭhenin tirhkohte an ṭan a." 
Acts14:5 Jentail-te leh Juda-te leh an rorêltute chuan, sawisak hrepa lunga den an tum tih" 
Acts14:6 tirhkohten an hriatin, Lukaoni rama Lustra khuaah te, Derbe khuaah te leh a vêl ramah te an tlânsan ta a." 
Acts14:7 Chûngahte pawh chuan Chanchin Ṭha an hril zêl a. 
Acts14:8 Tin, Lustra-ah chuan piangsual pakhat, ṭhu reng hi a awm a, a pian tirh ata kein a la kal ngai lo va." 
Acts14:9 Chu mi chuan Paula thu sawi chu a ngaithla a, Paulan ani chu a en reng a, damna tûra rinna a nei tih a hriatin," 
Acts14:10 ring takin, “I kein ding chhuak rawh,” a ti a. Ani chu a zuang tho va, kein a kal thei ta a." 
Acts14:11 Mipuiten Paula thiltih chu an hmuhin, Lukaoni ṭawngin ring takin, “Pathiante chu mihring angin kan zîngah an lo chhuk ta a nih hi!” an ti a." 
Acts14:12 Barnaba chu Zeusa an ti a, Paula chu thusawitu ber a nih avângin Hermea an ti a." 
Acts14:13 An Pathian Zeusa Tempul chu kawtchhuahah a awm a, chuta puithiam chuan bâwngpa leh pangpâr ṭhite khaw kulh kawngkaah chuan a rawn la a; mipuite nên chuan tirhkohte hnêna inthawina hlan an tum ta a." 
Acts14:14 Tirhkoh Barnaba leh Paulan chu chu an hriat chuan, an puan an pawtthlêr a, mipui zîngah chuan an zuang lût a, an au va," 
Acts14:15 “Pute u, hêng thil hi engah nge in tih? Keini pawh nangmahni ang mihring bawk kan nih hi. Hêng thil lawilo hi in hawisana, vân te, lei te, tuifinriat te leh a chhûnga thil awm zawng zawng siamtu Pathian Nung lam in hawi theihna tûrin Isua Chanchin Ṭha kan rawn hrilh che u a ni." 
Acts14:16 Pathian chuan tûn hmain hnam tin anmahni dân anga an awm a phal a. 
Acts14:17 Chuti chung pawhin chhui chhuah theih loh tûrin amah a inthup ngai lo; a thil ṭha tihin a inhriattîr a, vân aṭangin ruah a pe che u a, a hun tê-ah in thlaite a rahtîr a, ei tûr a pe che u a, in rilru a tihlim êm êm ṭhîn a ni,” an ti a." 
Acts14:18 Chûng thu chu sawiin mipuite chu an hnêna inthawina hlân lo tûrin an khap thei ta hrâm a. 
Acts14:19 Nimahsela, Antiokei leh Ikonion aṭangin Juda ṭhenkhat an lo kal a, mipuite chu an rawn hmin a, Paula chu lungin an dêng a, a thi emaw tiin khua ata an hnûk chhuak a." 
Acts14:20 Mahse, zirtîrten an din hual laiin ani chu a lo tho va, khuaah chuan a lût leh ta a. Tin, a tûkah chuan Barnaba nên Derbe-ah an kal ta a." 
Acts14:21 Chu khuaah chuan Chanchin Ṭha an hril a, mi tam tak zirtîrah an siam hnuin Lustra-ah an kîr leh a, Ikonion-ah te, Antiokei-ah te an kal zêl a." 
Acts14:22 “Hrehawm tam tak tuarin Pathian ramah kan lût tûr a ni rêng a ni,” tiin zirtîrte rilru an tinghet a, rinna chu vuan tlat tûrin an fuih a." 
Acts14:23 Kohhran tinah upate an ruat zêl a, chaw ngheiin an ṭawngṭai a, an rin Lalpa hnênah an kawltîr zêl a." 
Acts14:24 Pisidia ram chu an fang chhuak a, Pamfulia an lo thleng leh a." 
Acts14:25 Perga-ah thu an hril a, Atalia khuaah an chhuk a;" 
Acts14:26 lawngin an kal a, Antiokei an thleng leh ta a. He khua hi an hna thawh tâk thawk tûra unauten Pathian khawngaihnaa an kawltîra, an zin chhuah ṭanna kha a ni." 
Acts14:27 An thlen chuan kohhran mite chu an ko khâwm a, Pathianin anmahni hmanga thil a tih zawng zawng leh Jentail-te tân pawh Isua rinna kawng a inhawn thu te an hrilh a." 
Acts14:28 Zirtîrte hnênah chuan rei fe an châm ta a. 
Acts15:1 Judai ram aṭangin mi ṭhenkhat an lo chhuk a, “Mosia Dân anga serh in tan kher loh chuan chhandam in ni thei lo vang,” tiin unaute chu an rawn zirtîr a." 
Acts15:2 Chutichuan, Paula leh Barnaba te nên nasa takin an inhnial a, an inkalh tlat avângin Paula leh Barnaba leh an zînga mi ṭhenkhat, Jerusalem-a tirhkohte leh upate hnêna kal chhova, chu thu chu sawi tûrin an ti ta a." 
Acts15:3 Tichuan, kohhran mite chuan an thlah a, Foiniki ram leh Samari ram an fang chhuak a, chûnga unau awmte hnênah chuan Jentail-ten Pathian thu an awih tâk thu chu an sawi zêl a; chu chuan a tilâwm hle hlawm a." 
Acts15:4 Jerusalem an han thlen chuan kohhran mite, tirhkohte leh upate chuan an lo lâwm a; Pathianin anmahni hmanga thil a tih zawng zawng an hnênah an hrilh a." 
Acts15:5 Nimahsela, Farisai pâwla mi, ringtu ṭhenkhat an ding chhuak a, “Jentail-te chu an serh tan tûr a ni a, Mosia Dân pawh zâwm tûrin phût tlat tûr a ni,” an ti a." 
Acts15:6 Chu thu ngaihtuah tûr chuan tirhkohte leh upate chu an inkhâwm a; 
Acts15:7 Rei tak an ngaihtuah hnuin Petera a ding a, an hnênah, “Unaute u, Jentailten keima ka aṭanga Chanchin Ṭha an hriata an rinna tûrin Pathianin hmâna in zîng ata mi thlan kha in hria e." 
Acts15:8 Rilru hretu Pathian chuan keini min pêk ang bawka an hnêna Thlarau Thianghlim pein, Jentail-te pawh a duh a ni tih a tihlan kha." 
Acts15:9 Keini leh anni a thlei hrang lo va, an rin avângin an rilru a tithianghlim a." 
Acts15:10 Chutichuan, min thlahtute leh keini zawh tawh loh nghâwngkawl kha, tûnah zirtîrte kova bah luihtîr tumin engati nge Pathian in hnial le?" 
Acts15:11 Anmahni ang bawkin keini pawh Lalpa Isua khawngaihna avânga chhandam tûr niin kan inring si a,” a ti a." 
Acts15:12 Tichuan, mipui zawng zawng chu an ngawi ta a, Barnaba leh Paula chuan anmahni hmanga Jentail-te zînga chhinchhiahna leh thil mak Pathianin a tihte an sawi chu an ngaithla ṭhuap a." 
Acts15:13 An ngawih tâk hnu chuan Jakoban a sawi ve a, “Unaute u, ka thu hi ngaithla rawh u." 
Acts15:14 Sumeona khân Pathianin Jentail-te ngaihsakin ama hming pu tûra an zînga mi a lâk chhuah ṭan thu a sawi a. 
Acts15:15 Chu thu leh zâwlnei thu ziak hi a inrem a ni: 
Acts15:16 ‘Chûng hnu chuan ka kîr leh ang a, Davida bâwkte chim kha ka tungding leh ang; A chhe laite ka siam ṭha ang a, ka din thar leh ang." 
Acts15:17 Tichuan, mi dangte pawhin Lalpa an zawng ang a, Jentail ka hming pu zawng zawngte nên." 
Acts15:18 Hmasâng aṭanga hêng thu hriattîrtu Lalpa chuan a ti a ni,’ tih hi." 
Acts15:19 “Chuvângin, hetiang hian ti ila ka ti a ni: Jentail-te zînga Pathian thu awihte chu tibuai lo ila;" 
Acts15:20 milem biakna thil bawlhhlawh laka inthiarfihlîm tûr te, inngaih bânsana, sa rehhlum sa leh sa thisen ei lo tûrin lehkha i thawn zâwk ang u." 
Acts15:21 Mosia Dân chu hmasâng aṭangin khaw tinah an puang a, sunagog-ah te sabat ni apiangin an chhiar ṭhîn,” a ti a." 
Acts15:22 Tichuan, tirhkohte leh upate chuan, kohhran mi zawng zawng nên, an zîng ata mi thlan chhuaha, Paula leh Barnaba ruala Antiokeia tirh nghâl ṭhain an hria a. Juda, Barsaba an tih leh Sila an thlang a, anni chu unaute zînga hruaitu deuhte an ni." 
Acts15:23 Hetiang hian lehkha an ziak a, an kentîr a: “Tirhkohte leh upate leh in unaute hian, Antiokeia mi te, Suria rama mi te, leh Kilikia rama Jentail unau awmte chu chibai kan bûk e." 
Acts15:24 Kan zînga mi ṭhenkhat in hnêna lo kalin, kan thu hmu si lovin an tibuai che u a, in rilru an timangang tih kan lo hria a." 
Acts15:25 Kan duh tak Barnaba leh Paula, kan Lalpa Isua Krista hming avânga thih huamte rual hian," 
Acts15:26 thukhat vuain, kan aiawh kan thlante in hnêna rawn tirh ṭhain kan hria a." 
Acts15:27 Tichuan, Juda leh Sila hi kan rawn tîr a ni; anni pawhin hêng thu bawk hi ṭawngkain an hrilh ang che u." 
Acts15:28 Thlarau Thianghlim leh keinin hêng thil pawimawh zual lo hi chu in chungah phurrit dang nghat lo ila ṭhain kan hria. 
Acts15:29 Milem biakna thil ei lo ula, sa thisen leh sa reh hlum sa ei lo ula, inngaih bânsan bawk ula kan ti: hêng thil lakah hian in inthiar fihlîm chuan in tân a ṭha ang, Dam takin,” tiin an ziak a." 
Acts15:30 Tichuan, an kaltîr ta a, Antiokei an thleng thla a, mipui an ko khâwm a, lehkha chu an pe a." 
Acts15:31 An han chhiar a, fuihna thu avâng chuan an lâwm ta hle a." 
Acts15:32 Juda leh Sila chu zâwlnei an ni bawk a, unaute chu thu tam takin an fuih a, an tinghet a." 
Acts15:33 Rei fe an châm hnuin, anmahni tîrtute hnêna thlamuang taka kîr leh tûrin unaute chuan an hâwntîr ta a." 
Acts15:34  
Acts15:35 Paula leh Barnaba erawh chu Antiokei-ah chuan mi dang tam takte nên an awm ta reng a, Lalpa thu an hril a, an zirtîr ṭhîn a." 
Acts15:36 Ni eng emaw zât hnuah chuan Paulan Barnaba hnênah, “Kal leh ila, Lalpa thu kan hrilhna khaw tina unau awmte kha tlawh ila, engtin nge an awm tâk i kan teh ang,” a ti a." 
Acts15:37 Barnaba chuan Johan Marka kha hruai leh a duh a. 
Acts15:37 Barnaba chuan Johan Marka kha hruai leh a duh a. 
Acts15:38 Paula erawh chuan, Pamfulia ram aṭanga anmahni a kîrsana, an hnathawhnaa a kal ve zêl tâk loh avâng khân ani chu hruai leh mi niin a ngai lo va." 
Acts15:39 Tichuan, hmaisen khawpa an inhnial tâk avângin anni pawh chu an lo inṭhen ta a. Barnaba chuan Marka chu a hruai a, Kupra thliarkâr lamah lawngin an kal ta a." 
Acts15:39 Tichuan, hmaisen khawpa an inhnial tâk avângin anni pawh chu an lo inṭhen ta a. Barnaba chuan Marka chu a hruai a, Kupra thliarkâr lamah lawngin an kal ta a." 
Acts15:40 Paula erawh chuan Sila a thlang a, unauten Lalpa khawngaihnaa an kawltîr hnuin an zin chhuak ve ta a." 
Acts15:41 Suria ram leh Kilikia ram chu an fang chhuak a, kohhran mite chu an tinghet zêl a." 
Acts16:1 Derbe khua tlawhin Lustra an thleng a, chutah chuan zirtîr pakhat Timothea a awm a, a nu chu ringtu Juda a ni a, a pa erawh chu Grik mi a ni." 
Acts16:2 Lustra leh Ikonion-a unaute chuan ani chu an fak hle a. 
Acts16:3 Paulan zinpui atân a duh a, a pa chu Grik mi a ni tih an hre vek a, chûng lai vêla Juda-te avâng chuan a serh a tansak a." 
Acts16:4 Khaw tinah an kal pahin Jerusalem-a tirhkohte leh upate thu rêl kha zâwm tûrin an hrilh zêl a. 
Acts16:5 Tichuan, kohhran mite chu rinnaah an tinghet a, ni tin an pung deuh deuh a." 
Acts16:6 Asia rama thu hril lo tûrin Thlarau Thianghlimin a tih avângin Frugia leh Galatia inrina lai vêl chu an fang chhuak a. 
Acts16:7 Musia ramri an thleng a, Bithunia rama luh an tum a, chu pawh chu Isua Thlarauvin a phal lo va." 
Acts16:8 Tichuan, Musia ram chu an kal tlang a, Troas khua an thleng thla a." 
Acts16:9 Paulan zânah inlârna a hmu a, Makedonia rama mi pakhat dingin, “Makedonia ramah lo kai la, min pui rawh,” tiin a lo ngên a." 
Acts16:10 Chu inlârna chu a hmuh zawh chuan Makedonia rama kal kan tum ta nghâl a, an hnêna Chanchin Ṭha hril tûrin Pathianin min ko niin kan hre ta a." 
Acts16:11 Troas aṭang chuan lawngin kan chhuak a, tluang takin Samothraki khua kan thleng a, a tûkah Neapolis khua kan thleng leh a." 
Acts16:12 Chuta ṭang chuan Filipi khuaah kan kal a. Chu khua chu Makedonia ram bial khaw pawimawh tak, Rom sawrkâr khua a ni. Chutah chuan ni eng emaw zât kan châm a." 
Acts16:13 Sabat ni chuan kulh kawngkhâr pâwn lui kamah ṭawngṭaina hmun nia kan rinah chuan kan kal a; hmeichhe lo kal khâwmho hnênah chuan ṭhuin thu kan sawi a. 
Acts16:14 Thuatira khuaa mi nu pakhat, Ludi, Pathian ṭih, puan senduk zuartu chuan kan thu sawi a ngaithla ve a. Paula thusawite zâwm tûrin Pathianin a rilru a hawnsak a." 
Acts16:15 A chhûngte nên baptisma an chang a, “Lalpa ring takzeta mi ruat chuan, ka inah lo thleng rawh u,” tiin min ngên a, min chelh ta a." 
Acts16:16 Ni khat chu ṭawngṭaina hmuna kan kal lai chuan bawih nula pakhat, ramhuai pai, aien thiam hian min tâwk a. A aien thiam chu a pute chuan an hlâwkpui hle a." 
Acts16:17 Chu mi chuan Paula leh keini chu min zui a, “Hêng mite hi Pathian Chungnungbera bawihte an ni a, chhandamna kawng an rawn hrilh che u a nih hi,” tiin a au a au va." 
Acts16:18 Chutiang chuan ni tam tak a ti a, Paula chuan a ngaithei ta lo va, a hawi a, ramhuai hnênah chuan, “Isua Krista hmingin thu ka pe a che; a kawchhûng ata lo chhuak rawh,” a ti a. Chutih lai tak chuan a lo chhuak ta nghâl a." 
Acts16:19 A pute chuan an sum hnâr a chat ta tih an hriatin Paula leh Sila chu an man a; hotute hmaah, vântlâng pun khâwmnaah chuan an hnûk lût a." 
Acts16:20 Tichuan, rorêltute hnênah an hruai a, “Hêng mite hi Juda an ni a, kan khua an rawn tibuai a ni." 
Acts16:21 Keini Rom mite zawm ve leh tih ve thiang lo dân dang an hril a ni,” an ti a." 
Acts16:22 Tichuan, mipuite pawh chu tirhkohte bei tûrin an lo thawk ve a; rorêltute chuan an kawrte an hlihsak a, tianga vuak thu an pe a." 
Acts16:23 An vuak nek hnuah tân inah an khung a, vêngtu hnênah chuan anni chu him taka vêng tûrin thu an pe a." 
Acts16:24 Chuti taka thu an pêk khauh avâng chuan anni chu tân in chhûngrilah a khung a, an keahte thing kawl a buntîr a." 
Acts16:25 Zânlai vêlah chuan Paula leh Sila chu Pathian hnênah an ṭawngṭai a, hla an sa a, mi tângten an ngaithla a." 
Acts16:26 Thâwklehkhatah lîr nasa takin a lo nghîng a, tân in lungphûmte lamin a nghîng a, kawngkhâr zawng zawngte a inhawng a, tângho kawl bunte pawh chu a inphelh nghâl ta vek a." 
Acts16:27 Tân in vêngtu chu a lo harh a, mi tângte chu an tlân chhuak ta vek emaw a ti a, a ngûnhnâm a phawi a, intihhlum a tum a." 
Acts16:28 Paula chu ring takin a au va, “Eng mah intih suh, kan za-in hetah kan la awm vek alâwm,” a ti a." 
Acts16:29 Chu veleh êng a lam a, a zuang lût a, hlauva khûr chungin Paula leh Sila hmaah chuan a bawkkhup a." 
Acts16:30 Anni chu pâwnah a hruai chhuak a, “Pute u, chhandam ka nih theih nân eng nge ka tih tûr?” a ti a." 
Acts16:31 Anni chuan, “Lalpa Isua ring la; tichuan, chhandam i ni ang, nang leh i chhûngte nên,” an ti a." 
Acts16:32 Amah leh a ina awm zawng zawng chu Lalpa thu an hrilh a. 
Acts16:33 Chumi zân, chumi dârkâr la la chuan Paula te chu a hruai a, an vuakna hliamte chu a silsak a, an chhûngin baptisma an chang ta nghâl a." 
Acts16:34 Tin, a inah a hruai a, ei tûr a hlui a, Pathian an rin tâk avângin an chhûngin an hlim ta êm êm a." 
Acts16:35 A tûk zîngah rorêltuten, “Kha mite kha chhuah rawh,” tia hrilh tûrin tân in vêngtu hnênah pulis an tîr a." 
Acts16:36 Tân in vêngtu chuan an thu chu Paula a hrilh a, “Rorêltute chuan chhuah tûr che uin mi an rawn tîr a, tûnah lo chhuak ula, thlamuang takin kal rawh u,” a ti a." 
Acts16:37 Nimahsela, Paula chuan an hnênah, “Rom mi kan ni a, thiam loh chang pawh kan ni si lo va, vântlâng hmuhin min vua a, tân inah min khung a. Tûnah a rûkin min chhuah an tum vei em ni? A ni tawp lo vang, anmahni ngei lo kal sela, min va hruai chhuak rawh se,” a ti a." 
Acts16:38 Pulis-te chuan chûng thu chu rorêltute an va hrilh a. Rom mi an ni tih an hriat chuan an hlau ta a. 
Acts16:39 An va kal a, thupha an chawi a, an hruai chhuak a, an khua ata kal chhuak tûrin an ngên a." 
Acts16:40 Tichuan, tân in ata chu an chhuak a, Ludi inah an kal a, unaute chu an hmuh chuan an thlamuan a, an chhuak ta a." 
Acts17:1 Tin, Amfipoli leh Apolonia khua an kal tlang a, Thesalonika khua an thleng a, chutah chuan Juda-te sunagog a awm a." 
Acts17:2 Paula chu a tih dân pângngaiin a inkhâwm ve a; sabat vawi thum Lehkha Thu aṭangtea chhuipuiin," 
Acts17:3 Krista chu thihna tuar tûr a nihzia leh mitthi zîng ata tho leh tûr rêng a nihzia hrilh fiahin a kawhhmuh ṭhîn a. “He Isua, a chanchin kan hrilh che u hi, Krista chu a ni e,” a ti a." 
Acts17:4 Tichuan, an zînga mi ṭhenkhatin an ring a, Paula leh Sila chu an pâwl ve ta a. Pathian ngaihsak Grik mi tam tak leh miliannu ṭhahnem takin an zui bawk a." 
Acts17:5 Juda-te chuan an îtsîk êm êm a, khawlaia mi sual tei mai maite chu an khâwm a, a khuain an chawk buai a, tirhkohte chu vântlâng hmaa hruai chhuah tumin Jasona in an rawn ṭhâwng a." 
Acts17:6 Anni chu an hmu lo va, Jasona leh unau ṭhenkhatte chu khaw hotute hnênah an hnûk lût a, “Khawvêl chawk buaitute kha hetah pawh an lo kal a," 
Acts17:7 Jasona hian a lo thleng vei a. Hêngho hian an za-in, ‘Isua, lal dang a awm,’ tiin Kaisara thu kalhin thil an ti ṭhîn a ni,” tiin an au va." 
Acts17:8 Chûng thu chuan khaw hotute leh mipui chu a tibuai hle a. 
Acts17:9 Jasona leh mi dangte hnên aṭangin an aia hrên tûr thil an la a, an chhuah ta a." 
Acts17:10 Unaute chuan a zân a zânin Paula leh Sila chu Beroia khuaah an kaltîr ta vat a. An va thlen chuan Juda-te sunagog-ah an inkhâwm a. 
Acts17:11 Anni chu Thesalonika mite ai chuan an lo inhawng zâwk a. Châk takin thu an dawng a, an thu sawi chu a dik leh dik loh fiah nân ni tin Lehkha Thute an chhiar ṭhîn." 
Acts17:12 An zînga tam takin an ring ta a, Grik miliannu te leh mipa tam tak pawhin an ring ta bawk a." 
Acts17:13 Nimahsela, Thesalonika khuaa Juda-ten Paulan Beroia khuaah pawh Pathian thu a hril tih an hriat chuan, an lo kal a, mipui an fuihpawrh a, an tibuai leh ta a." 
Acts17:14 Chutichuan, Paula chu tuipui thlengin lawnga kal tûrin unaute chuan an hruai ta nghâl a. Sila leh Timothea erawh chu an la châm zêl a." 
Acts17:15 Paula hruaitute chuan Atheni khua an hruai thleng a, Sila leh Timothea chu Paula chuan a rang thei ang bera a hnêna lo kal tûrin a chah a, an haw leh ta a." 
Acts17:16 Paulan Atheni-ah a lo nghâk a, chu khua chu pathian limin a khat tih a hmuh chuan a vei ta êm êm a." 
Acts17:17 Tichuan, sunagog-ah Juda-te leh Pathian ngaihsakte chu Pathian thu a chhuipui ṭhîn a, vântlâng punkhâwmnaa lo kalte pawh a hmuh apiang ni tin thu a sawipui bawk ṭhîn." 
Acts17:18 Tin, Epikuria mi ṭhenkhat leh Stoik mi fing ṭhenkhatte pawhin an rawn hnial a, “He bengchhengpa hian eng nge a sawi?” an ti a. Isua thu leh thawhleh thu a sawi avângin a ṭhen chuan, “Hnam dang pathiante thuhriltu a ni âwm e,” an ti a." 
Acts17:19 Tichuan, an hruai a, Areopagi-ah chuan an kalpui a. “He zirtîrna thar i sawi hi eng nge a nih kan ngaithla thei ang em?" 
Acts17:20 Kan beng hriatah thil danglam tak i rawn sawi a, chûng thil awmzia chu hriat kan duh e,” an ti a." 
Acts17:21 Atheni mi zawng zawng leh mikhualte pawh thil dang ti lo lêkin thil thar sawi leh ngaihthlâk an chîng ṭhîn rêng a. 
Acts17:22 Paula chu Areopagi-a mite hmaah chuan a ding a, a sawi a: “Nangni Atheni khaw mite u, engkimah sakhaw mi tak in ni tih ka hria." 
Acts17:23 Ka lên paha chibai in bûkate ka en laiin maichâm pakhat, a chunga, ‘Hriat loh Pathian tân, tia ziak ka hmu a. Hre lova chibai in bûk ṭhina thu chu keiin ka rawn hrilh che u a ni." 
Acts17:24 Pathian, khawvêl leh a chhûnga thil awm zawng zawng siamtu chu, lei leh vân lal a nih avângin, kuta sak tempulahte a awm lo va." 
Acts17:25 Thil tlachhama mihringte kuta rawngbâwlsak ngai lah a ni hek lo; amah ngei chu engkim hnêna nunna te, thâwkna te leh thil zawng zawng petu a ni zâwk si a." 
Acts17:26 Lei chung hmun tina awm tûrin thlahtu pakhat aṭangin hnam tin a din a, an tân hun bi te a thliahsak a, an awmna tûr rite pawh a khamsak a." 
Acts17:27 Pathian an zawna, an dap an dapa, an hmuh fuh hlauh theih nân a ti a ni; ani chuan min hlat lo ṭheuh si a." 
Acts17:28 ‘Amah avângin kan nung, kan che, kan awm a ni si a,’ tia an sawi ang khân. Nangni zînga hla phuahtu ṭhenkhat pawhin, ‘Keini pawh a thlahte kan ni,’ tia an sawi ang kha a ni." 
Acts17:29 Tichuan, Pathian thlahte kan nih si chuan, Pathian chu rangkachak emaw, tangkarua emaw, lung emaw, mihring themthiam leh remruata chherte ang emaw hi ni-ah kan ngai tûr a ni lo." 
Acts17:30 Chutianga Pathian kan hriat loh laite kha ani chuan a haider a; mahse, tûnah hian hmun tina mi sim tawh tûrin a ti a ni." 
Acts17:31 Khawvêl pum pui hi dik taka ro a rêlsak hun tûr nî a ruat fel tawh a; a rêltu tûr pawh a ruat tawh: mi tin hriat atân chu mi chu mitthi zîng ata a kai tho a ni,” a ti a." 
Acts17:32 Mitthi zîng ata thawhlehna thu an hriat chuan, a ṭhenin an nuihzat a, a ṭhenin, “He thu hi ngaihthlâk leh kan duh e,” an ti a." 
Acts17:33 Tichuan, Paula chu an zîng ata a chhuak ta a." 
Acts17:34 Paula chu an zui zêl a, an ring ta a. Chûng zîngah chuan Areopagi rorêltu zînga mi Dionusia te, hmeichhe pakhat Damari te leh mi dang tam tak pawh an tel a." 
Acts18:1 Chûng hnu chuan Paulan Atheni a chhuahsan a, Korinth khuaah a kal ta a." 
Acts18:2 Juda mi pakhat Akuila a hmu a, ani chu Ponto rama piang a ni. Rom lal Klaudian Juda zawng zawng Rom khua ata a hnawh chhuah avângin a nupui Priskili nên Itali ram aṭanga lo thleng hlim an ni. An hnênah a lêng a," 
Acts18:3 a hna thawh ang thawk ve an nih avângin a thlen chilh a, a thawhpui ve ṭhîn a; puan in an siam ṭhîn a ni." 
Acts18:4 Sabat ni apiangin sunagog-ah thu a sawi a; Juda-te leh Grik-te chu rintîr tumin a bei ṭhîn a. 
Acts18:5 Sila leh Timothea chu Makedonia ram aṭanga an lo thlen thlâk chinah chuan Paula chu thuhril hnaah a inpumpêk ta a; Isua kha Krista chu a ni tih Juda-te hnênah a hrilh fiah ṭhîn a. 
Acts18:6 Nimahsela, Juda-ten an dodâl a, an sawichhiat tâkah chuan Paulan a puan a thing a, “In boral pawhin nangmahni mawh a ni ta e, kei zawng ka thiang ta. Tûn achinah chuan Jentail-te lam ka hawi tawh ang,” a ti a." 
Acts18:7 Chuta ṭang chuan a kal chhuak a, mi pakhat, Tita Justa inah a lût a, ani chu Pathian ngaihsak tak a ni a; a in pawh sunagog bula awm a ni." 
Acts18:8 Sunagog hotu Krispa leh a chhûngte zawng zawngin Lalpa an ring a. Korinth khuaa mi tam tak pawhin an hria a, an ring a, baptisma an chang ta a." 
Acts18:9 Zan khat chu Paulan inlârna a hmu a, Lalpa chuan a hnênah, “Hlau suh, ngawi lovin thu sawi zêl rawh." 
Acts18:10 Kei i hnêna ka awm avângin tina tûr chein tu man i chungah kut an lek lo vang, he khuaah hian mi tam tak ka nei si a,” a ti a." 
Acts18:11 Paula chu an zîngah Pathian thu zirtîrin kum khat leh thla ruk a awm ta a. 
Acts18:12 Galiova chu Akaia ram awptu a nih laiin Juda-ten inthurualin Paula an beih rawn a, rorêlnaah an hruai a." 
Acts18:13 “He mi hian kan Dân kalh zâwnga Pathian be tûrin mi a thlêm ṭhîn a ni,” an ti a." 
Acts18:14 Paula chuan chhân a han tum a; mahse, Galiova chuan Juda-te hnênah, “Aw Juda-te u, he thil hi thu chhia emaw, thil sual tih thu emaw ni se, in thu ka lo ngaithla tûr." 
Acts18:15 Nimahsela, thu leh hmingte leh in Dân chungchânga in buaina thu mai a nih chuan, nangnin ngaihtuah rawh u. Kei zawngin chutiang thil chu ka ngaihtuah duh lo ve,” a lo ti a." 
Acts18:16 Rorêlna in aṭang chuan a chhuahtîr ta a. 
Acts18:17 Mahse, mi dang zawng zawng chuan sunagog in hotu Sosthena chu an man ta a, rorêlnaah chuan an vua a. Chu pawh chu Galiova chuan engah mah a ngai lo va." 
Acts18:18 Paula chu ni rei tak a la châm a, chumi hnu chuan unaute chu ṭha takin a ṭhen a. Suria ram lam panin lawngin a chhuak ta a, a rual chuan Priskili leh Akuila te pawh an kal ve a. Paulan thutiam a neih avângin Kenkriai khuaah a lu a mêt a." 
Acts18:19 Efesi khua an thleng a, chutah chuan anni chu a hnutchhiah a. Sunagog-a kalin Juda-te chu Pathian thu a chhuipui a." 
Acts18:20 Anni chuan châm deuh rih tûrin an ngên a; mahse, a remti lo va." 
Acts18:21 “Pathianin rem a tih chuan in hnênah ka lo kal leh dâwn nia,” tiin ṭha takin a ṭhen a, Efesi ata chu lawngin a chhuak leh ta a." 
Acts18:22 Kaisari a thleng a, Jerusalem-ah a chho ta a, kohhran mite chibai a bûk a, chumi zawh chuan Antiokei-ah a haw ta a." 
Acts18:23 Rei fe a chawlh hnuin a kal leh a, Galatia ram leh Frugia ram a fang chhuak a, zirtîrho zawng zawngte chu a tinghet zêl a." 
Acts18:24 Tin, Juda pakhat, Apolova, Aleksandria khuaa piang chu Efesi khuaah a lo kal a, thu sawi thiam, Pathian thu hre tak a ni." 
Acts18:25 Lalpa kawng an lo hrilh tawh a, ṭhahnemngai takin Isua chanchin chiang taka sawiin mi a zirtîr ṭhîn a; mahse, Johana baptisma chauh a la hria." 
Acts18:26 Sunagog-ahte pawh huai takin thu a sawi a, a thu sawi an hriat chuan Priskili leh Akuila chuan an hruai hrang a, Pathian kawng uluk takin an hrilh fiah a." 
Acts18:27 Akaia rama kal a tum tih an hriat chuan unauten an lo puiha, amah an lo lawm theih nân zirtîrte hnênah lehkha an ziaksak a. A zuk thlen chuan ringtute chu Pathian khawngaihna azârah nasa takin a ṭanpui a." 
Acts18:28 Vântlâng hriatin Juda-te chu a hnial dang ṭhîn a: Lehkha Thu hmangin Isua chu Krista a nihzia a kawhhmuh ṭhîn. 
Acts19:1 Apolova Korinth-a a awm hlânin Paulan tlângram bial kal tlangin Efesi a lo thleng a, zirtîr ṭhenkhatte a rawn hmu a." 
Acts19:2 An hnênah, “Ringtu in nih tirh khân Thlarau Thianghlim in chang em?” a ti a. Anni chuan, “Chang lo, Thlarau Thianghlim a awm tih pawh kan hre hlei nêm!” an ti a." 
Acts19:3 Ani chuan, “A nih leh eng baptisma nge in chan le?” a ti a. Anni chuan, “Johana baptisma kha,” an ti a." 
Acts19:4 Paula chuan, “Johana khân sim entîr nân baptisma a chantîr ṭhîn a, a hnunga lo kal tûr Isua chu lo ring tûrin Israel mite a hrilh ṭhîn a nih kha,” a ti a." 
Acts19:5 Chu chu an hriatin Lalpa Isua hmingin baptisma an chang ta a. 
Acts19:6 Chutia Paulan an chunga kut a nghah lai chuan Thlarau Thianghlim an chungah a lo thleng a, ṭawnghriatlohvin an ṭawng a, Pathian thu te an sawi ta a." 
Acts19:7 An vaiin patling sâwm leh pahnih lai an ni. 
Acts19:8 Paula chu sunagog-ah a inkhâwm ṭhîn a, thla thum lai huai takin thu a sawi a; Pathian ram thu a chhuipui a, hmin a tum hlawm a." 
Acts19:9 Ṭhenkhat erawh chu an khauh hle a, an ring duh lo va. Mipui hmaa kawng thu an sawichhiat tâkah chuan a kalsan a, zirtîrhote chu a hruai hrang a, ni tin, Turana sikulah Pathian thu a chhuipui ṭhîn a." 
Acts19:10 Chutiang chuan kum hnih lai a ti a; chuvâng chuan, Asia rama mi zawng zawng, Juda-te leh Grik-te chuan Lalpa thu an hre ta a." 
Acts19:11 Pathianin Paula kut hmangin thil mak tam tak a ti ṭhîn a. 
Acts19:12 Chutichuan, a inhrûkna leh a puan sin lai te chu damlote hnênah an keng a, an lo dam ta a, an kawchhûng ata ramhuai bawlhhlawhte pawh an chhuak a." 
Acts19:13 Tin, thiam zuara vâk vâk Juda ṭhenkhatten, “Paula hril ṭhin Isua hmingin chhuak tûrin thu kan pe a che,” tiin ramhuai paite chungah Lalpa Isua hming an lam vei ṭhîn a." 
Acts19:14 Juda puithiam lal pakhat Skeva chuan chutiang ti ve ṭhîn fapa pasarih a nei a. 
Acts19:15 Ramhuai bawlhhlawh chuan an hnênah, “Isua ka hria, Paula pawh ka hria e; nangni hi tute nge maw in nih le?” a ti a." 
Acts19:16 Ramhuai bawlhhlawh pai chuan anni chu a zuan a, an za chuan a hneh ta a; a sawisa a, chu in aṭang chuan saruak leh hliam phungin an tlân chhuak ta a." 
Acts19:17 Chu thu chu Efesi mi zawng zawng, Juda-te leh Grik-ten an lo hriat chuan an za-in an hlau va, Lalpa Isua hming chu an chawimawi ta a." 
Acts19:18 Ringtute zînga tam tak chuan an sual rawn inpuangin an thil lo tih ṭhinte an sawi chhuak a. 
Acts19:19 Dawithiam tam tak pawhin an lehkhabute an rawn la khâwm a, mi zawng zawng hmaah an hâl a, a man an chhût a, chêng sîng nga niin an hria." 
Acts19:20 Chuti kauva nasa chuan Lalpa thu chu a darh a, a hneh ta zêl a." 
Acts19:21 Chûng hnuah chuan Paulan Makedonia ram leh Akaia ram fan chhuah zeta, Jerusalem-a kal a rilrûk a. “Chuta ka kal zawhah Rom khua pawh ka tlawh bawk tûr a ni,” a ti a." 
Acts19:22 Makedonia lamah chuan amah puitu pahnih, Timothea leh Erasta chu a kaltîr a, ani erawh chu Asia ramah chuan a la awm ta rih a." 
Acts19:23 Chûng lai chuan Kawng avângin an buai ta êm êm a. 
Acts19:24 Demetria, tangkaraw chher mi, tangkaruaa pathiannu Artemi Tempul lem siamtu chuan mi themthiam tam tak a ruai ṭhîn a, an hlâwk êm êm a." 
Acts19:25 Anni chu an thawh ang thawk ve mi dangte nên a ko khâwm a, an hnênah, “Pute u, he hna hi kan sum hnâr a ni tih in hria a." 
Acts19:26 Efesi-ah chauh hian ni lovin, Asia ram zawng zawng deuhthawah he Paula hian, ‘Kuta siam pathiante chu Pathian an ni lo ve,’ tiin mipui tam tak a hneh a, a hruai kawi zo ta tih nangni ngeiin in hmuin in hre bawk a." 
Acts19:27 Tichuan, kan hna thawh hi a lân ang tih a hlauhawm chauh a ni lo va, pathian ropui tak Artemi Tempul hi miten an rawn ngainêp ang a, Asia ram pum leh khawvêlin an biak ṭhin hi, a ropui tehlul nên, a tlâwm ang tih a hlauhawm bawk a ni,” a ti a." 
Acts19:28 Chûng thu chu an hriat chuan an thin a rim ta êm êm a, “Efesi-a Artemi hi ropui tak a ni,” tiin an au va." 
Acts19:29 Tichuan, a khuain an buai ta a, Gaia leh Aristarka, Makedonia ram mi, Paula zinpuite chu an man a, inthurualin ennawm siamna hmunah an tlânpui a." 
Acts19:30 Paulan mipui zînga zuan luh ve a tum a; mahse, zirtîrhoten an phal lo va." 
Acts19:31 Asia ram hotu liante zînga ṭhenkhat chu Paula ṭhiante an ni a, anni pawh chuan mi an rawn tîr a, ennawm siamna hmuna kal ve lo tûrin an rawn ngên bawk a." 
Acts19:32 Mipuite lah chu a ṭhen thu khatin an au va, a ṭhen thu dangin an au va, an kal khâwm chu an buai zo ta a, mi tam tak phei chuan an inkhâwm chhan pawh an hre lo va." 
Acts19:33 Juda-te chuan Aleksandara chu hma lamah an nawr phei avângin mipui zînga ṭhenkhat chuan amah avâng emaw an ti a. Aleksandara chuan ngawi tûrin kutin a han zâp a, mipui hnênah chuan an thiam thu sawi a tum a." 
Acts19:34 Nimahsela, ani chu Juda a ni tih an hriat veleh, dârkâr hnih dâwn lai, “Efesi-a Artemi hi ropui tak a ni,” ti hlîrin an au ta dual dual a." 
Acts19:35 Khawpui ziaktu chuan mipuite a ngawihtîr hnu chuan, “Efesi mite u, Artemi ropui tak leh a lim thianghlim vân aṭanga lo tla Tempul enkawltu chu Efesi khaw mite hi in nih tu nge hai awm?" 
Acts19:36 Hêng thil hi hnial rual a nih loh ahnu, ngawi ula, thu hnu dâwn lovin eng mah ti suh u." 
Acts19:37 Hêng in mi rawn hruaite hi Tempul rawk hmang an ni lo va, kan pathiannu sawichhetu lah an ni hek lo." 
Acts19:38 Demetria leh a ṭhianten tu lakah pawh thu pawi an neih chuan thubuai sawina a inhawng reng a, Ramawptute pawh an awm a, an thubuai chu rawn thlen ang hmiang." 
Acts19:39 Chu bâk sawi tûr in neih chuan inkhâwm pângngaiah sawi fel tûr a ni. 
Acts19:40 Vawiin thil hi hel tuma buaina siamah min puh pawh a hlauhthâwnawm alâwm, kan pun khâwm chhan sawi tûr mumal pawh kan hre si lo,” a ti a." 
Acts19:41 Chûng thu a sawi zawh chuan pungkhâwmte chu a ṭîntîr ta a. 
Acts20:1 Buai chu a reh hnuin Paulan zirtîrte a ko khâwm a, a fuih a, chibai a bûk a, Makedonia rama kal tûrin a chhuak ta a." 
Acts20:2 Chu ram chu a fang chhuak a, zirtîrhote chu nasa taka a fuih zawhin Grik ram a thleng ta a." 
Acts20:3 Thla thum a thang hnu chuan Suria ram lama lawnga haw an tum a; nimahsela, Juda-ten thah an tum avângin Makedonia ram tlawh kual zâwnga haw a tum leh ta zâwk a." 
Acts20:4 Pura fapa Sopatera, Beroia khaw mi te, Thesalonika khaw mi Aristarka leh Sekunda te, Derbe khaw mi Gaia te, Timothea te, Asia rama mi Tukika te leh Trofima ten an zui a." 
Acts20:5 Chûngho chu an kal hmasa a, Troas khuaah min lo nghâk a." 
Acts20:6 Keini pawh Chhang dawidim telh loh Kût zawhah chuan Filipi khua aṭangin lawngin kan chhuak a, ni nga hnuah Troas kan thleng ve a, chutah chuan ni sarih kan châm a." 
Acts20:7 Pathiannia chhang phel tûra kan inkhâwmin, Paula chuan a tûka kal a tum avângin an hnênah thu a sawi a, zanlai thlengin a sawi a." 
Acts20:8 In chhâwnga pindan kan inkhâwmnaah chuan khâwnvâr tam tak a awm a. 
Acts20:9 Tlangvâl pakhat, Eutuka an tih chu, tukverhah a ṭhu a, Paulan thu a sawi rei tâk êm avângin a mut a chhuak ta hle a, a muthlu a muthlu a; in chhâwng thumna aṭang chuan a tla ta a, thi-in an chhar a." 
Acts20:10 Paula chu a tlân thla a, a bawh a, a pawm a, “Thlaphâng teh suh u, a la nung e,” a ti a." 
Acts20:11 An kal chho leh a, chhang an phel a, a ei a, rei tak, khawvâr thleng zakin thukhawchâng a sawipui a; tichuan, a kal chhuak ta a." 
Acts20:12 Tlangvâl chu damin in lamah an hruai hâwng a, an thlamuang ta êm êm a." 
Acts20:13 Keini chu Asso khaw panin lawngin kan lo kal hmasa a, Paula chuan kea lo kal a tum avângin Asso khuaah lawnga lo chuantîr kan tum a, chu chu ama remruat dân a ni." 
Acts20:14 Asso khuaa min rawn fin chuan lawngah a lo chuang ve a, Mitulene khua kan thleng a." 
Acts20:15 Chuta ṭang chuan lawngin kan kal leh a, a tûkah Kio thliarkâr zâwn kan thleng a, a tûk lehah Samo thliarkâr kan lût a, a tûk lehah chuan Mileto khua kan thleng ta a." 
Acts20:16 Paulan Asia rama a awm rei loh nân Efesi chu lawnga kal pelh a tum a, a theih chuan Jerusalem-ah Pentikos Kût hman a tum a, a kal hmanhmawh deuh a ni." 
Acts20:17 Mileto aṭang chuan Efesi-ah mi a tîr a, kohhran upate a kohtîr a." 
Acts20:18 An lo thlen chuan an hnênah, “Asia ram ka luh tirh ni aṭangin in hnêna ka awm chhûng zawnga ka awm dân kha in hria e." 
Acts20:19 Juda-ten mi phiar avânga hrehawm mi delhtu phur chungin, thuhnuairawlh tak leh mittui nên Lalpa rawng ka bâwl ṭhin kha." 
Acts20:20 In tâna sâwt tûr chu eng mah zêp lovin, vântlâng zîngah leh inahte ka hrilh ṭhîn che u a, ka zirtîr bawk ṭhin che u kha." 
Acts20:21 Juda-te leh Grik-te hnênah pawh, sima Pathian lam hawi tûr leh kan Lalpa Isua ring tûrin urhsûn takin thu ka hril ṭhîn." 
Acts20:22 Tûnah hian hre rawh u; Thlarauvin mi tirh tlat avângin Jerusalem-ah ka kal dâwn a, chutah chuan ka chunga thil lo thleng tûr chin ka hre lo ve." 
Acts20:23 Amaherawhchu, Thlarau Thianghlimin lung in tân leh hrehawm tuar ka hmabâk tih chauh khaw tinah mi hrilh ṭhîn." 
Acts20:24 Lalpa Isua hnên ata ka hmuh rawngbâwl hna thawh tûr ka hmabâk, Pathian khawngaihna Chanchin Ṭha puan darh tûr hi ka hlen theih phawt chuan, ka nun pawh hi thlâkhlelh tûrah ka ngai lo." 
Acts20:25 Tûnah hian hre rawh u, nangni zawng zawng, Pathian ram thu hrila ka vah ka vah ṭhinnate hian ka hmêl in hmu leh tawh lo vang tih ka hria e." 
Acts20:26 Chuvângin, mi zawng zawng thisenah ka fihlîm tih vawiin hian ka hriattîr a che u." 
Acts20:27 Pathian remruat dân zawng zawng eng mah zêp lovin ka hrilh vek tawh che u kha. 
Acts20:28 Pathian kohhran, ama tâna thisena a lei chu châwm tûrin nangmahni leh in berâmte tân fîmkhur rawh u; Thlarau Thianghlimin an chunga hotu-ah a dah che u hi." 
Acts20:29 Ka kal hnuin chinghne kawlhte in zîngah an lo lût ang a, berâmte chu an zuah lo vang tih ka hria." 
Acts20:30 Nangni zînga mi ngei pawh hi zirtîrhote mahni lama ṭantîr tumin thu hran sawi in la awm ang. 
Acts20:31 Chuvângin, invêng ngun rawh u, kum thum meuh a chhûn a zâna mittui nên mi tin ka zilh ṭhin che u kha hre reng rawh u." 
Acts20:32 Tûnah hian Pathian hnênah leh a khawngaihna thu-ah ka hlân a che u; chu chuan a tipuitling thei che u a, mi thianghlimte zîngah rochan a neihtîr thei bawk ang che u." 
Acts20:33 Tu ma tangka emaw, rangkachak emaw, silhfên emaw ka awh ngai loh kha." 
Acts20:34 Hêng kutte hian keimah leh ka ṭhiante mamawh a thawh chhuah ṭhin kha nangmahni ngeiin in hria e. 
Acts20:35 Chutianga thawkrimin mi chak lote in ṭanpui tûr a ni tih kawng engkimah ka tihhmuh ṭhin che u kha; kan Lalpa ngeiin, ‘Lâk aiin pêk a hlâwk zâwk,’ a tih kha hre reng rawh u,” a ti a." 
Acts20:36 Chûng thu a sawi zawh chuan an za-in a ṭhingṭhitpui a, an ṭawngṭai a." 
Acts20:37 An vaiin an ṭap ta a, Paula nghâwngah an kuah a, an fâwp ngawih ngawih a." 
Acts20:38 An lung tichhetu ber chu a hmêl an hmuh leh tawh loh tûr thu a sawi chu a ni. Tichuan, lawng thlengin amah chu an thlah ta a." 
Acts21:1 Kan inthlah fel hnu chuan lawngin kan chhuak a, ngîl takin Kaw thliarkâr kan thleng a, a tûkah Rodo thliarkâr kan thleng a, chuta ṭang chuan Patara khua kan thleng a." 
Acts21:2 Foiniki rama kal tûr lawng pakhat kan hmu a, kan chuang a, kan kal leh ta a." 
Acts21:3 Kupra thliarkâr kan hmu a, vei lamah kan pêl a. Suria ram panin Tura khua kan thleng a, chutah chuan lawng bungrua thiar chhuah tûr a ni." 
Acts21:4 Zirtîrhote kan zawng chhuak a, an hnênah ni sarih kan châm a, anni chuan Thlarauvin a hrilh anga Paula chu Jerusalem-a kal lo tûrin an ti a." 
Acts21:5 Nimahsela, chûng zawhah chuan kan chhuak a, kan kal chu zirtîrte chuan an vaiin, an nupui fanaute nên kawtchhuah thlengin min thlah a, tuipui kamah chuan kan ṭhingṭhi a, kan ṭawngṭai a." 
Acts21:6 Chibai kan inbûk a, lawngah kan chuang a, anni chu in lamah an haw leh ta a." 
Acts21:7 Tura aṭang chuan lawngin Tolemai khua kan thleng a, unaute chibai kan bûk a, an hnênah ni khat kan châm a." 
Acts21:8 A tûkah kan chhuak leh a, Kaisari khua kan thleng a, Chanchin Ṭha hriltu Filipa inah kan lût a; ani chu upa pasarihte zînga mi kha a ni. A inah kan thleng ta a." 
Acts21:9 Fanu, nula thianghlim pali a nei a, Pathian thu an hril ṭhîn a." 
Acts21:10 Ni rei tak kan châm a, kan châm chhûng chuan Judai ram aṭangin zâwlnei pakhat Agaba a lo chhuk a." 
Acts21:11 Kan hnênah a lo kal a, Paula kâwnghrên chu a la a, a ke leh a kut a inphuar a, “Jerusalem-a Juda-ten hetiang hian he kâwnghrên neitu hi an phuar ang a, Jentail-te kutah an pe ang, Thlarau Thianghlimin a ti a ni,” a ti a." 
Acts21:12 Chûng thu chu kan hriatin keini leh chu khuaa mite chuan Paula chu Jerusalem-a kal lo tûrin kan ngên chiam a. 
Acts21:13 Paula chuan, “Engtizia nge in ṭah in ṭaha, mi tihlungchhiata mi tihzâm in tum? Lalpa Isua hming avâng chuan Jerusalem-a phuar chang ka huam hlei nêm, thih pawh ka huam asin,” tiin min chhâng a." 
Acts21:14 Thlêm thlûk rual a nih loh ahnu chuan, ‘Lalpa thu thu ni rawh se,’ kan ti a, kan bâng ta a." 
Acts21:15 Chûng hnuah chuan kan insiam a, Jerusalem-ah kan chho ta a." 
Acts21:16 Kaisari khuaa zirtîr ṭhenkhatten min zui a, kan thlenna tûr Nasona inah min hruai a; ani chu Kupra thliarkâra zirtîr hmasate zînga mi a ni." 
Acts21:17 Jerusalem kan thlen chuan unauten hlim takin min lo lâwm a. 
Acts21:18 A tûkah chuan Paula hovin Jakoba hnênah kan lêng a. Kohhran upa zawng zawng pawh an lo awm a. 
Acts21:19 Paulan anni chu chibai a bûk zawhin a rawngbâwlna hmanga Pathianin Jentail-te zînga thil a tih apiang chu kimchang takin a hrilh a. 
Acts21:20 Unaute chuan chûng thu chu an hriatin Pathian an fak a. Paula hnênah chuan, “Unaupa, Juda-te zîngah ringtu an tam tâkzia i hmu a, kan Dân ngaina tak vek an ni si a." 
Acts21:21 Nangin Jentail-te zînga Juda awm zawng zawng chu Mosia Dân bânsana, an fate serh tan lo tûr leh Juda-te dân zâwm lo tûrin i zirtîr ṭhîn tih mi sawi an hria a ni." 
Acts21:22 Engtin nge ni ta ang le? I lo thleng tih an hre ngei dâwn si a. 
Acts21:23 Tichuan, i hnênah kan sawi ang hian ti ta che: Thutiam nei lai kan zîngah mipa pali an awm a." 
Acts21:24 Chûng mite chu hruai la, an zîngah inthian ve la, lu an meh man tumsak rawh; tichuan, mi zawng zawngin i chanchin an hriat hi dâwt a ni a, nangmah ngei pawh Dân zâwmin Dân ang takin i la awm zêl zâwk a ni tih an hre dâwn nia." 
Acts21:25 Jentail-te zînga ringtute chungchâng thu zawng, milem biakna thil ei lo tûr te, sa thisen ei lo tûr te, sa reh hlum sa ei lo tûr te leh, inngaih bânsan tûra kan thu rêlte kan thawn kha,” an ti a." 
Acts21:26 Tichuan, a tûkah Paulan chu mite chu a hruai a, an rual chuan a inthian ve ta a. Tin, Tempulah a lût a, an inthen zawh hun tûr ni leh an hming kima inthawina a hlansak hun tûr ni puithiam a hriattîr a." 
Acts21:27 Ni sarih a tlin dâwn ruaiin Asia rama Juda-ten Paula chu Tempulah an hmu a. Mipui zawng zawng an fuihpawrh a, Paula chu an man ta a." 
Acts21:28 “Israel mite u, min pui rawh u. He mi hi kan chi te, kan Dân te leh he hmun kalh zâwnga ram tina mi zawng zawng zirtîr ṭhîna kha a nih hi, tûnah pawh Tempulah hian Grik mite a luhpui a, he Hmun Thianghlim hi a tibawlhhlawh a ni,” an ti a." 
Acts21:29 Efesi khaw mi Trofima chu khawpuiah amah nên an hmuh hmasak tawh avângin, Paulan ani chu Tempulah a hruai lût emaw an ti a ni." 
Acts21:30 A khuain an buai zo ta a, mipui an lo tlân khâwm tup tup a; Paula chu an man a, Tempul ata an hnûk chhuak a, kawngte an khâr ta nghâl a." 
Acts21:31 Ani chu thah an tum lai chuan Jerusalem khaw pum a buai tih sipai hotu lalberin a lo hria a. 
Acts21:32 Ani chu sipaite leh sipai za hotute hruaiin an zîngah a tlân thla a. Mipui chuan sipai hotu lalber leh sipaite chu an hmuh veleh Paula vuak an bâng ta a. 
Acts21:33 Sipai hotu lalber chuan a rawn hnaih a, Paula chu a man a, khaidiat pahnihin a hlintîr a, tu nge a niha, eng nge a tih a zâwt a." 
Acts21:34 Mipui zînga a ṭhen thu khatin an au va, a ṭhen thu dangin an au bawk si a, buai avâng chuan a eng mah chu a hre chiang thei ta lo va; kulhbîng chhûngah a hruaitîr ta a." 
Acts21:35 Kailâwn an thlen chuan mipuiin an bawh nasat êm avângin Paula chu sipaiten an chawi kâng a. 
Acts21:36 Mipui tam takin, “Tiboral rawh u,” tia auvin an zui hum hum si a." 
Acts21:37 Kulhbînga an hruai luh dâwn lai chuan Paulan sipai hotu lalber hnênah, “I hnênah thu kam khat ka sawi thei ang em?” a ti a. Ani chuan, “Grik ṭawng i thiam a ni maw?" 
Acts21:38 Chuti chu, Aigupta mi pakhat hmân deuhva helna chawk chhuaka mi thah chîng sângli rual thlalêra hruai chhuaktu kha i ni lo maw?” a ti a." 
Acts21:39 Paula chuan, “Kei zawng, Juda mi, Kilikia rama Tarsa khaw mi ka ni, khaw narâna mi ka ni lo; khawngaih takin mipui hnênah hian thu mi sawitîr rawh,” a ti a." 
Acts21:40 A remtih veleh Paula chu kailâwnah chuan a ding a, mipui chu ngawi tûrin a kutin a zâp a, an ngawi ta ṭhuap a, Hebrai ṭawngin thu a sawi ta a." 
Acts22:1 “Unaute leh pute u, tûna in hnêna ka thiam thu sawi hi ngaithla teh u,” a han ti a." 
Acts22:2 Hebrai ṭawngin thu a sawi tih an hriat chuan an ngawi lehzual a. Ani chuan," 
Acts22:3 “Juda mi, Kilikia rama Tarsa khuaa piang ka ni; nimahsela, he khawpuia sei lian hi ka ni. Gamaliela hnênah min thlahtute Dân khermei taka zawm ka zir a, vawiina nangniho ang bawk hian Pathian tân ṭhahnem ka ngai ṭhîn a." 
Acts22:4 He kawnga mite hi tihlum hial khawpin ka tiduhdah ṭhîn a, a hmei a pain ka man a, tân inah ka khung ṭhîn." 
Acts22:5 Puithiam lalber leh upate rorêl ṭhu khâwm pawhin mi hriatpui alâwm. An hnên aṭangin Damaska khuaa unaute pêk tûr lehkha ka la a, chuta awmte chu hrem atân phuar chunga Jerusalem-a rawn hruai tûrin ka kal a." 
Acts22:6 “Tichuan, ka kal a, Damaska ka thlen dâwn ruai chuan, chhûn lai tak a ni a, vân aṭangin êng nasa tak mai ka vêlah a lo êng ta phut a." 
Acts22:7 Leiah ka tlu a, aw ka hria a, aw chuan, ‘Saula, Saula, engah nge mi tihduhdah?’ mi ti a." 
Acts22:8 Keiin, ‘Lalpa, tu nge i nih?’ ka ti a. Ani chuan ‘Isua, i tihduhdah hi ka ni,’ a ti a." 
Acts22:9 Ka ṭhiante chuan êng chu an hmu na a, mi betu aw erawh chu an hre lo." 
Acts22:10 Tin, keiin, ‘Lalpa, eng nge ka tih ang?’ ka ti a. Lalpa chuan, ‘Tho la, Damaska-ah lût rawh, tah chuan thil engkim i tih tûra ruatte chu an lo hrilh ang che,’ a ti a." 
Acts22:11 Chu êng ropui avâng chuan khua rêng ka hmu thei ta lo va, ka ṭhianten mi kai a, Damaska-ah kan lût ta a." 
Acts22:12 Mi pakhat, Anania, Dân ang thlapa Pathian be mi, chu khuaa Juda zawng zawngten an fak chu" 
Acts22:13 ka hnênah a lo kal a, ka kiangah a ding a, ka hnênah, ‘Unau Saul, i mit lo vâr rawh se,’ mi ti a. Chu veleh ka hmu leh thei ta a, amah ka han en a." 
Acts22:14 “Ani chuan, ‘Min thlahtute Pathianin a duhzâwng hriaa, Mi Feltak chu hmua, a aw ngei hre tûrin a thlang ta a che." 
Acts22:15 I thil hmuh leh hriat thu-ah khân mi zawng zawng hnênah thuhretu i ni dâwn si a. 
Acts22:16 Muangchâng lovin tho la, a hming lamin baptisma chang la, i sualte tlêng fai rawh,’ mi ti a." 
Acts22:17 “Tin, Jerusalem-a ka haw leha, Tempula ka ṭawngṭai laiin, zêlin ka awm a." 
Acts22:18 Lalpa ka hmu a, ani chuan, ‘Hmanhmawh la, Jerusalem hi chhuahsan rawh; ka chanchin i hril an pawm dâwn lo ve,’ mi ti a." 
Acts22:19 Keiin, ‘Lalpa, sunagog tina lûta, nangmah ringtute ka vuaka, tân ina ka khung ṭhin kha anmahni ngeiin an hre si a." 
Acts22:20 I thuhretu Stefana thisen an chhuah lai khân, kei pawh an zîngah ka ding a, ka remtihpui a, a thattute puan ka lo vênsak bawk a,’ ka ti a." 
Acts22:21 Ani chuan ‘Kal rawh, hla takah Jentail-te hnênah ka tîr dâwn che a ni,’ mi ti ta a,” a ti a." 
Acts22:22 Chumi a sawi thleng chuan an ngaithla a, ring takin, “Mi hetiang hrep hi khawvêl ata tiboral rawh u, nung tlâk a ni lo ve,” an ti a." 
Acts22:23 An au va, an puante an hlîp a, vaivut an vawrh a." 
Acts22:24 Sipai hotu lalber chuan Paula chu kulhbîngah a hruai luhtîr a, a chunga chuti taka an au chhan chu a hmuh chhuah theih nân hruihruala vuaka, dâwp tûrin thu a pe a." 
Acts22:25 Vuak tûra savun hruia an phuar zawhin, Paulan a kianga ding sipai za hotu hnênah, “Rom mi, thiam loh chantîr pawh la ni si lo hi vuak a thiang em ni?” a ti a." 
Acts22:26 Sipai za hotu chuan chu thu chu a hriat veleh, sipai hotu lalber hnênah a kal a, “Engtin nge i tih dâwn? He mi hi Rom mi a lo ni reng mai,” a ti a." 
Acts22:27 Sipai hotu lalber chu a lo kal a, a hnênah, “Rom mi i ni maw? Mi hrilh rawh,” a ti a. Ani chuan, “Ni e,” a ti a." 
Acts22:28 Sipai hotu lalber chuan, “Kei chuan Rom mi nihna nei tûrin sum tam tak ka sêng asin,” a ti a. Paula erawh chuan, “Kei zawng Rom mi rênga piang ka ni,” a ti a." 
Acts22:29 Tichuan, sawisa chunga dâwp tumte chuan Paula chu an ṭînsan ta nghâl a, sipai hotu lalber pawh chuan Rom mi a lo phuar mai tih a han hriatin a hlauthâwng hle a." 
Acts22:30 A tûkah chuan Juda-ten Paula chungah thu eng nge an neih hriat chian tumin, sipai hotu lalber chuan puithiam lalte leh Sanhedrin mite inkhâwm tûrin thu a pe a. Paula chu a phelh a, a hruai chhuk a, an hmaah a dintîr a." 
Acts23:1 Paula chuan rorêltute chu a han en chiang a, “Unaute u, vawiin thleng hian Pathian hmaa ka awm dânah, ka chhia leh ṭha hriatnaah mahni inthiam lohna eng mah ka nei lo,” a ti a." 
Acts23:2 Puithiam lalber Anania chuan Paula kianga dingte hnênah, “A ka kha bensak rawh u,” a ti a." 
Acts23:3 Paula chuan, “Nang, bang hnawih vârpa. Pathianin a bêng zâwk ang che. Dân anga mi ngaihtuah tûrin i ṭhu a, dân lo anga mi ben tûr i ti maw?” a ti a." 
Acts23:4 A kianga dingte chuan, “Puithiam lalber i hau vei maw?” an ti a." 
Acts23:5 Paula chuan, “Puithiam lalber a ni tih ka hre lo va ni, ‘In hnam rorêltu chungah thu ṭha lo sawi suh,’ tih ziak a ni si a,” a ti a." 
Acts23:6 Paulan a ṭhen Sadukai te, a ṭhen Farisai te an ni tih a hria a, Sanhedrin-ah chuan a au va, “Unaute u, kei pawh Farisai ka ni a, Farisai fapa pawh ka ni. Mitthi thawhleh beiseina thu-ah rorêlna hmaah ka ding a nih hi,” a ti a." 
Acts23:7 Chu chu a sawi zawh chuan Farisai-te leh Sadukai-te chu an inhnial a, Sanhedrin mite chu an inṭhen ta a." 
Acts23:8 Sadukai-te chuan, “Thawhlehna rêng a awm lo, vântirhkoh te, thlarau te pawh a awm hek lo,” an ti a. Farisai-te erawh chuan chûng chu an ring si a." 
Acts23:9 Tichuan, an râwl a ring ta hle a, Farisai lama mi Dân zirtîrtu ṭhenkhat an ding a, an ṭang ta tlat a, “He mi chungah hian thil dik lo eng mah kan hmu lo ve, Thlarauvin emaw, vântirhkohvin emaw an bia a ni mahna,” an ti a." 
Acts23:10 An inhnial nasat deuh deuh avângin, sipai hotu lalber chuan Paula chu an pawh sawm a hlau va, zuk kala, an zîng ata Paula la chhuaka, kulhbînga hruai tûrin sipaite chu thu a pe a." 
Acts23:11 Chumi zân chuan Lalpa chu Paula kiangah a lo ding a, “Huai takin awm rawh; Jerusalem-a ka thu i hril ang bawk hian, Rom khuaah pawh i hril tûr a ni,” a ti a." 
Acts23:12 A tûk zîngah chuan Juda-te chu Paula phiarin an inkhâwm a, an thah hma chu eng mah eia in lo tûrin chhia an chham a." 
Acts23:13 Chutianga phiartute chu sawmli aia tam mah an ni. 
Acts23:14 Puithiam lalte leh upate hnênah an kal a, “Paula kan thah hma chuan eng mah ei lo tûrin chhia kan chham ta vek a ni." 
Acts23:15 Chuvângin, tûnah nangni leh rorêltuten a thu chiang lehzuala ngaihtuah tum angin, Paula chu in hnêna hruai thla tûrin sipai hotu lalber hnênah han sawi rawh u; a lo thlen thlâk hmaa that tûrin kan inpeih reng a ni,” an ti a." 
Acts23:16 Nimahsela, Paula farnua fapain thah tuma an lo chân rûk tûr thu chu a lo hria a, a han kal a, kulhbîng chhûngah a lût a, Paula a hrilh a." 
Acts23:17 Paula chuan sipai zahotu zînga pakhat a ko va, “He tlangvâl hian sipai hotu lalber hnênah thu eng emaw sawi tûr a nei e,” a ti a." 
Acts23:18 Tichuan, sipai hotu lalber hnênah chuan a va hruai a, “Mi tâng, Paula khân mi ko va, he tlangvâl hi i hnêna rawn hruai tûrin mi ngên a, i hnênah thu eng emaw sawi tûr a nei a ni âwm e,” a ti a." 
Acts23:19 Sipai hotu lalber chuan a kutah a vuan a, a kai hrang a, a rûkin, “Eng nge mi hrilh tûr i neih chu?” a ti a." 
Acts23:20 Ani chuan, “Paula thu hi chiang lehzuala ngaihtuah tûr angin naktûkah Sanhedrin hmaa hruai chhuk tûrin Juda-ten dîl che an remti tlâng a." 
Acts23:21 Nimahsela, an thu lo awih suh ang che. An zînga mi sawmli aia tamin an châng reng a, chu mite chuan an thah hma chu eng mah eia in lo tûrin chhia an chham a. Tûnah hian i thu nghâkin inpeih sa-in an awm reng a ni,” a ti a." 
Acts23:22 Sipai hotu lalber chuan tlangvâl chu a kaltîr a, “Hêng thu hi mi hrilh tih tu hnênah mah sawi suh ang che,” a ti tlat a." 
Acts23:23 Sipai za hotu pahnih a ko va, “Kaisari-ah zânin dâr kuaa kal tûrin sipai zahnih leh sakawr chungchuang mi sawmsarih leh fei keng mi zahnih buatsaih rawh u." 
Acts23:24 Tin, Paula chuanna tûr sakawrte buatsaih bawk ula, him takin Ramawptu Felika hnên in thlen tûr a ni,” a ti a." 
Acts23:25 Hetiang hian lehkha a ziak a. 
Acts23:26 “Klaudia Lusian ramawptu zahawm ber Felika chibai a bûk e. 
Acts23:27 He mi hi Juda-ten an man a, an thah dâwn laiin sipaite hruaiin ka zuk kal a, Rom mi a ni tih ka hriatin ka chhan chhuak a." 
Acts23:28 Tin, tihhlum an duh chhan hriat ka duh a, an Sanhedrin hmaah ka hruai a." 
Acts23:29 An Dân engahte emaw hêk a ni tih ka hmu a; nimahsela, thihna khawp meuh emaw, tânna khawp meuh emaw eng mah a tih ka hre thei si lo." 
Acts23:30 Juda-ten thah tumin an phiar ru tih miin mi hrilh veleh i hnênah ka rawn tîr ta nghâl a ni: a hêktute pawh a chunga thu pawi an neih apiang i hnêna sawi tûrin ka hriattîr tawh e,” tiin." 
Acts23:31 Chutichuan, sipaite chuan thupêk angin a zân a zânin Paula chu an hruai a, Antipatri khua an thleng a." 
Acts23:32 A tûkah chuan sakawr chunga chuang mite chu Paula hruai zêl tûrin an kal a, sipai dangte chuan an kîrsan a, kulhbîng lamah an haw leh ta a." 
Acts23:33 Anni chuan Kaisari chu an thleng a, Ramawptu hnênah lehkha chu an pe a, Paula pawh a hmaah an dintîr a." 
Acts23:34 Ramawptu chuan a chhiar zawhin, khawi lama mi nge a nih a zâwt a, Kilikia rama mi a ni tih a hre ta a." 
Acts23:35 “Nangmah hêktute an lo thlen hunah i thu ka ngaihtuah ang,” a ti a; Heroda ina daha vên tûr thu a pe a." 
Acts24:1 Ni nga hnuah chuan puithiam lalber Anania leh upa ṭhenkhatte chu ukil pakhat Tertula hruaiin an lo thleng a, Paula chu Ramawptu hmaah an khing ta a." 
Acts24:2 Paula an koh chhuah hnu chuan Tertula chuan an khinna thu a han sawi ta a: “Felik zahawm ber, nangma zârah thlamuang takin rei tak kan lo awm ta a, i finna avângin he rama mite tân hian thil ṭha lo tak tak te chu," 
Acts24:3 kawng tinrêngin hmun tinah siam ṭhat a lo ni ta hi ṭha kan ti a, kan lâwm takmeuh a ni." 
Acts24:4 I tân ninawm ka nih loh nân tawi têin ka han sawi ang e, khawngaih taka min ngaihthlâksak tûrin ka ngên a che." 
Acts24:5 He pa hi mi hnawksak tak, ram tina Juda zawng zawng zînga buaina tichhuaktu, Nazaret pâwl hotu ber a ni tih kan hria a." 
Acts24:6 Tempul pawh tihbawlhhlawh a tum a, kan man ta a ni." 
Acts24:7  
Acts24:8 Nangmah ngeiin chhâl la, kan hêkna zawng zawng hi a hnên aṭangin i hre chiang thei ang,” a ti a." 
Acts24:9 Juda-te pawhin a hêkna chu an lo thlâwp a, ‘chutiang chu a ni’ an lo ti a." 
Acts24:10 Ramawptu chuan thu sawi tûra a han mitmei veleh Paula chuan, “He chite rorêltuah hian kum tam tak i ṭan tawh avângin ngaihṭha takin ka thiam thu ka sawi dâwn a ni." 
Acts24:11 Jerusalem-a Pathian be tûra ka han kal chu ni sâwm leh ni hnih lo liam a la ni lo tih i hre thei ang. 
Acts24:12 Tempulah emaw, sunagog-ah emaw, khawpui khawi laiah mah mi ka hnial leh buaina siam tûra mi ka fuihpawrh tu man an hre lo." 
Acts24:13 Tûna an mi hêkna pawh hi a bulbâl i hnêna sawi tûr eng mah an hre hek lo vang. 
Acts24:14 Thil pakhat ka hrilh ang che. ‘Pâwl hrang,’ an tih Kawng thu angin min thlahtute Pathian ka be ṭhîn a, Dân leh zâwlneite Lehkhabu ziak zawng zawng ka ring tho va." 
Acts24:15 Pathian ka ring a, mi fel leh fel lote thawhlehna a awm ka ring bawk a; chu chu anmahni ngei pawhin an ring ve si a." 
Acts24:16 Chuvângin, eng lai pawha Pathian leh mihring hmaa sawisêl kai lo, chhia leh ṭha hriatna thiang neih ka tum hrâm hrâm ṭhîn a ni." 
Acts24:17 “Kum tam tak ka thang bo hnuah, ka chipuite chhawmdâwlna pe tûr leh inthawina hlân tûrin Jerusalem-ah ka han kal a." 
Acts24:18 Chutianga ka ti lai chu Tempulah mi hmu a; mahse, mipui punkhâwmna a awm lo va, buaina a awm hek lo." 
Acts24:19 Asia rama mi Juda ṭhenkhat an awm ve a, chûngte chuan ka chunga thu pawi an neih chuan hetah lo kalin i hmaah mi hêk rawh se." 
Acts24:20 A nih loh leh heta lo kalte hian Sanhedrin hmaa ka din lai khân eng nge ka tihsual an sawi tûr a ni; 
Acts24:21 an hmaa ka din laia he thu kam khat, ‘Mitthi thawhlehna thu-ah vawiin hian in hmaah chhâlin ka awm a nih hi,’ ka tih kha a nih nghâl loh chuan,” a ti a." 
Acts24:22 Felika chuan Kawng thu chu a lo hre hle tawh a, “Sipai hotu lalber Lusia a lo thlen thlâk hunah i thu ka la ngaihtuah ang e,” a ti a, an thu chu a dah ta rih a." 
Acts24:23 Paula chu zalên deuhva awmtîra, a ṭhianten a rawng an bâwlsak pawh khap lova vêng tûrin sipai za hotu chu thu a pe a." 
Acts24:24 Tin, ni eng emaw zât hnuah Felika chu a nupui Drusili, Juda mi hruaiin a lo kal a, Paula chu a kohtîr a, Krista Isua rinna thu a sawi chu a ngaithla a." 
Acts24:25 Thiam chantîrna thu te, insûm theihna thu te, rorêlna lo awm tûr thu te Paulan a sawi lai chuan Felika chuan hlauhawm a ti hle a, “Kal leh ta rih la, hun remchâng ka neih hunah ka la rawn ko vang che,” a ti a." 
Acts24:26 Paulan tangka a pêk a beisei tel bawk a; chuvângin, a ko fo va, a be ṭhîn a ni." 
Acts24:27 Kum hnih a vei hnu chuan Felika chu Porkia Festan a thlâk a. Felika chuan Juda-te tihlâwm a duh a, Paula chu lung inah a hnutchhiah ta a." 
Acts25:1 Festa chuan ram a awp aṭanga ni thum hnuah chuan Kaisari aṭangin Jerusalem-ah a han kal a. 
Acts25:2 Puithiam lalte leh Juda-te chuan Paula nêna an thubuai chu an lo hrilh a. 
Acts25:3 “Khawngaih takin Jerusalemah han hruaitîr rawh,” tiin an lo ngên a, kawng laka lo chân rûka thah an tum a ni." 
Acts25:4 Festa chuan, “Paula chu Kaisari lung inah a awm reng a, kei pawh ka haw thla thuai dâwn a," 
Acts25:5 sualna a neih chuan in hotuten mi zui thla sela, hêk rawh se,” a ti a." 
Acts25:6 An zîngah chuan ni riat emaw, ni sâwm emaw vêl a châm a. Kaisari-ah a haw thla leh ta a. A tûkah chuan rorêlna ṭhutthlêngah a ṭhu a, Paula chu a hruaitîr a." 
Acts25:7 A lo thlen chuan Jerusalem aṭanga Juda lo chhukte chu a vêlah an ding a, thu lian fe fe tam takin an hêk a; mahse, an hêknate chu a dik a ni tih an finfiah thei si lo." 
Acts25:8 Paula chuan a thiam thu a sawi ve a, “Juda-te Dân ka bawhchhe lo va, Tempul ka tibawlhhlawh lo va, Kaisara pawi eng mah ka sawi hek lo,” a ti a." 
Acts25:9 Festa chuan Juda-te lakah tlâktlum a duh a, Paula hnênah chuan, “Jerusalem-a chhohva ka hmaa in thu hi rem i duh em?” a ti a." 
Acts25:10 Paula erawh chuan, “Kaisara rorêlna ṭhutthlêng hmaah ka ding a, hetah ngei hian rêlsak tûr ka ni. Juda-te chungah thil eng mah ka tisual lo tih nangmah ngeiin chiang takin i hria a." 
Acts25:11 Thil sual ka tiha, thihna khawp meuh thil ti ka nih chuan thih ka hnial lo ve. Nimahsela, hêngho mi hêkna hi engmahlo mai a nih si chuan, anni lâwm nân an hnênah tu man mi pe tûr a ni lo. Kan thu hi Kaisara hnêna thlen ka ngên e,” a ti a." 
Acts25:12 Festa chuan a rorêlpuite a biakrâwn hnu chuan, “Kaisara hnêna thlen i duh chuan Kaisara hnênah kal ang che,” a ti a." 
Acts25:13 Ni eng emaw zât a ral hnu chuan Lal Agripa leh Berniki chu Kaisari-ah Festa lâwm tûrin an lo kal a. 
Acts25:14 Ni tam tak an châm a, Festa chuan Paula chungchâng thu chu lal a hrilh a, “Felika khân mi tâng pakhat a hnutchhiah a," 
Acts25:15 Jerusalem-a ka han kalin Juda Puithiam lalte leh an upaten a thu chu mi lo hrilh a, thiam loh chantîr tûrin mi lo ngên a." 
Acts25:16 Kei chuan an hnênah, ‘Mi tu mah, amah hêktute nên inhmatawna an inchhâl hmaa thiam loh chantîr mai chu Rom sawrkâr dân a ni lo ve,’ ka ti a." 
Acts25:17 Hetah an lo chhuk a, muang lovin a tûkah rorêlna ṭhutthlêngah ka ṭhu a, chu mi chu ka kohtîr a." 
Acts25:18 A hêktute chu a kiangah an ding a, ka rin ang he huin eng mah thu pawi an sawi ta mang si lo va." 
Acts25:19 Anmahni sakhaw thu leh mi pakhat thi tawh, Paulan a nung leha a sawi, Isua chungthu-ah an buai a lo ni lek a." 
Acts25:20 Keiin chûng thu chu ka ngaihtuah thiam zâwng pawh niin ka hre lo va, Jerusalem-a han kala, an thu chu han rêlsak a duh leh duh loh ka zâwt a." 
Acts25:21 Nimahsela, Paulan amah ṭha taka vên leh an thu Lalber hnêna thlen a ngên ta zâwk a. Chuvângin, Kaisara hnêna ka tirh theih hma chu vêng ṭha tûrin thu ka pe a ni,” a ti a." 
Acts25:22 Agripa chuan Festa hnênah, “Kei pawh chu mi thu sawi chu ngaihthlâk ka duh asin,” a ti a. Ani chuan, “Naktûkah i ngaithla dâwn nia,” a ti a." 
Acts25:23 A tûkah chuan Agripa leh Berniki chu ropui takin an lo kal a, thusawina inah an lût a, sipai hotu liante leh khuaa mi pawimawh deuh deuhte pawh an tel ve a. Festa thupêkin Paula chu an rawn hruai lût a." 
Acts25:24 Festa chuan, “Lal Agripa leh heta kan zînga awm zawng zawngte u, Juda mipui zawng zawngten ‘Nung tlâk a ni lo ve,’ tia an au va, Jerusalem-ah leh heta a chungchâng thu ka hnêna an sawi chu he mi in hmuha hi a ni." 
Acts25:25 Nimahsela, kei chuan thihna khawp meuh eng mah a tih ka hmu lo va, amahin Lalber hnêna thlen a duh avângin tirh ka tum ta a ni." 
Acts25:26 Amaherawhchu, Lalber hnêna thlen tûr thu mumal tak eng mah ziak tûr ka hre si lo va; chuvângin, in hmaah ka rawn hruai chhuak a ni; Lal Agrip, i hnêna han hruai bîk deuh ka ni a, chhâl a nih hnua eng emaw ziak tûr ka hriat theih nân." 
Acts25:27 Amah an hêkna chiang taka ziak lova lalber hnêna mi tâng tirh chu âwmin ka hre si lo va,” a ti a." 
Acts26:1 Agripa chuan Paula hnênah, “I thiam thu i sawi thei e,” a ti a. Chu veleh Paula chuan a kut a phar a, a thiam thu a sawi ta a." 
Acts26:2 “Lal Agrip, vawiinah hian i hmaah Juda-te mi hêkna zawng zawnga ka thiam thu ka sawi dâwn avângin vânnei ka inti hle mai." 
Acts26:3 Juda-te khawsak dân leh an inkhin ṭhin dânte i hriat êm avângin vânnei ka inti lehzual a ni. Chuvângin, dawhthei taka ka thu mi ngaihthlâksak tûrin ka ngên a che." 
Acts26:4 Ka tleirâwl tirh aṭang tawhin ka chipuite zîngah leh Jerusalem-a ka awm dân chu a tîr ata Juda-te zawng zawngin an hria e. 
Acts26:5 An sawi duh chuan hmân aṭanga kan sakhaw pâwl khermei ber Farisai zînga mi ka nih te pawh an hria ang. 
Acts26:6 Min thlahtute hnêna a thutiam kha Pathianin a hlen ka beisei thu-ah tûnah hian rorêlna hmaah ka ding a nih hi. 
Acts26:7 Chu thutiam chu hmuh beiseiin kan hnam sâwm leh pahnihte chuan a chhûn a zânin ṭhahnemngai takin rawng an bâwl ṭhîn a ni. Aw, Lal Agrip, chutiang beiseina avâng chuan Juda-te hian mi hêk a ni." 
Acts26:8 “Nangni hian engtizia nge Pathianin mitthite a kaihthawh in rin loh? 
Acts26:9 Kei ngei pawhin Nazaret Isua hming kalh zâwnga theihtâwp chhuah tûr niin ka lo inngai a. 
Acts26:10 Chutiang chuan Jerusalem-ah ka ti ṭhîn a, puithiam lalte hnên aṭanga thu lain mi thianghlimte zînga mi tam tak tân inahte ka khung a, tihhlum an tum pawhin ka remtihpui bawk ṭhîn." 
Acts26:11 Sunagog tinah Isua sawichhiattîr tumin ka hrem fo va, an lakah ka kawlh êm êm a, ram dang khaw thleng thlengin ka tiduhdah ṭhîn." 
Acts26:12 “Chutiang ti tûr chuan puithiam lalte hnên aṭanga thu hmu leh an thupêk kengin Damaska ka pan a. 
Acts26:13 Tichuan, Lal Agrip, kawnga kan kal lai chuan chhûn laiah vân aṭanga êng, ni aia êng ka hmu a, chu chuan kei leh ka kalpuite chu min rawn chhun a." 
Acts26:14 Leiah kan tlu ta vek a, awin Hebrai ṭawngin, ‘Saula, Saula, engati nge mi tihduhdah? Chhunna tiang khen hi i tân a na thlâwn mai mai a ni,’ mi rawn tiin ka hria a." 
Acts26:15 “Kei chuan, ‘Lalpa, tu nge i nih?’ ka ti a. Lalpa chuan, ‘Isua, i tihduhdah hi ka ni." 
Acts26:16 Tho la, i kein ding rawh; ka rawngbâwltu atâna ruat tûr chein i hnênah ka rawn inlâr a ni. Mi hmuh thu leh thil ka la entîr tûr che hi mite i hrilh tûr a ni." 
Acts26:17 Juda-te leh Jentail-te hnênah ka tîr ang che a, an lak ata ka chhan chhuak ang che." 
Acts26:18 Kei mi rin avânga an sualte ngaihdam an nih theih nân leh, mi thianghlimte zînga rochan an neih ve theihna tûrin. An mit tivârtu tûr te, thim ata eng lama hawi kîrtîr tûr leh Setana thuhnuai ata Pathian lama hawi kîrtîr tûra ruat i ni e,’ mi ti a." 
Acts26:19 “Chuta ṭang chuan, Lal Agrip, vân inlârna chu ka zâwm ta a." 
Acts26:20 Tichuan, Damaska mite hnêna sawi ṭanin, Jerusalem-a mite hnênah te, Judai rama mi zawng zawng leh Jentail-te hnênah sima Pathian lam an hawia, an sim takzet a ni tih a lan nâna thil an tihna tûrin thu ka hril ṭhîn a ni." 
Acts26:21 Chumi avâng chuan Tempula ka awm laiin Juda-ten mi man a, mi thah an tum a." 
Acts26:22 Nimahsela, Pathianin mi ṭanpui avângin vawiin thleng pawh hian mi lian leh mi tête hnêna thu hril tûrin ka la ding thei a ni. Zâwlneite leh Mosian thil lo thleng tûr an sawi bâk eng mah ka sawi lo." 
Acts26:23 ‘Krista chuan a tuar ang a, mitthi zîng ata thawh hmahruaitu a ni ang a, Juda-te leh Jentail-te hnênah êng thu a hriattîr ang,’ tia an sawi loh hi chu eng mah dang ka sawi lo,” a ti a." 
Acts26:24 Chutianga thiam thu a sawi lai chuan Festa chu ring takin a au va, “Paula, i â ta a ni e, i zir tam hi i ât phah a ni,” a ti a." 
Acts26:25 Nimahsela, Paula chuan, “Festa zahawm ber, ka â lo asin; thu dik tak leh thu fing tak ka sawi zâwk a ni." 
Acts26:26 Hêng thil hi lal pawhin a hria e, a hnênah pawh huai takin ka sawi hi; a hriat loh pakhat mah a awm lo tih ka hria; hêng thil hi a rûka tih a ni si lo va." 
Acts26:27 Lal Agrip, zâwlneite thu i ring em? I ring tih ka hria e,” a ti a." 
Acts26:28 Agripa chuan Paula hnênah, “Rei lo te chhûnga Kristiana mi siam i tum a ni maw?” a ti a." 
Acts26:29 Paulan, “Rei se, rei suh se, nang chauh ni lovin, vawiina ka thu ngaithlatute zawng zawng pawh hi keimah anga awm tûrin Pathian hnênah ka dîl a ni, kawl erawh hi chu bun ve lovin,” a ti a." 
Acts26:30 Tichuan, lal te, Ramawptu te, Berniki te leh an ṭhutpuite chu an tho va." 
Acts26:31 An kal hrang a, an inbia a, “He mi hian thihna khawp emaw, tânna khawp emaw eng mah zawng a tih loh hi,” an ti a." 
Acts26:32 Agripa chuan Festa hnênah, “He mi hian Kaisara hnêna thlen dîl lo sela chuan chhuah mai theih a nih hi,” a ti a." 
Acts27:1 Tin, Itali rama lawnga kal tûra min tih veleh, Paula leh mi tâng dang ṭhenkhatte chu Augasta Sipai pâwl an tiha mi sipai za hotu Julia kutah an hlân a." 
Acts27:2 Adramuteno khaw lawng, tuifinriat kama Asia ram khuate tlawh tûrah chuan kan chuang a, kan kal ta a; Makedonia rama Thesalonika khaw mi Aristarka pawh a tel ve a." 
Acts27:3 A tûkah chuan Sidon khua kan thleng a, Julia chuan Paula chu a tiṭha hle a, a ṭhiante hnêna lênga a châkkhai lam te a phalsak a." 
Acts27:4 Chuta ṭangin lawng chuan kan kal zêl a, thliin a ni lo zâwnga min nem avângin Kupra thliarkâr phên thli ûp lamah kan kal a." 
Acts27:5 Kilikia ram leh Pamfulia ram dep tuipui kan pelh hnuin, Lukia rama Mura khua kan thleng a." 
Acts27:6 Chutah chuan sipai za hotu chuan Aleksandria khaw lawng, Itali rama kal tûr a hmu a, chu lawngah chuan min chuantîr a." 
Acts27:7 Ni rei tak zawi zawiin kan kal a, harsa takin Nido khaw zâwn kan thleng hrâm a. A lêt zâwnga thliin min nem avângin Kret thliarkâr phên thli ûp lamah kan kal kual a. Kret thliarkâr hmâwr zum Salmoni an tih chu kan pêl a." 
Acts27:8 Harsa takin vaukam kan hrût a, hmun pakhat, lawng chawlh hmun Mawi, an tih chu kan thleng a, chu chu Lasai khaw kianga awm a ni." 
Acts27:9 Ni rei fe kan châm hnu chuan Chawnghei hun a pêl ta bawk a, lawnga kal zêl a hlauhawm hle tawh avângin anni chu Paulan thu a râwn a," 
Acts27:10 an hnênah, “Pute u, tûna kan kal zêl chuan chhiatna nasa tak kan tâwk dâwn tih ka hria; lawng leh a bungraw phurh chauh ni lovin, keini lawnga chuangte tân pawh boral a hlauhawm a ni,” a ti a." 
Acts27:11 Nimahsela, sipai za hotu chuan Paula thu sawi ai chuan lawngpu leh lawng neitu thu chu a awih ta zâwk a." 
Acts27:12 Thlasik tuar nân chu lawng chawlhna chu a remchân loh avângin mi tam zâwkin kal chhuaha, Foiniki khua thlen hrâm a, chuta thlasik tuar chu an duh a. Foiniki khua chu Kret thliarkâra lawng chawlhna pakhat a ni, chhimthlang leh hmârthlang hawi zâwnga awm a ni." 
Acts27:13 Chhim thli a lo tleh hiau hiau va, an duh ang tak an hmu ta emaw an ti a, thîrchakai chu an khai chhuak a, Kret thliarkâr chu a kam hnaih thei ang berin kan hrût a." 
Acts27:14 Nimahsela, rei lo tê-ah khawmual lam aṭangin thlipui na tak a lo tleh chhuk ta phut a, chu thli chu Eurakulo an vuah a." 
Acts27:15 Lawng chu a rawn chhêm vir nawk a, thli lam hawia kar her rual ni ta hek lo, a duh duha len tûrin kan awm ta a, min lên min lên ta mai a." 
Acts27:16 Thliakâr tê tak tê, Kauda an tih phên thli ûp lamah min lên a, harsa tak chungin lawnglêng chu kan hum thei hrâm a." 
Acts27:17 Lawngah an khai chhuak a, lawng chu hruiin an phuar ta tlat a. Libua kam ṭiaudûpa min len luh an hlauh avângin lawng puanzâr chu an tihniam a; tichuan, min lên min lên leh ta a." 
Acts27:18 Thli leh tuifâwn chuan min vawrh reng avângin, a tûkah chuan lawng bungraw phurh chu an paih ṭan ta a." 
Acts27:19 Ni thum ni chuan anmahni kut meuhvin lawng thawmhnaw pawh an paih chhuak leh ta a. 
Acts27:20 Ni rei tak, ni pawh, arsi pawh a lang lo va, thli lah chuan nasa takin min nuai reng a, dam rêng kan inbeisei tawh lo." 
Acts27:21 Chaw ei lova ni tam tak an awm hnuin Paula chu an zîngah a ding a, “Pute u, ka thu kha awihin Kret thliarkâr aṭang khân chhuak lo ila chuan hetiang hrehawmna leh hlohnate hi kan tâwk lo tûr." 
Acts27:22 Nimahsela, tûnah hian thlamuang taka awm tûrin ka ngên a che u. In zîngah tu mah in thi lo vang, lawng erawh hi chu a chhe dâwn a ni." 
Acts27:23 A ta ka ni a, a rawng ka bâwl ṭhin, Pathian chuan vântirhkoh pakhat nizân khân a rawn tîr a, ka kiangah a lo ding a," 
Acts27:24 ‘Paula, hlau suh, Kaisara hmaah i ding tûr a ni. Ngai teh, lawnga i zinpuite zawng zawng kha nangmah avângin Pathianin a hum dâwn a ni,’ mi rawn ti a." 
Acts27:25 Chuvângin pute u, thlamuang takin awm rawh u. Pathian ka ring a, mi hrilh ang chu a thleng ngei ang." 
Acts27:26 Thliarkâr khawiah emaw min lên chhuak tûr a ni,” a ti a." 
Acts27:27 A zan sâwm leh zan li zânah chuan thliin Mediteranean tuipuiah chuan min lên zêl a, zanlai vêlah chuan lawng miten khawmual eng emaw thleng dâwnin an inhria a." 
Acts27:28 Tichuan, tui thûk lam an teh a, hlam sawmhniha thûk a lo ni a, rei lo te hnuah an teh leh a, hlam sâwm leh pangaa thûk a ni ta a." 
Acts27:29 Lung chhe hmuna min len chhuah an hlauh avângin lawng mei lamah chuan thîrchakai pali an thlâk a, khawvâr hlân an nghâkhlel hle a." 
Acts27:30 Lawng mite chuan lawng hnâr lama thîrchakai thlâk tûr ni âwm takin lawnglêng chu tuifinriatah an thlâk a, lawng chu tlânsan an tum a ni." 
Acts27:31 Chu veleh, Paula chuan sipai za hotu leh sipaite hnênah chuan, “Hêngho hi lawnga an awm reng loh chuan in him thei lo vang,” a ti a." 
Acts27:32 Tichuan, sipaite chuan lawnglêng hruite chu an zai chat a, an len botîr ta a." 
Acts27:33 Khawvâr dâwn ṭêpah Paula chuan lawnga mi zawng zawng chu chaw ei tûrin a ngên a, “Vawiin hi eng mah ei lova in awm ni sâwm leh ni lina a lo ni ta a." 
Acts27:34 Chuvângin, chaw ei tûrin ka ngên a che u, in nunna tûr a ni e; in zînga tu ma samzai pakhat tê mah a boral lo vang,” a ti a." 
Acts27:35 Chûng thu a sawi zawh chuan chhang a la a, an zaa hmaah chuan Pathian hnênah lâwmthu a sawi zawhin a phel a, a ei ṭan ta a." 
Acts27:36 Tichuan, an za-in thlamuang takin an ei ta a." 
Acts27:37 Lawnga mi chu kan vaiin zahnih leh sawmsarih leh paruk kan ni a. 
Acts27:38 An ei kham vek hnu chuan lawng tizâng tûrin an buh phurhte chu tuipuiah an paih chhuak leh ta a. 
Acts27:39 Khua a lo vâr chuan khawi lai vaukam nge an thlen an hre lo va, litengsâwla ṭiaupho an hmuhin lawng chu a theih chuan ṭiauphova khalh chhuah an tum a." 
Acts27:40 Thîrchakai hruite chu an zai chat a, tuipuiah an hnutchhiah ta a; chumi rual chuan a kar herna phuarnate chu an phelh a, hma lam puanzâr chu thli chhêm tûr zâwngin an tisâng a, ṭiaupho chu an pan ta a." 
Acts27:41 Nimahsela, tuizangkhauh pahnih intawhnaah kan lût a, lawng hnâr lam chu a insu bûr ta tlat a, tihchêt rual lohvin a tâng ta a; tuifâwn a nasat êm avângin lawng mei lam pawh chu a keh ṭan ta a." 
Acts27:42 Sipaite chuan tânghote chu thah vek an rawt a, tui hleuh kaite an awm ang a, an tlân bo vang tih an hlau va ni." 
Acts27:43 Nimahsela, sipai za hotu chuan Paula chhanhim a duh a, an thil rawt chu a khap a; tui hleuh thiam apiang chu tuipuia zuang thlaa khawmuala lo kai hmasa tûr leh," 
Acts27:44 mi dang zawng chu thingphel chungah emaw, lawng keh them chungah emaw kai tûrin thu a pe ta a. Chutiang chuan kan za-in khawmualah him takin kan kai ta vek a." 
Acts28:1 Kan kai zawh chuan thliarkâr chu Meliti a ni tih kan hre ta a. 
Acts28:2 Chu thliarkâra mite chuan min lo khawngaih êm êm a. Ruah a sûr avâng leh a vawh êm avângin meipui an chhêm a, kan za-in min lo lâwm a." 
Acts28:3 Paulan thing têl khat a fawm a, meiah a tuah a, a sat avângin rûl a lo chhuak a, a kutah a zem ta tlat a." 
Acts28:4 Chuta mite chuan a kuta rûl bet reng an hmuh chuan, “He mi hi tualthat a ni phawt mai, tuifinriat aṭangin tlân chhuak mah sela, dik taka Rorêltua chuan a nun a awih tawh lo a nih hi,” an ti a." 
Acts28:5 Nimahsela, ani chuan rûl chu meiah a thing thla a, engtin mah a awm ta chuang lo va." 
Acts28:6 Anni chuan a vûn emaw, thâwklehkhata a tlûka a thih nghâl emaw an ring a. Rei fe an nghâk a, eng mah a ti lo tih an hmuh chuan an rilru an lamlêt a, “Pathian a nih hi,” an ti leh ta zâwk a." 
Acts28:7 Chumi kiang lawkah chuan chumi thliarkâr lal Poplia huan a awm a. Ani chuan min lo lâwm a, ni thum lai lâwm takin min thleng a." 
Acts28:8 Poplia pa chu khawsik leh santên veiin a lo mu reng a. Paula chuan a en a, a luah kut nghatin a ṭawngṭai a, a tidam ta a." 
Acts28:9 Chumi hnu chuan, chu thliarkâra mi dang na nei apiang chu an lo kal a, an dam ta a." 
Acts28:10 Anni chuan nasa takin min chawimawi a, kan kal leh dâwn pawh chuan kan mamawh apiang lawngah an lo dah a." 
Acts28:11 Thla thum hnuah chuan lawng pakhat, thlasik laia chu thliarkâra lo châm tawh chuan kan kal leh ta a. Chu lawng chu Diaskuro an vuah a, Aleksandria khaw lawng a ni." 
Acts28:12 Surakus khua kan thleng a, ni thum kan châm a." 
Acts28:13 Chuta ṭang chuan lawngin kan kal kual a, Regium khua kan thleng a. Ni khat hnuah chhim thli a lo tleh a, a tûk lehah Puteoli khua kan thleng a." 
Acts28:14 Chutah chuan unaute kan hmu a, an hnêna kâr khat châm tûrin min ngên a, chutiang chuan Rom khua kan thleng ta a ni." 
Acts28:15 Rom khuaa unaute chuan kan chanchin an hriat veleh, ‘Appia Dâwr’ leh ‘Khualbûk Pathum’ thlengin min hmuak tûrin an lo kal a. Paulan chu mite chu a hmuhin Pathian hnênah lâwmthu a sawi a, a thlamuan phah ta hle a." 
Acts28:16 Rom kan thlen chuan Paula chu sipai vên chunga amaha a awm an phalsak a. 
Acts28:17 Ni thum hnuah chuan Paulan chuta Juda hotute chu a ko khâwm a, an lo kal chuan an hnênah, “Unaute u, kan mite chungah emaw, min thlahtute Dân lakah emaw eng mah ka tisual lo chung pawhin, Jerusalem-ah mi man a, Rom sawrkâr kutah mi hlân a." 
Acts28:18 Anni chuan mi chhâl a, thihna khawp meuh eng mah ka tihsual an hmuh loh avângin mi chhuah an tum a." 
Acts28:19 Nimahsela, Juda-ten an hnial tlat avângin Kaisara hnêna thlen lo thei ka ni ta lo va ni; Mahse, ka chipuite hêk tûra ti ka ni awzâwng lo ve." 
Acts28:20 Chuvâng chuan, hmuh leh biak che u duhin ka ko khâwm che u a ni; Israel-ten an beisei ṭhin, kha mi avâng khân he khaidiat hi ka bun a nih hi,” a ti a." 
Acts28:21 Anni chuan, “Judai ram aṭangin i chanchin sawina lehkha eng mah kan hmu lo va, unaute zînga mi tu mahin i chanchin a chhe lam emaw, a ṭha lam emaw sawi tûr an lo kal hek lo." 
Acts28:22 He pâwl hi hmun tinah sawichhiat niin kan lo hria a, i ngaih dân pawh hriat kan duh e,” an ti a." 
Acts28:23 Tichuan, ni an tiam a, chumi ni chuan a awmna inah mi tam takin an rawn pan a, zîng aṭangin zân thlengin Pathian ram thu a sawi a, a hrilh fiah a; Mosia dân bu leh zâwlneite lehkhabu aṭangin Isua chungchâng anmahni awihtîr tumin a hrilh a." 
Acts28:24 A ṭhenin a thu sawi chu an ring a, a ṭhenin an ring lo va." 
Acts28:25 An thu a inhmu ta lo va, Paulan thu a sawi zawh chuan an chhuak ta a. A thu sawi chu hei hi a ni: “Thlarau Thianghlimin zâwlnei Isaia kâa in thlahtute hnêna a sawi kha a dik ngawt mai," 
Acts28:26 ‘He chite hnênah hian kal la, va sawi rawh. In ngaithla in ngaithla ang a, a ngaihna in hre si lo vang. In en in en ang a, in hmu fuh si lo vang." 
Acts28:27 He mite thinlung hi a lo chawlawl ta a, An bengte an chhu ngawng a, An maimitchhîng bawk a, Chuti ni lo se an mitin an hmu ang a, an bengin an hria ang a, An thinlungin an hre bawk ang a, An hawi kîr leh anga, Anmahni ka lo tidam tûr!’ a tih kha." 
Acts28:28 “Pathian chhandamna chu Jentail-te hnênah pêk a ni tih hre rawh u; anni zawngin ngaih pawh an ngaithla ang,” a ti a." 
Acts28:29  
Acts28:30 Kum hnih pumhlûm Paula chu ama in luahah chuan a awm a, a hnêna lo lêng apiang a lo lâwm a." 
Acts28:31 Pathian ram thu a hrilh a, Lalpa Isua Krista thu huai takin mi a zirtîr a, tu man an khap lo." 
Romans1:1 Paula, Isua Krista bawih, tirhkoh atâna koh, Pathian Chanchin Ṭha hril tûra tihhrana chuan:" 
Romans1:2 chu Chanchin Ṭha chu Pathianin a zâwlneite hmangin a lehkha thianghlimah a lo tiam tawh a. 
Romans1:3 A Fapa, kan Lalpa Isua Krista thu chu tisa lam chhui chuan Davida thlaha piang a ni a," 
Romans1:4 thianghlimna thlarau lamah erawh chuan; mitthi zîng ata ropui taka kaihthawh a nihna chuan Pathian Fapa a nihzia a tilang chiang a; 
Romans1:5 amah avâng chuan Pathianin hnam tin zînga mite ringa awihtîr tûrin tirhkoh nihna chanvo min hlân a ni. 
Romans1:6 Nangni pawh chutianga Krista mite ni tûra koh in ni si a. 
Romans1:7 Pathianin a duh tak, a mi thianghlim ni tûra a koh Rom khuaa mite chibai ka bûk a che u. Pathian kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnên ata khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se." 
Romans1:8 Ringtu in nih thu ram tina a than tâk huai huai avângin Isua Krista zârah nangmahni avângin Pathian hnênah lâwmthu ka sawi hmasa a ni. 
Romans1:9 Ka ṭawngṭainaahte chuan ka hre reng ṭhîn che u a, tih tak meuhva a Fapa Chanchin Ṭha rawng ka bâwl Pathian chu mi hriatpuitu a ni." 
Romans1:10 A remtih zâwng a nih chuan tûn ṭumah tal ka rawn tlawh theihna tûr che uin Pathian ka dîl ṭhîn a ni. 
Romans1:11 In ngheh lehzual nân thlarau lam thilpêk dawntîr tûr che uin hmuh che u ka chak êm êm a ni," 
Romans1:12 kei leh nangni hi rinnaa kan inchâwm tawna, kan inṭanpui tawn theihna tûrin." 
Romans1:13 Unaute u, rawn tlawh che u ka tum fo va; mahse, rem lohna a awm leh ṭhîn a ni tih in hriat ka duh a ni. Jentail dang zînga ka hmuh ṭhin angin in zîngah pawh rah hmuh ve ka beisei." 
Romans1:14 Grik mite leh Awze mite, mi fing leh mi mâwlte hnênah bat ka nei a;" 
Romans1:15 chuvângin, a ni, nangni Rom khuaa awmte hnênah pawh Chanchin Ṭha hi hril ka châk êm êm ni." 
Romans1:16 Chanchin Ṭha hi ka zahpui si lo va, tu pawh a ring apiangte chhandam nâna Pathian thiltihtheihna a ni si a; Juda-te tân a ni phawt a, Jentail-te tân pawh a ni leh a." 
Romans1:17 Hetah hian rinna avâng chauhva Pathianin mi thiam a chantîr dân a lo lang ta a ni, “Rinna avânga thiam chang chu a nung ang,” tih ziak ang khân." 
Romans1:18 Vân ata Pathian thinurna chu mihring, an sakhaw ngaihsak lohna leh suahsualna avânga thutak dodâl tlattute chungah chuan a lo lang a ni." 
Romans1:19 Pathian chanchin hriat theih tûr chi chu mihringte hnênah a lang reng a, chu chu Pathian ngeiin a tihlan a ni." 
Romans1:20 A nihna, mita hmuh theih loh, a chatuan thiltihtheihna leh a Pathianzia chu khawvêl siam tirh ata a thil siamahte chuan chiang taka hmuh theihin a lang a. Phatna tûr rêng an nei lo." 
Romans1:21 Pathian zawng an hria a ni; Pathian ang erawh chuan an chawimawi lo va, lâwmthu pawh an hrilh hek lo; an ngaihtuahna a khawlo zo va, an rilru lawilo tak chu a thim zo ta a ni." 
Romans1:22 Fing an inti nâ a, an â hle si a ni." 
Romans1:23 Thi thei lo Pathian ropuina chu thi thei mihring te, sava te, ke pali nei te leh rannung lim ang lekah an chantîr a." 
Romans1:24 Chuvângin, an thinlung châkzâwng thil bawlhhlawhte ti tûrin Pathianin a hawisan a, zahpuiawm takin an awm ta a ni." 
Romans1:25 Pathian thutak aiin dâwt an thlang a, a siamtu chu biak aiin a siama chu biain a rawng an bâwl ta zâwk a. A siamtu chu chatuana fakin awm rawh se. Amen." 
Romans1:26 Chûng avâng chuan a ni Pathianin zahthlâk taka an hur phalin a hawisan tâk ni; an hmeichhiate chu an awm dân phung pêlin an khawsa a; 
Romans1:27 an mipate lah hmeichhe hman dân pangngai bânsanin, hurin an inît tawn a, mipa leh mipa mawi lo takin an khawsa a. Anmahni taksa ngeiah an sual rah chu an hmu a ni." 
Romans1:28 Tichuan, Pathian hriatna dik chu an thlah tâk avângin an ngaihtuahna khawlo tak anga awm tûrin Pathianin a hawisan a, an tih loh tawp tûr pawh an ti ta a ni." 
Romans1:29 Dik lohna chi tinrêngin an lo khat ta a, sualna te, duhâmna te leh suahsualna te, îtsîkna te, tual thah te, in erna te, inbumna te leh inhuatna tein an khat a." 
Romans1:30 An inrêl a, an insawichhia a, Pathian an hua a, an intivei a, an chapo va, an uang a, thil ṭha lo thar an chîng chhuak zêl a; an nu leh pate an zah lo va," 
Romans1:31 pawisak an nei lo va, lainatna lah an nei hek lo." 
Romans1:32 Chutiang thil titute chu Pathianin a ruat ang ngeia thi tlâk an ni tih hre reng chungin, an ti lui zêl a, a ti vete pawh an ngaisâng lehnghâl a ni." 
Romans2:1 Aw mihring, tu pawh ni la, mi dang thiam loh chantîr thei i ni bîk hlei nêm, mi i thiam lohna ngei chu nang pawhin i ti ve tho si a, mahni leh mahni thiam loh inchantîr mai i ni." 
Romans2:2 Chutiang ti mite chu Pathianin thiam loh a chantîr chuan a tidik a ni tih kan hria; 
Romans2:3 nangin i tih ṭhin ang tite i thiam loh si chuan, Pathianin a demna che chu pumpelh i inring em ni?" 
Romans2:4 A nih loh leh, simtîr che a duh avângin Pathian chuan ngilnei takin a nghâk ṭhîn che tih hre lovin, ṭhatna a ngahzia leh a dawhtheihzia leh a entheihzia chu i ngainêp em ni?" 
Romans2:5 I luhlul leh i thinlung khauh avângin thinurna ni, dik taka Pathianin ro a rêlna ni atân chuan mahni tân hremna chhêk khâwl lek i ni asin." 
Romans2:6 Pathian chuan mi tin an thiltih ang zêlin a rêlsak dâwn si a. 
Romans2:7 Ropuina te, chawimawina te leh boral theih lohna te zawnga thil ṭha ti fan fante chu chatuan nunna a pe ang;" 
Romans2:8 nimahsela, mahni hma chauh siala, thutak hnara, thil dik lo zâwm zâwkte chungah chuan Pathian thinurna leh thinrimna a lo thleng ang." 
Romans2:9 Thil sual ti apiangte tân hrehawmna te, lungngaihna te a awm dâwn - Juda-te tân a awm phawt ang a, Grik mite tân pawh a awm ang;" 
Romans2:10 thil ṭha ti apiangte erawh chuan Pathian hnên aṭangin ropuina te, chawimawina te leh thlamuanna te an dawng ang. Juda-ten an dawng phawt ang a, Grik mite pawhin an dawng ang." 
Romans2:11 Pathianin mi duhsak bîk a nei si lo va. 
Romans2:12 Dân hnuaia awm loten thil sual an tih chuan Dân lovin an thi ang: Dân hnuaia awmten thil sual an tih chuan Dân angin an chungthu rêl a ni ang. 
Romans2:13 Dân hriat vâng ni lovin, zawma zawm vâng zâwkin Pathian hmaah chuan thiam chan theih a ni." 
Romans2:14 Jentail-te chuan Dân chu an hre ve lo na a, Dân thu tum chu an pianpui ze phung remzâwng a nih avângin an ti a, Dân chu an hnêna pêk ni ve lo mah se, Dân nei ang an ni." 
Romans2:15 An chhia leh ṭha hriatnaah thiam inchantîr leh inchantîr loh nachâng an inhriat dân aṭang hian Dân thupêk chu an thinlungah a inziak a ni tih a lang. 
Romans2:16 Pathianin Isua Krista hmanga mihringte thurûk a ngaihtuah ni-ah chuan Chanchin Ṭha ka hril ang hian a rêl dâwn a ni. 
Romans2:17 A nih, nang, Juda mi i inti a; Dân chu i rinchhan a, Pathian chu i chhuang hle a:" 
Romans2:18 Pathian duhzâwng pawh i hria a. Dân i hriat avângin a chhia leh a ṭha pawh i hria a; 
Romans2:19 mitdelte hruaitu, thima awmte tâna êng," 
Romans2:20 mi mâwlte hruai fing theitu, naupangte zirtîrtu ber ni-ah i inngai ṭhîn; hriat tûr leh thutak zawng zawng chu Dân thu-ah hian a awm vek tih i ring a." 
Romans2:21 Mi dang ka zirtîr e i ti a, engati nge mahni i inzirtîr si loh? Ru lo tûrin mi i zirtîr a, nangin i ru si maw?" 
Romans2:22 Uire i khap a, nang i uire si em ni? Milem haw hle siin milem biakna Tempul i rawk duh si maw?" 
Romans2:23 Dân chu chhuang hle siin, Dân chu bawhchhiain Pathian i tihmingchhe ṭhîn maw?" 
Romans2:24 “Nangmahni avângin Pathian hming chu Jentail-te zîngah sawichhiat a ni,” tih ziak ang khân." 
Romans2:25 Dân zâwm la chu i serh tan pawh kha a sâwt hle tûr; Dân i bawhchhiat si chuan serh tan loh ang chiah i ni a. 
Romans2:26 Serh tan lohvin Dân a zawm si chuan serh tan anga ngaih a ni dâwn lâwm ni? 
Romans2:27 Nangnin serh in tan a, Dân thu ziak pawh in nei a; mahse, Dân thu chu in bawhchhe si, Jentail, tisa serh tan lohte chuan Dân thu chu an zâwm tlat zâwk si a, thiam loh an chantîr dâwn che u a ni." 
Romans2:28 A lang maia Juda mi ni chu Juda mi tak tak a ni lo va, tisa maia serh tan chu serh tan tak tak a ni bawk hek lo;" 
Romans2:29 amaherawhchu, chhûng rila Juda mi ni chu Juda tak tak chu a ni a, serh tan tak tak pawh chu thinlung lamah a ni, lehkhaa ziak maiah ni lovin, thlarau lamah a ni zâwk. Chutiang mi chu mihringin chawimawi lo mah se, Pathianin a chawimawi ang." 
Romans3:1 Chuti chu Juda mi nih a sâwtna a awm chuang em ni? Serh tan pawh eng nge a hlâwkna? 
Romans3:2 Kawng tinah hlâwk tak a ni. A hlâwkna ber chu Pathian thute kawltîr an nihna hi a ni. 
Romans3:3 Mi ṭhenkhatte rinawm lo ta sela, engtin nge ni ta ang? Anni rinawm lohna chuan Pathian rinawmna chu a tibo dâwn em ni?" 
Romans3:4 Tibo suh e; mi zawng zawng dawthei ni vek mah se, Pathian zawng a dik ngei tûr a ni: “Nangin thu i sawi huna thiam i chana, Rorêlsaka i awm huna i hneh theih nân,” tih ziak ang khân." 
Romans3:5 Kan dik lohna chuan Pathian dikzia a tihlan chian lehzual si chuan, engtin nge kan ngaih ang? Mihring takin sawi ila - Pathianin thinurna a rawn lantîr hian a tidik lo kan ti dâwn em ni?" 
Romans3:6 Ti teh suh e, chuti ni se Pathian chuan engtin nge khawvêl ro a rêl theih ang?" 
Romans3:7 A nih loh leh, dawthei ka nihna hian Pathian a ropui nâna Pathian dikzia a tihlan chian lehzual si chuan, engati nge mi suala mi la chhiar cheu vang?" 
Romans3:8 Mi ṭhenkhatin, “ ‘Thil ṭha a lo chhuah theih nân thil sual i ti ang u,’ a ti e,” ti-a min sawichhiat ang khân, thil sual kan ti mai dâwn em ni? Chûng mite chu thiam loh chang awm rêng an ni." 
Romans3:9 A nih leh keini Juda-te hi kan ṭha bîk em ni? Ṭha bîk teh suh e. Juda-te leh Grik-te chu sual bawiha awm vek kan ni tih kan sawi fiah tawh kha: 
Romans3:10 ‘Tu mah mi fel rêng an awm lo, Pakhat mah an awm lo;" 
Romans3:11 Tu mah hrethiam rêng an awm lo, Pathian zawng rêng an awm hek lo." 
Romans3:12 An pêng bo ta vek a, an khawlo zo ta a; Tu mah thil ṭha ti rêng an awm lo, pakhat mah an awm lo." 
Romans3:13 An hrawk chu thlân inhawng a ni a, an leiin bumna thu an sawi a, an hmui aṭangin rûl tûr a chhuak a," 
Romans3:14 An kâ chu ânchhia leh thu khain a khat a. 
Romans3:15 Thisen chhuah tûrin an pên chak a," 
Romans3:16 An kalna apiangah chhiatna leh lungngaihna an thlen a. 
Romans3:17 Thlamuanna kawng an hre hauh lo va," 
Romans3:18 Pathian ṭih nachâng rêng an hre hek lo,’ tia ziak ang khân." 
Romans3:19 Dân thute chu Dân hnuaia awmte chunga hman tûr a ni tih kan hria, tu man eng mah an sawi theih lohna tûr leh khawvêl hi Pathian rorêla a awmna tûrin." 
Romans3:20 Dân zawm ṭhat avângin tu mah Pathian hmaah thiam chang pha an awm lo; Dân avângin miin thil sual an tih an inhre fiah ṭhîn a ni. 
Romans3:21 Tûnah zawng Dân hman ngai lova mi thiam a chantîr dân Pathian chuan a rawn tilang ta: Dân leh zâwlneite thu pawhin chu chu a sawi kha a ni. 
Romans3:22 Isua Krista an rin avângin tu pawh a ring apiangte chu Pathianin thiam a chantîr a ni, danglamna rêng a awm lo," 
Romans3:23 mi zawng zawngin thil sual an ti vek a, Pathian ropuina chu an chang thei ta lo va ni." 
Romans3:24 Nimahsela, Isua Krista tlanna zârah Pathian chuan a khawngaihna avâng chauhvin chûng mite chu a thlâwnin thiam a chantîr ta," 
Romans3:25 Pathianin ani chu a thisen rin avânga sual thupha chawina ni tûrin a ruat a, mi thiam a chantîr dân tilang tûra ti a ni." 
Romans3:26 A dawhtheihna avângin tûn hma lam sualte chu Pathianin a haider a; amah chu a dik a, Isua ringtute chu thiam a chantîr tih tifiah tûrin tûnlai hunah hian mi thiam a chantîr dân chu a rawn tilang ta a nih hi." 
Romans3:27 Chuti chu chhuan tûr rêng kan nei em ni? Nei suh e! Eng vângin maw? Thiltih vângin maw? Ni lo ve, rinna avâng a ni zâwk." 
Romans3:28 Dân zawm vâng ni lovin rinna avângin miin thiam an chang kan ti a ni. 
Romans3:29 Pathian chu Juda-te ta bîk em ni? Jentail-te ta pawh a ni lo vem ni? Ni e, Jentail-te ta pawh a ni asin." 
Romans3:30 Pathian chu pakhat a ni a, serh tanho chu an rinna avângin thiam a chantîr ang a, serh tan lohho pawh an rinna avâng bawkin thiam a chantîr ang." 
Romans3:31 Chuti ni se, rinna kan sawi pawimawh avângin Dân chu eng mah lovah kan dah ta tihna em ni? Ni suh e; Dân chu kan ṭan zâwk a ni." 
Romans4:1 Chuti ni se, tisa lama min thlahtu Abrahama thu kha engtin nge kan sawi tâk ang le?" 
Romans4:2 Thiltih avânga thiam chantîr ni se, Abrahama khân chhuan tûr a nei mahna, amaherawhchu, Pathian hmaah chhuan tûr a nei hauh lo." 
Romans4:3 Lehkha Thu-in eng nge a sawi kha? “Abrahama chuan Pathian a ring a, chu a rinna avâng chuan thiam chantîr a ni,” a ti a." 
Romans4:4 Hna thawktu hlawh chu khawngaih thilpêk a ni lo va, bat anga ngaih a ni zâwk." 
Romans4:5 Mi sual thiam chantîrtu chu miin a rina, thil tih vâng ni lova thiam chantîra a awm hian, a rinna avângin thiam a chang kan ti a ni." 
Romans4:6 Thiltih vâng ni lova Pathianin thiam a chantîrte nihlawhzia Davida pawhin hetiang hian a sawi: 
Romans4:7 ‘An bawhchhiatnate ngaihdamsaka awma, an sualte thai bova awmte chu an va nihlawh êm!" 
Romans4:8 Lalpan sual neia a ruat loh chu an nihlawh e,’ tiin." 
Romans4:9 Chu malsâwmna chu serh tan tân chauh nge serh tan lohte tân pawh? “Abrahaman a rinna avângin thiam a chang,” tih a ni kan ti a." 
Romans4:10 A serh tan hma thu nge a serh tan hnu thu? Engtia ngaih tûr nge? A serh tan hnu ni lovin, a serh tan hma thu a ni zâwk." 
Romans4:11 A serh tan hmaa a rinna avâng ngeiin Pathianin thiam a chantîr tih entîr tûrin serh a tan chauh zâwk a ni. Tichuan, serh tan lo mah se rinna avânga Pathianin thiam a chantîrte tân chuan Abrahama chu an thlarau lam pa a ni." 
Romans4:12 Serh tante pa pawh a ni, serh tan an nih mai vâng ni lovin, kan pa Abrahaman serh a tan hmaa a rin ang bawka rinna an neih avângin a ni." 
Romans4:13 Dân zawm vâng ni lovin, rinnaa thiam chantîr a nih avâng zâwkin Pathian chuan Abrahama hnênah amah leh a thlahte chuan khawvêl hi an rochung dâwn a ni tih thu a tiam a ni." 
Romans4:14 Dân zawm hi roluahtu nihna ni se, rinna hi thil lothlâwn mai a ni ang a, thutiam pawh chu eng mah a ni lo tihna a ni ang." 
Romans4:15 Dân chuan thinurna chu a hring a, Dân awm lo sela bawhchhiatna pawh a awm dâwn si lo." 
Romans4:16 Abrahama thlah zawng zawng tân, Dân zâwmtute chauh ni lovin, ama rin anga ringtute tân Pathian thilthlâwnpêk a nihzia tilang tûrin rinna avângin a ni, Abrahama hnênah thu a tiam ni," 
Romans4:17 ‘chi tam tak paah ka siam ta che,’ tih ziak ang khân, a rin Pathian, mitthite tinung lehtu, thil awm lote awmtîrtu hmuhah chuan; ani chu kan zavaia pa a ni." 
Romans4:18 Beisei tûr a awm loh pawhin beiseiin a ring tlat a; tichuan, chi tam tak pa a lo ni ta, ‘I thlahte chu khiti zât khi an la ni ang,’ tih ziak ang khân." 
Romans4:19 Kum za dâwn lai a ni tawh a, a taksa ngaihtuah chuan mitthi ang mai a ni tawh a, Sari pawh chu fa nei rual a ni tawh lo tih a hre reng chungin, a rinna a chuai chuang lo va," 
Romans4:20 rinna tlachhamin Pathian thutiam chu a ringhlel lo va, a rinna a chak tial tial a; tichuan, Pathianin a chawimawi ta zâwk a ni." 
Romans4:21 Thutiamtu chuan a tiam tawh chu a hlen thei ngei ang tih a ring tlat a. 
Romans4:22 Chuvâng chuan alâwm, a rinna avânga thiam chantîr a ni an tih ni." 
Romans4:23 Hei hi ama chungthu sawina atân maia ziak a ni lo. 
Romans4:24 Keiniho, kan Lalpa Isua mitthi zîng ata kaithotu ringtute, rin vânga thiam chang tate tân pawh hian ziak a ni." 
Romans4:25 Isua chu kan bawhchhiatnate avângin tihhlum a ni a, thiam kan channa tûra kaihthawh a ni bawk." 
Romans5:1 Tichuan, rin vânga thiam kan chan tâk avângin, kan Lal Isua Krista zârah Pathian nên inremin kan awm ta." 
Romans5:2 Amah avâng vêk chuan tûna kan awmna, khawngaihna hnuaiah hian, rinnain kan lût ta a, Pathian ropuina kan la ṭâwm tûr beiseina avângin kan lâwm bawk a ni." 
Romans5:3 Chu bâkah kan hrehawmnaah pawh kan lâwm zêl a ni; hrehawmna chuan chhelna a hring ṭhîn a," 
Romans5:4 chhelna pawh chuan nghehna a hring a, nghehna chuan beiseina a hring tih kan hre si a." 
Romans5:5 Chu beiseina chuan min tibeidawng lo va. Thlarau Thianghlim min pêk hmangin kan thinlungah hian Pathian chuan a hmangaihna chu a rawn leih ta si a. 
Romans5:6 Eng mah ti thei lo kan nih lai khân a hun takah Krista chu mi sualte tân a lo thi ta si a. 
Romans5:7 Mi fel tâna thih chu tu tân pawh a har hle ang, mi ṭha tân erawh chuan thih ngam an awm mial mahna." 
Romans5:8 Amaherawhchu, Pathianin min hmangaihzia a lanna chu - mi sual kan nih reng laiin Krista kan tân zu thi a!" 
Romans5:9 A thisen avâng chuan Pathianin thiam min rawn chantîr ta a; thinurna lak ata chu ama zârah min va chhan chhuak dâwn êm! 
Romans5:10 Hmêlma kan nih lai maha a Fapa thihna azâra Pathian nên kan inrem tawh si chuan, Pathian nêna inrema kan awm hnu phei chuan, Krista nunna avângin chhandam kan va ni dâwn tehlul êm!" 
Romans5:11 Chu chauh chu a ni lo, tûna inremna min petu kan Lalpa Isua Krista zârah chuan Pathianah kan lâwm bawk a ni." 
Romans5:12 Khawvêlah hian mi pakhat avângin sual a lo lût a, sual avâng chuan thihna a lo awm ta a. Tichuan, khawvêl mihring zawng zawng hi thihna chuan a fan chhuak ta a ni, mi zawng zawngin thil sual an tih avângin." 
Romans5:13 Dân a awm hma pawhin khawvêlah sual a awm tawh; mahse, Dân a awm loh avângin sual chu suala ngaih a ni lo." 
Romans5:14 Nimahsela, Adama hun aṭanga Mosia hun thlengin, mi zawng zawng chungah Adaman Pathian thupêk awih lova thil sual a tih tâk anga sual ti ve lote chungah pawh thihna chuan thu a nei a. Adama chu lo kal tûra nên tehkhin a ni." 
Romans5:15 Nimahsela, Pathian thilthlâwnpêk chu Adama sual nên chuan inang lo tak a ni - kha mi pakhat sual avâng khân mi tam tak an thi a: Pathian khawngaihna leh mi pakhat, Isua Krista avânga a thilthlâwnpêk chu tam takin an dawng thung a ni." 
Romans5:16 Pathian thilpêk leh mi pakhat sual chu inang lo tak a ni sual pakhat avângin thiam loh channa a lo awm a; amaherawhchu, sual tam tak avângin khawngaiha thiam channa a lo awm ta." 
Romans5:17 Mi pakhat, mi mal sualna avânga khawvêlah hian thihnain ro a rêl ta a nih si chuan, mi pakhat bawk, Isua Krista avângin, Pathian khawngaihna nasa tak leh a thilthlâwnpêk thiam channa dawngtute chuan, nun changin ropui takin ro an rêl ngei ang." 
Romans5:18 Tichuan, mi pakhat sual avângin mi zawng zawng thiam loh chantîr an ni a, chutiang bawkin mi pakhat dik avângin mi zawng zawng thiam changin an nung thei ta a ni." 
Romans5:19 Mi pakhat thu awih lohna avâng khân mi tam tak mi sual an ni ta a, chutiang bawkin mi pakhat thuawihna avângin mi tam tak mi dik an ni ang." 
Romans5:20 Sual a lan chian lehzual theih nân Dân a lo awm a; nimahsela, sual a nasat poh leh khawngaihna a nasa lehzual ṭhîn a." 
Romans5:21 Tichuan, sual chuan thihnain ro a rêl a; kan Lalpa Isua Krista zâra chatuan nun kan neih theih nân Pathian khawngaihna chuan thiam chantîrnain ro a rêl ta a ni." 
Romans6:1 Eng nge kan sawi tâk ang le? Khawngaihna chu a pun nasat theih nân kan sual lui zêl dâwn em ni? 
Romans6:2 Dâwn suh e, keini sual thihsan tawhte chu sualah engtin nge kan la chên reng theih ang?" 
Romans6:3 Krista Isuaa baptisma chang apiangte chu a thihnaah baptis-in kan awm zêl tih in hre lâwm ni? 
Romans6:4 Baptisma kan chanin a hnênah phûmin kan awm ve a, a thihna chu kan ṭâwmpui a ni; chutiang bawkin, Pain mitthi zîng ata ropui taka Krista chu a kaihthawh ang khân, keini pawh nun tharin kan lêng tawh ang." 
Romans6:5 Keini pawh amah nên inzawma, a thih anga kan thih ve chuan, amah a tho leh ang bawkin amah nêna inzawmin keini pawh kaihthawhin kan awm ve ang." 
Romans6:6 Sual bawiha kan awm tawh loh nân sual pu taksa hi tihlum tûrin, kan mihring hlui chu a hnênah khenbehin a awm tawh tih kan hre si a." 
Romans6:7 Thi tawh chu sual lakah a fihlîm a ni. 
Romans6:8 Tin, Krista hnêna kan thih ve tawh chuan, a hnênah kan nung ve bawk ang tih kan ring a ni." 
Romans6:9 Krista chu mitthi zîng ata kaihthawhin a awm a, a thi leh dâwn tawh lo tih kan hria, thihna chuan a chungah thu a nei tawh lo." 
Romans6:10 A thihna chu sual lama thih hlen vang vangna a ni a, a nunna chu Pathian hnêna nun hlenna a ni." 
Romans6:11 Chutiang bawkin nangni pawh sual lama thi tawhah inngai ula, Krista Isuaah Pathian lama nungah inngai rawh u." 
Romans6:12 Tichuan, in tisa châkna zawmtîr tûr che uin in taksa thi theiah chuan sual hi lal suh se." 
Romans6:13 In taksa pêng a enga mah thil ṭha lo tih nân sual hmantîr tawh suh u; mitthi zîng ata nung leh angin Pathian hnênah inhlân ula, in taksa pêngte pawh chu ama hnênah felna hriamhrei atân pe zâwk rawh u." 
Romans6:14 Sual chuan in chungah thu a nei dâwn tawh si lo; Dân thuhnuaia awm lova, khawngaihna thuhnuaia in awm tawh zâwk avângin." 
Romans6:15 Engtin nge ni ta ang le? Dân thuhnuaia awm lova, khawngaihna thuhnuaia kan awm tâk zâwk avângin kan sual zêl dâwn em ni? Sual zêl lul lo ve." 
Romans6:16 Tu hnênah pawh a thu awih tûra in intukluh tawh chuan, a thu in awiha bawih chu in ni - sual bawihah a nih chuan thihna, thuawihna bawihah a nih chuan thiam channa a ni ang tih in hre lo vem ni?" 
Romans6:17 Sual bawih in ni tawh a; mahse, an hlan chhâwn che u Chanchin Ṭha zirtîrna thu in dawn chu thinlung takzeta in zawm avângin," 
Romans6:18 sual bawih ata chu tihchhuah in ni a, dikna bawih in lo ni ta. Chuvângin, Pathian hnênah lâwmthu awm rawh se." 
Romans6:19 In taksa chak lohzia hriain, mihring takin thu ka sawi a ni - in taksa pêngte chu tûn hmaa bawlhhlawh leh bawhchhiatna bawihah, bawhchhe tûrin in pe ṭhîn ang khân, tûnah zawng dikna bawihah thianghlima nung tûrin pe thung tawh rawh u." 
Romans6:20 Sual bawih in nih lai khân dikna lakah in fihlîm a. 
Romans6:21 Tûna in zahpui tâk, thil in lo tih ṭhinte kha, in hlâwkpui em? Chûng chuan a tâwpah thihna a thlen si a." 
Romans6:22 Tûnah zawng sual lakah tihfihlîm in ni a. Pathian bawihah in luh tâk avângin chatuan nun chang tûra tihthianghlim in ni ta e. 
Romans6:23 Sual man chu thihna a ni si a; Pathian thilthlâwnpêk erawh chu kan Lalpa Krista Isuaah chuan chatuan nunna a ni. 
Romans7:1 Unaute u, Dân in hre hlawm bawk a, ka sawi hi in hai lo vang chu, Dân chuan mi an dam chhûng chauh an chungah thu a nei a ni lâwm ni?" 
Romans7:2 Nupui chu a pasal dam chhûng zawng a pasalah Dân chuan a phuar bet a; mahse, a pasal a thih chuan a pasal lama Dânin a phuarna chu phelhin a awm ṭhîn." 
Romans7:3 A pasal dam laiin mi dang a neih chuan a uire a ni a; a pasal thih hnuah erawh chuan Dân phuarna lak ata chu a fihlîm a, mi dang nei mah se uire a ni tawh lo." 
Romans7:4 Chutiang bawk chu a ni, ka unaute u: Krista taksa pêngte in nih tâk avângin Dân chu in thihsan tawh a. Pathian tân rah kan chhuah theihna tûrin tûnah zawng mi dang ta, mitthi zîng ata kaihthawha ta chu kan ni e." 
Romans7:5 Kan mihring hlui nuna kan khawsak lai kha chuan kan châkna sual, Dânin a chawh thawh khân, kan taksaah a thawk a, thihna a thlen ṭhîn." 
Romans7:6 Tûnah zawng, min phuar ṭhîntu kha kan thihsan tawh a, Dân lakah kan fihlîm tawh: Dân thu ziak hlui ang mai ni lovin, Thlarau dân tharin rawng kan bâwl zâwk a ni." 
Romans7:7 Eng nge kan sawi tâk ang le? Dân chu sual em ni? Ni suh e. Amaherawhchu, Dânin mi hriattîr lo se sual hi ka hre lo vang. Dân chuan “Awt suh,” ti lo se, awh hi ka hre lo vang." 
Romans7:8 He thupêk hi remchânga hmangin sual chuan keimahah hian awhna chi tinrêng a chawk tho va. Dân awm lo sela chu sual hi thil thi mai a ni. 
Romans7:9 Hmânah chuan Dân tel lovin ka nung ṭhîn a; mahse, thupêk chu a lo awm a, sual chu a lo harh a," 
Romans7:10 kei chu ka thi ta a. Nunna tûra thupêk chu ka tân thihna a lo ni ta. 
Romans7:11 Sual chuan thupêk chu remchânga hmangin mi bum a, mi tihlum ta a ni." 
Romans7:12 Dân zawng a thianghlim a ni, thupêk pawh a thianghlim a, a dik a, a ṭha a ni." 
Romans7:13 A nih loh leh, thil ṭha chuan kan tân thihna a rawn thlen a ni maw? Thlen suh e. Sual zâwk hian a ni; sual a nihzia tilang tûrin thil ṭha hmangin ka tân thihna a rawn thlen a, thupêk avângin sual râpthlâkzia chu a lo lang fiah ta a ni." 
Romans7:14 Dân chu thlarau lam thil a ni tih kan hria; kei erawh chu mihring mai, sual bawiha hralh tawh ka ni." 
Romans7:15 Ka chêt dân hi ka hrethiam lo ve; tih ka duh chu ti lovin, ka huatzâwng chu ka ti zâwk tlat ṭhîn." 
Romans7:16 Ka tih duh loh zâwng ka tih hian Dân chu a ṭha ka tihpui ve tihna a ni. 
Romans7:17 Tichuan, keimah hi zawng a titu tak ka ni lo, keimaha sual chêng hi a ni zâwk." 
Romans7:18 Keimah mihringah hi zawng thil ṭha eng mah a awm lo tih ka hria, thil ṭha tih duhna nei ṭhîn mah ila ka ti thei si lo." 
Romans7:19 Ka tih duh thil ṭha chu ti lovin, ka duh loh thil sual chu ka ti zâwk ṭhîn." 
Romans7:20 Ka tih duh loh zâwng chu ka tih ṭhin si chuan, a titu chu keimah tak hi ka ni tawh lo tihna a ni a, keimaha sual awm hi a ni zâwk." 
Romans7:21 Hetiang hi thil awm dân a ni tih ka hre chhuak ta; Thil ṭha tih ka duh na a, thil sual ka ti leh mai ṭhîn." 
Romans7:22 Ka mihring chhûngril chuan Pathian Dân chu a lâwm a; 
Romans7:23 nimahsela, ka taksaah hian thawktu, dân danglam tak a awm tih ka hria; chu chuan ka chhûngril ṭha tihzâwng dân chu a do va, sual dân ka taksaa thawk ṭhîn bawihah mi siam ṭhîn a ni." 
Romans7:24 Mi khawngaihthlâk ka va han ni tak êm! He thihna taksa lak ata hi tuin nge mi chhan chhuak ang? 
Romans7:25 Pathianin le! Kan Lalpa Isua Krista zârah ani chu fakin awm rawh se. Tichuan, ka thinlung chhûngril tak chuan Pathian Dân a zâwm a, ka taksa hi chuan sual dân a zâwm thung a ni." 
Romans8:1 Chutichuan, tûnah zawng Krista Isuaa awmte tân chuan, thiam loh chantîrna rêng a awm tawh lo." 
Romans8:2 Krista Isuaa nunna Thlarau dân chuan sual leh thihna dân ata chu min tichhuak tawh si a. 
Romans8:3 Tisa a chak loh avânga Dânin a tih theih hauh loh chu Pathianin a rawn ti ta; mihring tisa sual ang puin, a Fapa ngei chu sual thawi nân Pathianin a rawn tîr a, tisaa sual awm chu thiam loh a chantîr ta;" 
Romans8:4 tisa dâna awm tawh lo, thlarau dâna awm tawh keimahniah hian Dânin a phût chu hlena a awm theih nân." 
Romans8:5 Tisa dâna awmte chuan tisa lam thilte an duh a, thlarau dâna awmte erawh chuan Thlarau lam thilte an duh ṭhîn." 
Romans8:6 Tisa lam thil duh chu thihna a ni si a, Thlarau lam thil duh erawh chu nunna leh thlamuanna a ni." 
Romans8:7 Tisa duhzâwng chuan Pathian a do va, Pathian Dân a zâwm si lo va, zawm pawh a zâwm thei hek lo:" 
Romans8:8 chuvângin, tisa duhzâwng anga awmte chuan Pathian an tilâwm thei lo." 
Romans8:9 Pathian Thlarau chu in hnêna a chên chuan tisa mi in ni tawh lo va, Thlarau mi in ni tawh zâwk a ni. Tu pawh Krista Thlarau nei lo chu ama mi an ni lo." 
Romans8:10 Tin, Krista chu nangmahnia a awm chuan in taksa chu sual vânga thi ni mah se, thiam chantîr in nih tawh avângin in thlarau erawh chu a nung a ni." 
Romans8:11 Mitthi zîng ata Isua kaithotu Thlarau chu nangmahnia a awm chuan, mitthi zîng ata Krista kaithotu chuan nangmahniah a thlarau chêntîrin, in taksa thi thei chu a tinung ang." 
Romans8:12 Chuvâng chuan, unaute u, bat kan nei, tisa dâna tisa taka nung tûr chuan a ni lo." 
Romans8:13 Tisa dâna in awm chuan in thi ngei ang: amaherawhchu, in taksa châk zâwng thil sual tihte Thlarauva in tihhlum chuan in nung ang." 
Romans8:14 Pathian Thlarau hruaia awm apiangte chu Pathian fate an ni e. 
Romans8:15 In Thlarau dawn chu bawih anga hlauva awmtîr leh tûr che u ni lovin, fa-a siam tûr che u Thlarau a ni zâwk e; chuvâng chuan, “Abba, Ka Pa” tiin kan au chhuak ṭhîn a ni." 
Romans8:16 Chu Thlarau ngei chuan keimahni thlarau nên inkawpin, Pathian fate kan nih min hriattîr a." 
Romans8:17 Pathian fate kan nih chuan a roluahtute kan ni, Krista tuarna kan ṭâwmpui si chuan a ropuina pawh kan ṭâwmpui ngei dâwn a ni." 
Romans8:18 Tûna tuarnate hi nakîna kan tân ropuina tihlan tûr nên chuan tehkhin thamah ka ruat si lo. 
Romans8:19 Thil siam zawng zawngte chuan Pathianin a fate a tihlan hun an nghâkhlel êm êm a ni. 
Romans8:20 Thil siamte chu anmahni duh vâng ni lovin, a siamtu thu avângin chhiatna tâwk tûra tih an ni; amaherawhchu, beisei tûr a la awm;" 
Romans8:21 thil siamte chuan chhiatna bawih ata tihchhuaha awmin Pathian fate zalênna ropui chu an ṭâwm ve dâwn a ni. 
Romans8:22 Thil siam zawng zawng chu tûn thlengin nau vei rûm angin an rûm tih kan hria. 
Romans8:23 Chu chang a ni lo, keini Thlarau rah hmasa dawngtute ngei pawh hi, a fa-a min siam hun, kan taksa tlanna tûr chu, nghâkhlelin kan rûm a ni." 
Romans8:24 Chu beiseina avâng chuan chhandam kan ni si a; amaherawhchu, hmuh tawh reng beiseina chu beiseina a ni lo ve. A hmuh tawh reng chu tu nge la beisei fo?" 
Romans8:25 Kan hmuh loh chu kan beisei erawh chuan kan nghâk fan fan ṭhîn a ni. 
Romans8:26 Chuvângin, Thlarau pawh chuan kan chak lohnaah min pui ṭhîn. Engtia ṭawngṭai tûr nge tih pawh kan hre si lo va. Thlarau chuan rûm sawi hleih theih lohvin min ṭawngṭaisak ṭhîn a ni." 
Romans8:27 Mi thinlung enfiahtu Pathian chuan, Thlarau sawi tum chu eng nge ni tih a hria; Thlarau chuan Pathian duhzâwng ang zêlin min ṭawngṭaisak si a." 
Romans8:28 Pathian hmangaihtu, ama ruat anga a kohte tân chuan, an ṭhatna tûrin engkimin a thawhsak ṭhîn tih kan hria;" 
Romans8:29 a hriat lâwkate chu ama Fapa ang taka awm tûrin a ruat lâwk si a; tichuan, Fapa chu unau tam tak zînga fa u ber a lo ni tawh ang." 
Romans8:30 Tin, a ruat lâwkate chu a ko va, a kohvate chu thiam a chantîr a, thiam a chantîrte chu a ropuina a chantîr bawk a." 
Romans8:31 Chûng thu-ah chuan eng nge kan sawi tâk ang? Pathian kan lama a ṭan chuan tuin nge min do thei ang? 
Romans8:32 Ama Fapa ngei pawh zuah lova, kan zaa tâna petu chuan engkim a thlâwnin min pe tel lo vang em ni?" 
Romans8:33 Pathian mi thlante chu tu nge hêk ngam ang? Pathian chu thiam chantîrtu a ni si a. 
Romans8:34 Tu-in nge thiam loh chantîr ang? Krista Isuan maw? Ani chu kan tân a thi chauh pawh ni lovin, a tholeh a, Pa Pathian ding lama awmin min sawisaktu a ni a." 
Romans8:35 Krista hmangaihna ata chu engin nge min ṭhen thei ang? Hrehawmnain emaw, mangannain emaw, tihduhdahnain emaw, ṭâmin emaw, saruaknain emaw, khandaihin emaw min ṭhen thei dâwn em ni?" 
Romans8:36 “Nangmah avângin nilêngin thah mai hmabâkin kan awm a, berâm talh tûr anga dah kan ni,” tih ziak ang khân." 
Romans8:37 Thei suh e! Chûng zawng zawngah chuan min hmangaihtu avângin ropui taka ngamtu kan ni. 
Romans8:38 Eng mahin - thihna te, nunna te, vântirhkoh te, lalna te, thil awm sa te, thil lo la awm tûr te, thiltihtheihna te," 
Romans8:39 sânna te, thûkna te, thil siam dang rêng rêng te pawhin, kan Lalpa Krista Isuaa awm Pathian hmangaihna ata chu min ṭhen thei lo vang tih ka hre chiang a ni." 
Romans9:1 Kristaah chuan thu dik tak ka sawi a ni; ka daw lo ve: Thlarau Thianghlim zârah ka chhia leh ṭha hriatna pawhin a hre chiang. 
Romans9:2 Ka rilru nasa takin a hrehawm a, ka lungngaihna pawh a reh thei lo." 
Romans9:3 Ka unaute, tisa lama ka chipuite aiah hian ânchhia dawngin Krista hnên ata tihhran ni ila ka ti hial ṭhîn." 
Romans9:4 Israel mi an ni a, fa nihna te, ropuina te, thuthlung te, Dân te, rawngbâwl hna te, Pathian thutiam te an chang a." 
Romans9:5 Thlahtute chu an pute an ni a, tisa lam chhui chuan Krista ngei pawh chu an chipui a ni; engkim chunga awm Pathian chu chatuana fakin awm rawh se. Amen." 
Romans9:6 Pathian thu chu a thlâwn ta tihna zawng a ni hauh lo; Israela thlah zawng zawng Israel mi an ni vek lo ve. 
Romans9:7 Abrahama thlah zawng zawng pawh a fate an ni vek hek lo. “Isaka-ah hian i thlahte chhui an ni ang,” Pathianin a tih zâwk kha." 
Romans9:8 Tichuan, tisa lama a fate chu Pathian fate an ni chuang kher lo, Pathian thutiam avânga a fate erawh chu Abrahama thlah dik taka ngaih an ni." 
Romans9:9 “Tûn ang hunah hian ka lo kal ang a, Sari chuan fapa a nei ang,” ti-a tiam a nih kha." 
Romans9:10 Chu chang chu a ni hlei nêm: mi pakhat, min thlahtu Isaka lakah Rebeki chuan phîr a pai a," 
Romans9:11 naute pian hma, a chhia emaw, a ṭha emaw an tih theih hma khân Pathianin a duhzâwng angin pakhat zâwk a thlang a ni tih a lang:" 
Romans9:12 thiltih avâng ni lovin, a kotu duhzâwng avâng zâwkin Rebeki hnênah, “A upa zâwkin a naupang zâwk rawng a bâwl ang,” a tih kha." 
Romans9:13 “Jakoba ka hmangaih a, Esauva erawh chu ka hua,” tih ziak a ni bawk." 
Romans9:14 Chuti a nih si chuan eng nge kan sawi tâk ang? Pathianah dik lohna a awm em ni? Awm lo ve. 
Romans9:15 Ani chuan, “Ka khawngaih apiang chu ka khawngaih ang a, zah ka ngaihna chung apiangah zah ka ngai ang,” tia Mosia hnêna a sawi kha." 
Romans9:16 Chuvângin, mihring duh thu emaw, thiltih emaw ni lovin, Pathian khawngaihnaah a innghat zâwk a ni." 
Romans9:17 Lehkha Thu-in Farawa hnênah, “He mi avâng ngawt hian ka tungding che a ni, nangmaha ka thiltihtheihna ka entîr theihna tûr leh, khawvêl zawng zawnga ka hming a than theih nân,” a ti si a." 
Romans9:18 Tichuan, Pathian chuan a duh apiang a khawngaih ṭhîn a, a duh apiang pawh a tiluhlul ṭhîn a ni." 
Romans9:19 “Chuti chu Pathianin engati nge mi a la dem cheu vang? A duhzâwng chu tu nge dodâl thei awm?” in ti a ni thei e. 
Romans9:20 Aw mihring, Pathian hnial veitu chu tu nge maw i nih le? Thilsiam chuan a siamtu hnênah, “Engati nge hetianga mi siam?” a ti ang em ni." 
Romans9:21 Bellei tlang khat aṭangin bêl hlu deuh te, hlu lo deuh te siam tûrin bêlvawtu chuan bellei chungah thu a nei lo vem ni?" 
Romans9:22 Chutiang chuan Pathianin a ti ṭhîn; a thinur leh a thiltihtheihna chu lantîr duh mah se, a thinurna dawngtu bêl, tihboral mai tûrte chu a dawh hrâm hrâm a;" 
Romans9:23 tin, a khawngaihna bêl, a ropuina chang tûra a buatsaih keiniho hnênah hian ropuina nasa tak a rawn tilang thung a ni." 
Romans9:24 Juda-te zîng ata chauh ni lovin, Jentail-te zîng ata a koh chhuahte hi chutiang bêlte chu kan ni." 
Romans9:25 Hosea lehkhabuah hetianga a sawi kha: “Ka mi ni ngai lote chu ‘Ka mite,’ ka ti ang a, Hmangaihngailohvi chu ‘Hmangaihi,’ ka ti ang." 
Romans9:26 ‘Ka mite in ni lo ve,’ an tihna hmunah ngei chuan Pathian nung fate vuah in ni ang,” tiin." 
Romans9:27 Isaia pawh khân Israel mite thu aupuiin, “Israel mite chu tuifinriat ṭiau zâtin tam mah sela, a bâng tlêm tê chauh chhandam an ni ang." 
Romans9:28 Lalpa chuan lei chunga a rorêlna tûr chu a hlen thuai dawn si,” a tih kha." 
Romans9:29 Isaia vêkin, “Engkim Lalpa chuan a chi thlah min lo zuahsak suh sela chuan, Sodom khua ang kan ni tawh ang a, Gomora khua ang mai kan ni tawh ang,” tia a lo sawi lâwk ang khân." 
Romans9:30 Eng nge kan sawi tâk ang le? Jentail thiam chan tum lêm lote chu thiam chantîr an lo ni ta, rinna avânga thiam chantîrna chu." 
Romans9:31 Dân zâwma thiam chan tum Israel-te zâwk chuan Dân ang chuan thiam an chang zo ta lo. 
Romans9:32 Eng vâng nge ni? Rinna lova thiltiha hmuh an tum vâng a ni a, Tlûkna lungah chuan an tlu ta a ni." 
Romans9:33 “Ngai teh, Zion-ah chuan inchhuiha tlûkna lung, Insuta tlûkna lungpui ka dah a, Tu pawh amah ring apiang chu An mualpho lo vang,” tih ziak ang khân." 
Romans10:1 Unaute u, ka chipuite chu chhandam ni se tih hi ka duhthusâm leh Pathian hnêna ka dîl ber ṭhin a ni." 
Romans10:2 Pathian tân ṭhahnem an ngaih nasatzia ka hria, hre chiang lovin ṭhahnem an ngai a ni." 
Romans10:3 Pathianin mi thiam a chantîr dân chu an hrethiam lo va, anmahni kawng an zawh tlat a, Pathianin thiam a chantîr dân hnuaiah an intulût duh lo." 
Romans10:4 A ring apiangte thiam chantîra an awm theihna tûrin, Krista chu Dân tibângtu a ni si." 
Romans10:5 Mosia chuan Dân zawm avânga thiam chan chungchâng thu heti hian a ziak: “Dân zâwmtu chu a nung ang,” tiin." 
Romans10:6 Rinna avânga thiam chan chungchâng thu erawh chu, “ ‘Tu nge vânah lâwn ang?’ (Chu chu chung lam ata tu nge Krista hruai chhuk ang, tihna a ni) emaw," 
Romans10:7 ‘Tu nge leilâwtah chhuk ang?’ (chu chu, mitthi khua ata tu nge Krista hruai chhuak ang, tihna a ni) emaw, in rilruin ti suh u,” a ti a." 
Romans10:8 “Thu chuan a hnaih a che, i kâah leh i thinlungah a awm,” a ti zâwk a ni. ‘Thu’ tih chu rinna thu kan hril hi a ni." 
Romans10:9 I kâin Isua chu Lalpa a ni tih i ṭana, mitthi zîng ata Pathianin a kaitho tih i thinlunga i rin chuan, chhandam i ni ang." 
Romans10:10 Thinlunga ring chu thiam chantîr an ni a, kâa ṭan chu chhandam an ni bawk a." 
Romans10:11 Lehkha Thu-in, “A ring chu tu mah an mualpho lo vang,” a ti a ni." 
Romans10:12 Juda nih emaw, Grik nih emaw danglamna a awm chuang lo; Lalpa pakhat chu an zaa Lalpa a ni a; amah lamtu apiangte tân chuan engkim a ngah a ni." 
Romans10:13 “Tu pawh Lalpa hming lam apiang chhandam an ni ang,” tih a ni si a." 
Romans10:14 An rin lohva chu engtin nge an lam theih ang? An hriat lohva chu engtin nge an rin theih ang? Hrilhtu an awm si loh chuan engtin nge an hriat ang? 
Romans10:15 Tirh an nih si loh chuan tu nge hril ang? “Thil ṭha chanchin rawn hriltute ke chu a va mawi êm!” tih ziak ang khân. 
Romans10:16 Nimahsela, Chanchin Ṭha chu an za-in an awih vek lo. Isaia ngei pawhin, “Lalpa, kan thu sawi tuin nge ring?” a ti si a." 
Romans10:17 Tichuan, rinna chu thu hril an hriat avângin a lo awm a, thu hril chu Isua Krista thu hi a ni." 
Romans10:18 A nih leh, an bengin an hre ngai lo vem ni? Hria e a! “An thâwm chu ram tinah a thang a, an thu chu kâwlkil thlengin a thang chhuak ta,” tih a ni." 
Romans10:19 A nih leh Israel miten an hre ve lo vem ni? “Chi-a sawi tham lohte chu ka thîktîr ang che u a, Chi fing lote avângin ka tithinur dâwn che u a ni,” tiin Mosia chuan a sawi hmasa a." 
Romans10:20 Isaia chuan a sawi huai lehzual a: “Mi zawng lote chuan mi hmu a, Mi lam lote hnênah ka inhriattîr a,” a ti a." 
Romans10:21 Israel-ho chungchâng thu-ah erawh chuan, “Mi tihmawh leh hel hmangho tân Nilêngin ka bân ka phar ṭhîn,” a tih kha." 
Romans11:1 A nih leh, Pathian chuan a mite chu a paih thla kan ti dâwn em ni? Paih thla suh e. Kei ngei pawh Israel mi, Abrahama thlah, Benjamin hnam ka ni si a." 
Romans11:2 Pathianin a mi hriat lâwkate chu a paih thla lo ve. Elija chanchin Lehkha Thua chuang kha in hre lo vem ni? Ani chuan Israel mite chungthu Pathian hnênah a thlen a: 
Romans11:3 “Lalpa, i zâwlneite an tihlum a, I maichâmte an tichim a, Keimah chauh hi ka la awm a, Kei pawh mi tihhlum an tum a ni,” tiin." 
Romans11:4 Pathianin engtin nge a chhân kha? “Baala hmaa ṭhingṭhi ngai lo mi sângsarih keima tân ka la zuah reng a ni,” tiin a chhâng a nih kha." 
Romans11:5 Tûnah pawh chutiang bawk chuan Pathianin a khawngaihna avânga a thlan chhuahte chu tlêm tê chauh an ni. 
Romans11:6 A khawngaihna avânga thlan chhuah an nih chuan, an thiltih vâng a ni thei lo; chuti ni se khawngaihna chu khawngaihna a ni thei lo vang." 
Romans11:7 Engtin nge ni ta ang le? Israel-te chuan an zawn chu an hmu lo va, Pathian thlan tlêm tê chauhvin an hmu, mi dang zawng zawng chu an chawlawl zo vek ta a ni." 
Romans11:8 “Pathianin vawiin thlengin rilru muthlu a pe a, hmu thei lo mit leh hre thei lo beng nên,” tih ziak ang khân." 
Romans11:9 Tin, Davida chuan, “An ruai siam chu an tân thang leh fal ni sela, Tlûkna leh thungrulhna ni rawh se!" 
Romans11:10 An hmuh theih loh nân an mit chu thim sela, Rit phurin kûl reng rawh se,” a ti bawk a." 
Romans11:11 A nih leh an tlûk avângin an chhe hlen dâwn em ni? Chhe hlen suh e, an tlûk avângin Jentail-te hnênah chhandamna a lo thleng a, Israel-te awh tûra lo thleng a ni." 
Romans11:12 Tichuan, an tlûkna mah khawvêl tihhausakna a niha, an tlâkhniamna mah Jentail-te hausakna a nih bawk si chuan, an lo tel kim hun chuan eng ang tak ni ang maw!" 
Romans11:13 Nangni Jentail-te hnênah thu ka sawi a nih hi. Kei hi Jentail tâna tirhkoh ka nih avângin ka rawngbâwl hna hi ka ngai ropui a ni; 
Romans11:14 ka chipuite ka thîktîr che u a, a ṭhen tal ka chhandam theihna tûrin." 
Romans11:15 Anmahni paihthlâkna mah khawvêl hi Pathian ṭhiana siam lehna a nih si chuan, anmahni lawm luh lehna chu thihna ata nun lehna a ni dâwn lâwm ni?" 
Romans11:16 Chhang hmeh lai hlâwm ata sawh thlâk hmasak ber chu serh thianghlim a nih chuan, a hlâwm pum pawh serh thianghlim a ni; tin, thing pawh a zung a thianghlim chuan a zârte pawh a thianghlim a ni." 
Romans11:17 Oliv thingzâr ṭhenkhat chu sât thlain, nangni oliv suakte chu oliv kûngah chuan zawm in ni a; zung ṭha chu in ṭâwm ve ta a." 
Romans11:18 Zâr dangte lakah chuan inchhuang mah ula, a zung châwmtu in ni lo, a zungin a châwm zâwk che u a ni." 
Romans11:19 Tin, nangin, “Zawma ka awmna tûr zârte chu sah thlâk a ni alâwm,” i ti ang e." 
Romans11:20 I ti dik e; an rin loh avângin sah thlâk an ni a, nang chu i rin avângin zawm i ni. Chapo mai teh suh, hlau zâwk rawh." 
Romans11:21 Pathianin zâr takte chu a zuah si loh chuan nang pawh a zuah bîk lo vang che. 
Romans11:22 Pathian ṭhatzia leh a ṭihbaiawmzia hi ngaihtuah teh; tlute tân a ṭihbaiawm a, a ṭhatnaa i awm reng chuan, nanga tân zawng a ṭha a ni; i awm reng loh chuan nang pawh sah thlâk i ni ve mai ang." 
Romans11:23 Tin, anni pawh ring lova an awm reng loh chuan zawmin an awm leh ang, Pathianin anni chu a zawm leh thei si a." 
Romans11:24 Nang oliv suak ata sah chhûm mah, pianphung pângngai ang lova oliv thing ṭhaa zawm i nih si chuan, oliv zâr dik tak chu oliv thing dikah chuan zawm a va awlsam zâwk dâwn êm!" 
Romans11:25 Unaute u, he thurûk hi in hriat loh ka duh si lo; chutilo chu, fing tâwk in lo inti dah ang e; Jentail-te an tel kim hma chu Israel mi ṭhenkhatte chungah chawlawlna a lo thleng rih a ni, tih hi." 
Romans11:26 Chumi hunah chuan a ni, Israel mi zawng zawng chhandam an nih dâwn ni. “Zion aṭangin Chhandamtu chu a lo chhuak ang a, Jakoba hnên ata suahsualna a ti bo vang.”" 
Romans11:27 ‘Chu chu an hnêna ka thuthlun tûr chu a ni, An sualte ka lâk bo hunah chuan,’ tih ziak ang khân." 
Romans11:28 Chanchin Ṭha an hnâwl avângin Juda-te chu Pathian hmêlma an ni a; nangni chan a ṭhat phah a; mahse, Pathianin a thlan avângin thlahtute azârah a ṭhian duh takte an ni tho." 
Romans11:29 Pathianin mal a sâwm tawh leh a thlan tawh chu sût leh theih a ni lo. 
Romans11:30 Hmânah chuan Pathian thu in awih lo va, tûnah zawng annin an awih loh avângin a khawngaihna in dawng ta a;" 
Romans11:31 chutiang bawkin, tûnah nangnin khawngaihna in dawn avângin, anni pawhin khawngaihna an dawn ve theih nân tûnah hian an awih rih lo a nih hi." 
Romans11:32 An zavaia chungah a khawngaihna a lantîr duh avângin Pathian chuan mi zawng zawng awih lohnaah a khung khâwm a ni. 
Romans11:33 Pathian hausakzia, a finna leh a hriatna chu a va thûk êm! A rorêl dân chu hriat phâk rual loh, a kawngte chu chhui theih rual loh a ni!" 
Romans11:34 “Lalpa rilru chu tu nge hriaa, tu nge a remruatsaktuah ṭang tawh?" 
Romans11:35 A rulh leh tûra a hnêna thil pe tu nge awm ngai le?” 
Romans11:36 Thil zawng zawng hi amah aṭanga lo awm, amah avâng leh ama tâna awm a ni. A hnênah chatuanin ropuina chu awm rawh se; Amen." 
Romans12:1 Chuvângin, unaute u, Pathian khawngaihna avâng hian, inthawina nung leh thianghlim, Pathian lawm tlâk ni tûrin, in taksa chu a hnêna hlân tûrin ka ngên a che u, chutiang chu in rawngbâwl dân tûr tak a ni e." 
Romans12:2 Tûnlai khawvêl awm dân ang hi ṭâwm suh u; in nun phung chu, in rilru tihthara awmin, tihdanglam ni vek rawh se; tichuan, Pathian duhzâwng, ṭha leh lawm tlâk leh ṭhat famkim chu in hrethiam thei ang." 
Romans12:3 Pathian mi pêk khawngaihna avâng hian in zînga tu mah inngaihlu lutuk lo tûrin ka ngên a che u. Pathianin mi tin hnêna rinna a pêk ang zêlin mahni phu tâwk rilru pu rawh u. 
Romans12:4 Taksa pum khatah pêng hrang tam tak kan nei a, pêng zawng zawngin thawh hrang an nei ṭheuh;" 
Romans12:5 chutiang bawkin keini pawh tam tak ni mah ila, Kristaah chuan taksa pumkhat kan ni a, kan za hian taksa pêng anga inzawm tawn ṭheuh kan ni." 
Romans12:6 Khawngaihna min pêk ang zêlin thilthlâwnpêk hrang hrang kan dawng ṭheuh a ni; thu hril lam a nih chuan, kan rinna ang zêlin hril ila," 
Romans12:7 rawngbâwl lam a nih chuan, ṭhahnemngai takin bâwl ila, zirtîr lam a nih chuan zirtîr ila;" 
Romans12:8 mi thlamuan tûr a nih chuan theihtâwp chhuah ila; petu chuan phal takin pe sela, rorêltu chuan taima takin rêl sela, puih ngai puitu chuan hlim takin pui rawh se." 
Romans12:9 Hmangaihna chu vervêkna tel lovin ni rawh se. Sual chu hua ula, a ṭha chu pawm tlat rawh u." 
Romans12:10 Unau inlainat angin inlainat tawn ula, inchawimawi tawn uar rawh u." 
Romans12:11 Inthlahdul hauh lovin rilru phûr takin Lalpa rawng chu bâwl rawh u. 
Romans12:12 Beiseina chuan tilâwm che u sela, tihduhdah in tuar pawhin chhel takin tuar ula, eng lai pawhin ṭawngṭai rawh u." 
Romans12:13 Unau tlachhamte chu chhawmdâwl ula, mikhual lawm chîng rawh u." 
Romans12:14 A tiduhdahtu che u chu malsâwm ula, ânchhia lawh suh u." 
Romans12:15 Lâwmte chu lâwmpui ula, ṭapte chu ṭahpui rawh u." 
Romans12:16 Angkhat vekin inen ula, intivei suh u, mi tête pâwl zâwk rawh u." 
Romans12:17 Sual chu sual vêkin thungrûl lo ula, mi zawng zawng ngaiha mawi ngaihtuah zâwk rawh u." 
Romans12:18 Nangni chuan in theihtâwpin mi zawng zawng nên inrem tum rawh u. 
Romans12:19 Duh takte u, phuba la suh ula, Pathian thinurna kian zâwk rawh u. “ ‘Phuba rêng rêng keima lâk tûr a ni, keiman ka thungrûl ang,’ Lalpan a ti,” tih ziak a ni si a." 
Romans12:20 Chuvângin, i hmêlma a rilṭâm chuan ei tûr pe rawh, a tuihâl chuan in tûr pe rawh; chutianga i tih chuan a zak êm êm dâwn a ni." 
Romans12:21 Sual ngam chein awm suh la, ṭhatnain sual chu ngam zâwk rawh." 
Romans13:1 Mi tinin an chunga rorêltute thu an awih tûr a ni. Pathian ruat lohvin rorêltu an awm thei lo; tûna rorêltute pawh hi Pathian ruat an ni asin. 
Romans13:2 Tichuan, rorêltu dodâl chuan Pathian ruat a dodâl a ni; dodâltu chuan ama chungah hremna a thlentîr ang." 
Romans13:3 Rorêltu chu thil ṭha titu tân a hlauhawm lo, thil sual titu tân erawh chuan a hlauhawm a ni. Rorêltu hlau lova awm i duh em? Thil ṭha ti la, a fak i hlawh ang." 
Romans13:4 I ṭhatna tûra Pathian rawngbâwltu a ni si a. Thil sual i tih erawh chuan hlau rawh, khandaih chu a keng mai mai lo a nia. Pathian rawngbâwltu a ni a, thil sual titute chunga Pathian hremna kengkawhtu a ni." 
Romans13:5 Chuvângin, hrem hlauh vâng mai ni lovin, i chhia leh ṭha hriatna avâng pawhin a thu i zâwm tûr a ni." 
Romans13:6 Chutiang a nih avâng chuan chhiah pawh in chawi ṭhîn; thuneitute chuan an hna ṭha taka an thawh chuan Pathian rawng an bâwl a ni si a. 
Romans13:7 Pêk tûra ruat apiangte hnênah pe ula, lei man pêk tûr a nih leh pe ula, chhiah chawi tûr a nih leh chawi ula, ṭih tûr chu ṭih ula, pawisak tûr chu pawisa rawh u." 
Romans13:8 Inhmangaih tawnna ngawt lo chu tu ma eng mah ba suh u; mahni mihringpui hmangaihtu chuan Dân a zawh famkim tawh a ni. 
Romans13:9 Hêng, “Uire suh, tual that suh, ru suh; awt suh” tih leh thupêk dang rêng rêngte hi, “Nangmah i inhmangaih angin i vêngte i hmangaih tûr a ni,” tih hian a khai khâwm vek si a." 
Romans13:10 Hmangaihnain vêngte a tikhawlo ngai lo va; chuvângin, hmangaihna hi Dân zawh famkimna a ni." 
Romans13:11 Tûnlai thil awmzia hi in hria e; muhîl thawhharh a hun takzet tawh a, tûnah chuan kan rin tirh lai ai khân chhandam kan nihna tûr ni chu a hnai zâwk tawh a ni." 
Romans13:12 Zân hi a ral lek lek tawh a, khua a vâr dâwn ta; chhûn ênga awmte angin mawi takin khawsa ila, thim thiltih chu paihin, êng thuamin i inthuam ang u." 
Romans13:13 Zu in buai leh ruia awm lovin, hur leh inngaih hmanga awm lovin, insual leh inîtsîka awm hek lovin." 
Romans13:14 Lalpa Isua Krista chuan inthuam zâwk ula, in tisa châkna puitlin tum rêng rêng suh u." 
Romans14:1 Rinnaa mi chak lo chu, a ngaih dân hnial tum kher lovin lâwm rawh." 
Romans14:2 Mi pakhatin engkim ei hi thiangin a ring a, mi chak lo erawh chuan thlai chauh a ei a." 
Romans14:3 Engkim ei mi chuan a ei lo chu hmusit suh se; a ei lo pawhin a ei mi chu sawisêl suh se, Pathianin ani chu a lâwm tho a ni." 
Romans14:4 Mi dang chhiahhlawh lo sawisêltu chu tu nge maw i nih le? A din ngheh emaw, a tlûk emaw chu ama pu thu thu a ni. A ding nghet ngei ang; Lalpa chuan a din chhuahtîr thei si a." 
Romans14:5 Tin, mi dangin ni khat hi ni dang aiin a ngaihlu bîk a, mi dangin ni zawng zawng hi inang ṭheuhvin a ngai thung a. Mi tinin mahni ngaih dân bulfûk mumal neih tûr a ni." 
Romans14:6 Ni pakhat serh bîktu chuan Lalpa chawimawi nân a serh a ni; engkim eitu chuan, Pathian hnêna lâwmthu sawi zeta ei a nih avângin Lalpa chu a chawimawi a ni. Ei lama insûm mi pawh chuan Pathian hnêna lâwmthu a sawi tho avângin Lalpa chawimawi nân a ti a ni." 
Romans14:7 Tu mah mahni tâna nung kan ni lo va, tu mah mahni tâna thi kan ni hek lo;" 
Romans14:8 kan nun chuan Lalpa tân kan nung a ni a, kan thih pawhin Lalpa tân kan thi a ni; chuvângin, kan nun pawhin, kan thih pawhin Lalpa ta kan ni." 
Romans14:9 Tichuan, mi nung leh mitthi Lal a nih theih nân Krista chu a thi a, a nung leh ta a ni." 
Romans14:10 Engtizia nge nangin i unaupa i sawisêl mai? Engati nge nang pawh i unaupa chu i hmuhsit mai? Pathian rorêlna ṭhutthlêng hmaah chuan kan la ding ṭheuh dâwn asin: 
Romans14:11 “Minunga chu ka ni, Mi tinrêng ka hmaah an ṭhingṭhi ang a. Lei tinrêngin Pathian ka nih an puang ang,’ Lalpan a ti,” tih ziak a ni." 
Romans14:12 Tichuan, kan za-in Pathian hmaah mahni chanchin kan sawi ṭheuh dâwn a ni." 
Romans14:13 Tichuan, insawisêl chîng tawh suh u, tu pawhin mahni unau tlûkna tûr emaw, lungnihlohna tûr emaw siam loh tum zâwk rawh u." 
Romans14:14 Lalpa Isuaah chuan thil rêng rêng amah ngawtah chuan thiang lo eng mah a awm lo tih ka hre chiang a ni; amaherawhchu, thil ṭhenkhat chu, thiang lova ngaitu tân chuan a thiang lo a ni mai." 
Romans14:15 I englo ei avânga i unau rilru a nat chuan, hmangaihna kawng i zawh tawh lo va ni. A thih ai Kristan a thihsaka chhiatna chu i thil eiin thlen suh." 
Romans14:16 Ṭha in tih zâwng chu mi sawichhiat lam chi ni suh se. 
Romans14:17 Pathian ram chu ei leh in lam thu a ni si lo va, Thlarau Thianghlim zâra thiam channa te, remna te, lâwmna te a ni zâwk e." 
Romans14:18 Chutianga Krista rawngbâwltu tawh phawt chu Pathian lâwmzâwng mi a ni a, mihring fak pawh a hlawh ṭhîn." 
Romans14:19 Tichuan, inremna tûr leh intihsâwt tawnna tûr thilte chu i ûm ang u." 
Romans14:20 I thil ei avângin Pathian hnathawh tichhe suh. Thil engkim ei hi thian zawng a thiang a ni; mahse, mi dang tlûk theihna thil ei erawh chu a ṭha lo." 
Romans14:21 Sa ei te, zu in te, unau tlûk theihna tûr thil rêng rêng tih hi chîn loh a ṭha a ni." 
Romans14:22 I rin dân chuan ring mai la, Pathian nêna in inkâr thu a ni. Mahni rin ang zâwng tia, inthiam lohna nei lo chu a nihlawh e." 
Romans14:23 Inthiam lo chunga ei chuan thiam loh a chang reng tawh a ni; a rin dân anga ti a nih loh avângin. Eng pawh rinna lova tih chu sual a ni. 
Romans15:1 Keini mi chak zâwkte hian mahni lâwmna zawng lovin, chak lo zâwkte chu an chak lohnaah kan ṭanpui tûr a ni." 
Romans15:2 Intihsâwt tawn nân mahni vêngte tilâwmin an tâna ṭha tih i tum ṭheuh vang u. 
Romans15:3 Krista pawhin mahni lâwmna a zawng si lo, “Nangmah chêksawlhtute chêksawlhna chu ka chungah a tla ta,” tih ziak ang khân a tuar zâwk a ni." 
Romans15:4 Lehkha Thua lo ziak tawh rêng rêng chu min zirtîr tûra ziak a ni, thu ziak aṭanga chhelna leh thlamuanna kan dawn azâra beiseina kan neih theih nân." 
Romans15:5 Tin, chhelna leh thlamuanna petu Pathian chuan, Krista Isua thu angin rilru hmunkhat puttîr che u sela," 
Romans15:6 thinlung hmun khat pua thukhat vuain, kan Lalpa Isua Krista Pa leh Pathian chu in fak za thei dâwn nia." 
Romans15:7 Pathian ropuina tûrin Krista chuan a lâwm che u ang khân inlâwm tawn rawh u. 
Romans15:8 Ka hrilh a che u, Pathian rinawmzia tihchian nân thlahtute hnêna a thutiam hlenin, Krista chu serh tanho rawngbâwltuah a lo awm a." 
Romans15:9 Jentail-te pawhin a khawngaihna avânga Pathian an chawimawi theihna tûrin: “Tichuan, Jentail-te zîngah ka fak ang chia, I hming fakin ka zai ang,” tih ziak ang khân." 
Romans15:10 Hetiang hian a ti bawk, “Jentail-te u, a mite nên lâwm rawh u.”" 
Romans15:11 Hetiang pawh hian a ti: “Jentail zawng zawngte u, Lalpa chu fak rawh u, Ama mite zawng zawng pawhin fak rawh se.”" 
Romans15:12 Isaia pawhin heti hian a ti: “Jesaia zung zâm chu a awm ang a, Jentail-te lal tûrin a lo chhuak ang. Amahah Jentail-te chuan an beiseina an nghat ang.”" 
Romans15:13 Thlarau Thianghlim thiltihtheihna azârah beiseinaa in khah theihna tûrin, beiseina hnâr Pathian chuan in rin avângin lâwmna leh thlamuanna tinrêngin vûr che u rawh se." 
Romans15:14 Ka unaute u, nangniho hi ṭhatnaa khat, finna tinrêng ngaha, inzirtîr tawn thei tûr in nih ka ring tlat a;" 
Romans15:15 amaherawhchu, thil ṭhenkhat hriat nawntîr tûr che uin ka rawn ziak tho va. Jentail-te tâna thawk tûra Pathianin Krista rawngbâwl hna mi rawn hlan hi chhuangin ka ziak huai hle nghe nghe a." 
Romans15:16 Jentail-te chu Thlarau Thianghlima Pathian hnêna lawm tlâka inthawina atân hlan tûrin Chanchin Ṭha hril hi ka puithiam hna a ni si a. 
Romans15:17 Krista Isuaah chuan Pathian rawng ka bâwl hi ka chhuang hle a ni. 
Romans15:18 Jentail-te awihtîr tûra thu leh thiltihte, chhinchhiahna leh thil mak tihtheihnate leh Thlarau Thianghlim thiltihtheihnatea Kristan keimah hmanga a thiltihte lo chu eng mah ka sawi ngam si lo. Jerusalem aṭangin Illurikon leh a chhehvêl thlengin Krista Chanchin Ṭha chu hmun tinah ka hril vek tawh." 
Romans15:19  
Romans15:20 Mi dang lungphûm chunga rem chho ka nih loh nân, Krista la hriat lohna hmun apiangah Chanchin Ṭha puan hi ka duh dân a ni si a:" 
Romans15:21 “A chanchin la hril ngai lohnaa mite chuan An hmu ang a, La hre ngai lote chuan an hria ang,” tih ziak ang khân hril ka tum zâwk ṭhîn a ni." 
Romans15:22 Chuvâng chuan a ni, in hnêna lo kal ka ṭhulh leh ṭhin ni." 
Romans15:23 Tûnah erawh chuan hêng lai ramah hian kalna tûr ka nei ta lo va; kum tam tak chhûng rawn tlawh che u ka châk tawh bawk nên; 
Romans15:24 Spain ram kal pahin lo kal ka inbeisei a, nangni nên inpâwl kham tê tê ila, kal ka tumna lama mi thlah ka beisei bawk a ni." 
Romans15:25 Tûnah tak hi chuan mi thianghlimho rawngbâwl tûrin Jerusalem khuaah ka kal rih dâwn. 
Romans15:26 Makedonia leh Akaia rama mite chuan phal takin Jerusalem khuaa mi thianghlimho zînga retheite tân thawhlâwm an thawh a. 
Romans15:27 Phal taka ti an ni; amaherawhchu, an lakah bat an nei ve rêng a ni; Jentail-ten an thlarau lam thilte an ṭâwmpui chuan, khawvêl lam thilah anmahni chhawmdâwl ve thung âwm rêng an ni." 
Romans15:28 Chu chu ka tiha, thawhlâwm chu an hnêna ka hlan fel hnuah, nangmahni tlawhin Spain ramah ka kal zêl ang." 
Romans15:29 Tin, in hnêna ka lo kal hun chuan Krista malsâwmna famkim nên ka lo kal ang tih ka hria." 
Romans15:30 Unaute u, kan Lalpa Isua Krista leh Thlarau Thianghlim zâra in hmangaihnain Pathian hnêna mi ṭawngṭaipui ngat ngat tûrin ka ngên a che u." 
Romans15:31 Judai rama ring lote laka ka him theih nân te, ka rawngbâwlna hi Jerusalem-a mi thianghlimte tân thil lâwmawm tak a nih theih nân te," 
Romans15:32 rilru hlim taka ka lo kal theiha, Pathianin rem a tih chuan kan intihharh tawn theih nân te mi ṭawngṭaisak rawh u." 
Romans15:33 Remna Pathian chu in zaa hnênah awm rawh se. Amen. 
Romans16:1 Kan farnu, Foibi, Kenkriai kohhrana rawngbâwltu hi," 
Romans16:2 Lalpa hminga mi thianghlimte tih âwm rênga lo lâwm tûr leh, puih a ngaihna apianga lo pui tûrin ka duh che u a ni. Amah pawh hi mi tam tak puitu a lo ni ṭhîn a, kei ngei pawh hi mi pui a ni." 
Romans16:3 Priski leh Akuila, Krista Isuaa ka hnathawhpuite kha, chibai ka bûk e." 
Romans16:4 Anni chuan ka nun chhanhim nân thih pawh an huam kha; kei chang ni lovin, Jentail kohhran zawng zawng pawh an chungah an lâwm a ni." 
Romans16:5 An ina kohhran inkhâwmho kha chibai ka bûk e. Ka duh tak Epainata, Asia rama Krista ring hmasa bera kha, chibai ka bûk e." 
Romans16:6 Mari, in tân rim taka thawktu kha, chibai ka bûk e." 
Romans16:7 Andronika leh Junia, ka chipui leh ka tânpuite kha, chibai ka bûk e; anni chu tirhkohte zînga hmingthang tak an ni a, kei aia Krista ring hmasa an ni." 
Romans16:8 Ampliata, Lalpaa ka duh tak kha, chibai ka bûk e." 
Romans16:9 Kristaa ka thawhpui Urbana leh ka duh tak Stakua kha chibai ka bûk e. 
Romans16:10 Kristaa mi tak, Apelia kha chibai ka bûk e. Aristobula chhûngte chibai ka bûk e." 
Romans16:11 Ka chipui Herodiana kha chibai ka bûk e. Narkisa te chhûng zînga mi Lalpaa awmte kha chibai ka bûk e. 
Romans16:12 Trufaini leh Trufosi, Lalpaa thawk rim ṭhînte kha, chibai ka bûk e. Duh tak Persi, Lalpa tâna rim taka thawk ṭhîn kha, chibai ka bûk e." 
Romans16:13 Lalpa hnaa mi langsâr tak Rufa leh a nu, ka nu ve bawk kha, chibai ka bûk e." 
Romans16:14 Asunkrita te, Flegona te, Hermea te, Patroba te, Herma te, an hnêna unau awmte nên, chibai ka bûk e." 
Romans16:15 Filologoa leh Juli nên, Nirea leh a farnu nên, Olumpa nên, an hnêna mi thianghlim awm zawng zawng nên chibai ka bûk e." 
Romans16:16 Fawh thianghlimin inchibai tawn ula, Krista kohhran hian chibai kan bûk bawk a che u." 
Romans16:17 Unaute u, zirtîrna thu in dawn kalh zâwnga in zînga inṭhenna leh tlûkna chawk chhuaktute lakah fîmkhur ula, anni chu hawisan tûrin ka ngên a che u." 
Romans16:18 Chutiang mite chuan kan Lalpa Krista rawng an bâwl lo va, mahni pumpui rawngbâwl mai an ni. An ṭawng hmang thiam leh kam ṭhatin mi mâwlte chu an bum ṭhîn." 
Romans16:19 Chanchin Ṭhaa in nghehzia hi mi tin hriat a ni; chuvângin, kei pawh in chungah ka lâwm a ni. Thil ṭha lama finga, sual lama in fihlîm ka duh a ni." 
Romans16:20 Remna Pathian chuan Setana chu in ke hnuaiah a rahbehtîr thuai dâwn che u a ni. Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in hnênah awm rawh se. 
Romans16:21 Ka hnathawhpui Timothea leh ka chipui Lukia te, Jasona te, Sosipatera te hian chibai an bûk a che u." 
Romans16:22 Kei, Tertia, he lehkha ziaktu hian, Lalpa hmingin chibai ka bûk a che u." 
Romans16:23 Ka thlen in-pa, kohhran inkhâwm thlengtu Gaia hian, chibai a bûk a che u. Khaw sum enkawltu Erasta leh a unaupa Kuarta pawhin chibai an bûk a che u." 
Romans16:24 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in zaa hnênah awm rawh se. Amen. 
Romans16:25 Pathian chu i chawimawi ang u; Ani chuan Isua Krista thu, Chanchin Ṭha kan hrilh leh tûn hnua thu ril inthup lo inpuang ta ang hian, in rinnaah nghet takin a dintîr thei che u a ni." 
Romans16:26 Tûnah zawng chu thu inthup ṭhîn chu Zâwlneite Lehkhaah a lo lang a, tu pawhin an rina an awih theihna tûrin, chatuan Pathian thupêk anga hnam tin zînga hriattîr a ni ta." 
Romans16:27 Pathian awm chhun, finga chu, Isua Krista avângin chatuanin ropui rawh se. Amen." 
1Corinthians1:1 Paula, Krista Isua tirhkoh ni tûra Pathian duhzâwng anga koh leh, kan unaupa Sosthena chuan," 
1Corinthians1:2 Korinth khuaa Pathian kohhran awm, mi thianghlim ni tûra koh, Krista Isuaa tihthianghlim leh hmun tina kan Lalpa Isua Krista, (anni leh keini Lalpa) hming lam zawng zawng chibai kan bûk e." 
1Corinthians1:3 Pathian kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnên ata khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se. 
1Corinthians1:4 Pathianin Krista Isuaa khawngaihna a pêk che u avâng hian in chungthu-ah ka Pathian hnênah eng lai pawhin lâwmthu ka sawi ṭhîn. 
1Corinthians1:5 Amahah chuan kawng tinrêngin tihhausak in ni a, thu-ah leh hriatna tinrêngah in ṭhang zêl a," 
1Corinthians1:6 Krista thu kan hril khân nangmahniah zung a kai nghet ta a; 
1Corinthians1:7 tichuan, kan Lalpa Isua Krista lo lan in nghah chhûng hian thlarau lam thilpêk eng mah in tlachham lo va." 
1Corinthians1:8 Kan Lalpa Isua Krista nia sawisêlbova awm tûrin a tâwp thlengin a tinghet ang che u. 
1Corinthians1:9 A Fapa, kan Lalpa Isua Krista pâwlnaa ko lûttu che u Pathian chu a rinawm a ni." 
1Corinthians1:10 Unaute u, kan Lalpa Isua Krista hmingin ka ngên a che u, in zîngah inṭhenna awm lovin thukhat vua ula, rilru thuhmun leh ngaih dân hmun khat neiin awm khâwm rawh u." 
1Corinthians1:11 Ka unaute u, in zîngah inngeih lohna a awm tih Kloii chhûngten mi rawn hrilh a." 
1Corinthians1:12 Chu chu ka han sawi ang e: “Kei Paula pâwl ka ni, kei Apolova pâwl ka ni, kei Kifa pâwl ka ni, kei Krista pâwl ka ni,” mi tinin in tih hi." 
1Corinthians1:13 Krista chu ṭhenin a awm em ni? In tân Paula chu khenbeh a ni em ni? A nih loh leh Paula hmingin baptisma in chang em ni? 
1Corinthians1:14 Krispa leh Gaia lo chu in zîngah tu mah ka baptis loh avângin ka lâwm a ni. 
1Corinthians1:15 Tuten emaw ka hminga baptisma chang angin an sawi dah ang che u. 
1Corinthians1:16 Stefana chhûngte pawh ka baptis tak e. Chûng mite tih loh chu mi dang ka baptis emaw ka hre lo. 
1Corinthians1:17 Krista chuan baptis tûrin mi tîr lo va, Chanchin Ṭha hril tûrin mi tîr zâwk a ni si a. Thufing hmanga hril tûrin mi tîr lo, chutilo chu Krista kraws hi engmah lovah an ngai dah ang e." 
1Corinthians1:18 Kraws thu chu boral mêkte tân chuan thu âtthlâk a ni, keini chhandam mêkte tân erawh chuan Pathian thiltihtheihna a ni." 
1Corinthians1:19 ‘Mi fing finna ka tiboral ang a, Mi thiam thiamna chu ka hnâwl bâwk ang,’ tia ziak a ni." 
1Corinthians1:20 Mi fing chu khawiah nge? Dân hremi chu khawiah nge? Tûnlai thila hnial thiam chu khawiah nge? Pathianin khawvêl finna hi thil âtthlâkah a siam ta a ni lâwm ni? 
1Corinthians1:21 Pathian finna chu hei hi a ni, khawvêlin finna hmanga Pathian an hriat theih loh hnuin, kan thu hril âtthlâk hmanga ringtute chhandam hi: chu chu Pathian lâwmzâwng tak a ni si a." 
1Corinthians1:22 Juda-te chuan chhinchhiahna thil mak an phût kher a. Grik-te lahin finna ngawt an zawng a; 
1Corinthians1:23 Keini erawh chuan Krista khenbeh thu kan hril a ni, chu chu Juda-te tân chuan dâltu a ni a, Jentail-te tân thil âtthlâk a ni." 
1Corinthians1:24 Nimahsela, Juda pawh ni se, Grik pawh ni se, kohte tân chuan Krista chu Pathian finna leh thiltihtheihna a ni." 
1Corinthians1:25 Pathian âtna chu mihring finna aiin a fing zâwk a, a chak lohna pawh mihring chakna aiin a chak zâwk si a." 
1Corinthians1:26 Unaute u, a koh dân che u hi ngaihtuah teh u, in zînga tam tak hi tisa lama mi fing in ni lo va, mi thiltithei tak pawh in ni lo va, mi ropui chhûng zînga mi pawh in ni hek lo." 
1Corinthians1:27 Nimahsela, Pathian chuan khawvêl mite ngaiha thil âte chu mi fingte tihmualpho nân a thlang a, khawvêla thil chak lote chu thil chakte tihmualpho nân a thlang bawk a;" 
1Corinthians1:28 tin, thil awm sate paihthlâk nân khawvêl thil mâwl leh hmusitawmte, thil awm lote nên lam Pathianin a thlang a." 
1Corinthians1:29 Chuvângin, Pathian hmaah chuan tu mah inchhuang thei an awm lo vang." 
1Corinthians1:30 Nangni zawng, Pathian zârah, Krista Isuaah chuan in awm ta a; ani chu Pathian hnên ata kan tân finna te, thiam chantîrna te, tihthianghlimna te leh tlanna te a lo ni ta a;" 
1Corinthians1:31 tichuan, an ziak angin, “Chhuan tûr duh chuan Lalpa chu chhuang rawh se.”" 
1Corinthians2:1 Kei zawng unaute u, Pathian thu ril puang tûra in hnêna ka lo kal khân, thu thiam bîk leh fing bîk angin ka lo kal loh kha." 
1Corinthians2:2 In zînga ka awm chhûngin Isua Krista leh Krawsa khenbeh a nih thu chauh lo chu eng dang mah hria nih ka tum loh kha. 
1Corinthians2:3 In zîngah chak lo takin, hlau leh khûr chungin ka awm a," 
1Corinthians2:4 ka thu sawiah leh thu hrilah thu sawi tlawr leh thu fing hmang lovin, Thlarau leh a thiltihtheihna tilang zâwngin ka sawi zâwk ṭhîn a ni;" 
1Corinthians2:5 mihring finnaa innghat lova, Pathian thiltihtheihnaa in innghah zâwk nân." 
1Corinthians2:6 Puitling zîngah zawng thu fing kan sawi ṭhîn, tûnlai mite finna hi a ni lo va, an hotu, tlâwm mai tûrte finna lah a ni bawk hek lo." 
1Corinthians2:7 Thu fing inthup kan sawi hi Pathian thu ril, kan ropuina tûra leilung pian hmaa Pathianin a lo ruat lâwk tawh chu a ni." 
1Corinthians2:8 Chu chu he khawvêl rorêltu tu mahin an hre lo, hria sela ropuina Lalpa chu an khêngbet lo tûr." 
1Corinthians2:9 Lehkha Thu-in: “Mita la hmuh ngai loh, benga la hriat ngai loh, Mihring rilrua lût ngai lo, amah hmangaihtute tâna Pathianin a buatsaihsak chu,” a tih kha kan hril zâwk a ni." 
1Corinthians2:10 Chûng chu kan hnênah Pathianin Thlarauvin a rawn puang ta a; a ni, Thlarau chuan engkim, Pathian rilru thûk pawh a hre vek a." 
1Corinthians2:11 Mihring rilru chhûngril chu amaha awm thlarau chauh lo chuan tuin nge hria? Chutiang bawkin Pathian rilru chhûngril pawh Pathian Thlarau ngawt lo chuan tu man an hre lo. 
1Corinthians2:12 Khawvêl thlarau kan dawng lo va, Pathian Thlarau, Pathian hnêna mi kan dawng zâwk a ni, Pathian thilthlâwnpêkte kan hriat theih nân." 
1Corinthians2:13 Mihring finna an inzirtîr ṭhin chu hmang lovin, Thlarau zirtîrna hmangin thu kan sawi zâwk a, thlarau mite hnênah thlarau lam thil kan sawi fiah ṭhîn." 
1Corinthians2:14 Tisa mi chuan Pathian Thlarau lam thil eng mah a lâwm lo, a tân chuan âtthlâk mai a ni, thlarau chauhva hriat theih a nih avângin a hre thei lo." 
1Corinthians2:15 Thlarau mi erawh chuan thil engkim a thliar thiam a; ani lah chu tu man an hrethiam pha si lo. 
1Corinthians2:16 Lalpa rilru chu tu nge hriaa, amah chu zirtîr thei? Keini zawngin Krista rilru kan pu a ni." 
1Corinthians3:1 Unaute u, thlarau mite hnêna sawi angin in hnênah thu ka sawi thei lo va; tisa mi, Krista rinnaa nausênte hnêna sawi angin ka sawi zâwk ṭhin kha." 
1Corinthians3:2 In la ei theih loh avângin chaw rum ni lovin, hnute tuiin ka châwm ṭhîn che u a; tûn thleng pawhin in la ei theih loh hi." 
1Corinthians3:3 In la tisa mi hle a ni. In zîngah inîtsîkna leh inerna a awm chhûng chuan tisa mi, mihring taka la khawsa in ni tihna a ni lo vem ni?" 
1Corinthians3:4 In zîngah, “Kei Paula pâwl ka ni, kei chu Apolova pâwl ka ni,” tite in la awm chhûng chuan in tisa mi hle tihna a ni lo vem ni?" 
1Corinthians3:5 A nih leh Apolova chu tu nge a nih? Paula pawh chu tu nge a nih? In rin theihna tûra rawngbâwltu mai an ni asin; chu pawh chu Lalpan a pêk ang zêlin an thawk a ni. 
1Corinthians3:6 Keiin ka phun a, Apolovan tuiin a châwm a; nimahsela, Pathianin a ṭhantîr a ni." 
1Corinthians3:7 A ṭhantîrtu Pathian chauh lo chu, a phuntu leh tuia châwmtu chu eng mah an ni lo." 
1Corinthians3:8 A phuntu leh tuia châwmtu chu hna thuhmun thawk an ni. An thawhrim dân athuin lâwmman an hmu ve ve ang. 
1Corinthians3:9 Pathian tâna thawk dûn kan ni si a, nangni hi Pathian thlawhhma chu in ni e. Pathian in sak chu in ni bawk." 
1Corinthians3:10 Pathianin khawngaihna min pêk hmangin, in satu themthiam remhre tak angin a lungphûm ka phûm a, chumi chungah chuan mi dangin an rawn sa a; amaherawhchu, an sak dân hmangah fîmkhur ṭheuh rawh se." 
1Corinthians3:11 Lung rem tawh sa lo chu tu man lungphûm dang an phûm thei ta lo, chu lungphûm chu Isua Krista hi a ni." 
1Corinthians3:12 Chumi chungah chuan miin rangkachakin emaw, tangkaruain emaw, lungmantamin emaw, thingin emaw, hnimin emaw, buhpâwlin emaw in sa sela," 
1Corinthians3:13 mi tin hna thawh ṭhat leh ṭhat loh dân a la lang fiah ang; Krista ni chuan a la tilang dâwn si a, meia a inlâr dâwn avângin. Mei chuan mi tin hnathawh chu a fiah ṭheuh vang." 
1Corinthians3:14 Tu in sak pawh a kan loh chuan, chu mi chuan lâwmman a hmu ang a;" 
1Corinthians3:15 tu in sak pawh a kan chuan, chu mi chuan a chân ang, amah tak erawh chu chhanhim a ni hrâm ang, mei kan hnu ang maiin." 
1Corinthians3:16 Pathian chênna in chu in ni tih leh Pathian Thlarau nangmahniah a chêng reng tih in hre lo vem ni? 
1Corinthians3:17 Mi tu pawhin chu in chu an tihkhawloh chuan, Pathianin anni chu a tikhawlo ve ang; Pathian chênna in chu a thianghlim si a, chu in chu in ni e." 
1Corinthians3:18 Tu man mahni inbum suh se. In zînga tu pawh he khawvêl ngaiha fing nia a inhriat chuan, a lo fin tak tak theih nân â phawt rawh se;" 
1Corinthians3:19 he khawvêl finna hi Pathian ngaihin âtthlâk a ni si a. “Ani chuan mi fingte chu anmahni fin vervêknain a âwk a,” tih ziak a ni si a." 
1Corinthians3:20 “Lalpa chuan mi fingte ngaihtuahna chu engmah lo mai a ni tih a hria,” tih a ni bawk." 
1Corinthians3:21 Chuvângin, tu man mihringte hi chhuang suh se, engkim hi in ta vek a ni si a;" 
1Corinthians3:22 Paula emaw, Apolova emaw, Kifa emaw, khawvêl emaw, nunna emaw, thihna emaw, tûn hun emaw, nakin hun emaw, azain in ta a ni." 
1Corinthians3:23 Nangni pawh Krista ta in ni a, Krista pawh chu Pathian ta a ni." 
1Corinthians4:1 Keini hi Krista rawngbâwltu, Pathian thu ril enkawltua ngaih tûr kan ni a." 
1Corinthians4:2 Enkawltu atâna ruatte chu an rinawm phawt tûr a ni. 
1Corinthians4:3 Nangnin emaw, mi dangin emaw min fiahna hi engah mah ka ngai lo va, keimah lah ka infiah ngai hek lo;" 
1Corinthians4:4 eng mah indemna tûr ka hre si lo, sawisêlbo ka ni tihna zawng a ni lêm lo, mi fiahtu chu Lalpa a ni zâwk." 
1Corinthians4:5 Chutichuan, Lalpa lo kal leh hma loh chu, a hun lovah tu mah sawisêl suh u, chutih hunah chuan thima thuhrûkte chu a rawn tilang ang a, mi tinin mahni phu tâwkah Pathian fak an hlawh ṭheuh vang." 
1Corinthians4:6 Unaute u, hêng thu, “Thu ziak chu khûm suh u,” tih hi in zir theih nân kei leh Apolova hi in entawn atân ka han intârlang a ni, tu mahin pakhat chhuanga pakhat in thlauhthlâk loh nân." 
1Corinthians4:7 Tu-in nge mi dang aia danglam bîkah siam che? A thlâwna in dawn tih loh eng nge in neih? Chuti a nih si chuan i dawn ni lo ang maia engtizia nge i uanpui le? 
1Corinthians4:8 In hnianghnâr ta a ni maw? In hausa ta hle mai maw? Kan tel lovin in lal ta hle em ni? Lal tak tak ula kan va ti êm, in zârah kan han lal ve tûr!" 
1Corinthians4:9 Pathian hian keini tirhkohte hi thi tûra ruatte ang maiin lei leh vâna vântirhkohte leh mi zawng zawngin ennawma an en huai huai atân, a hnuhnûng berah min dah niin ka hre ṭhîn." 
1Corinthians4:10 Keini zawng Krista avângin mi â kan ni a, nangni erawh chu Krista zârah mi fing in ni. Keini kan chak lo va, nangni in chak thung a, keini chu miten min hmusit a, nangni zawng an ngaisâng che u a ni." 
1Corinthians4:11 Tûn thleng pawh hian rilṭâm leh tuihâlin kan awm a, silhfên kan tlachham a, mi kut kan tuar a, kan vâkvai a." 
1Corinthians4:12 Kuta rim taka thawkin ei kan zawng a, miin ânchhia min lawhin mal kan sâwm thung a, min tihduhdah leh chhel takin kan tuar a." 
1Corinthians4:13 Min chêksawlh leh ṭha takin kan chhâng a. Tûn thleng pawh hian khawvêl bawlhhlawh chhêk khâwm hnâwmhnawk ang leka ngaih kan ni. 
1Corinthians4:14 Hêng hi in zah nâna ziak ka ni lo, ka fa duh takte anga zilh nân che u ka ziak a ni." 
1Corinthians4:15 Krista lama kaihruaitu che u a sîng têl nei mah ula, pa zawng pakhat chauh in nei, kei hi Kristaa in pa, Isua chanchin Ṭhaa rawn hringtu che u ka ni." 
1Corinthians4:16 Chuvângin, mi entawn tûrin ka ngên a che u." 
1Corinthians4:17 Hei vâng hian ka fa duh tak, Lalpaa mi rinawm Timothea chu in hnênah ka rawn tîr a ni; ani chuan hmun tina Kohhran kan zirtîr ṭhin anga Isua Kristaa ka khawsak dân a rawn hriat nawntîr ang che u." 
1Corinthians4:18 Kei in hnêna lo kal leh lo tûr ang hrimin ṭhenkhat chu in uang hle a ni. 
1Corinthians4:19 Lalpan rem a tih chuan ka rawn tlawh thuai dâwn a che u; chutih hunah chuan hêng mi uangte hian eng nge an sawi, tih mai ni lovin, eng thiltihtheihna nge an neih tehrêng ka rawn hria ang." 
1Corinthians4:20 Pathian ram chu thu maiah a innghat lo va, thiltihtheihnaah a innghat zâwk a ni." 
1Corinthians4:21 A eng nge in duh? Talhfiak nêna ka lo kal nge in duh, thuhnuairawlh tak leh hmangaihna rilru nên?" 
1Corinthians5:1 Jentail-te pawhin an duh loh inngaihna bawlhhlawh in zîngah a awm tih thu a thang nasa hle a ni, mi pakhatin a pa nupui a neih kha!" 
1Corinthians5:2 Pawi ti hle tûr in ni a, engati nge in la uan theih cheu? In zîng ata chutiang titu chu hnawh chhuah tûr a ni lâwm ni?" 
1Corinthians5:3 Tisain in zîngah awm lo mah ila, thlarauvin ka awm a, chutiang titu chungchâng chu in zînga awm angin kan Lalpa Isua hmingin ka ngaihtuah fel tawh." 
1Corinthians5:4 In inkhâwmnaah kei thlarauva in zînga tel ve angin, Lalpa Isua thuneihna hmangin," 
1Corinthians5:5 Lalpa Ni-a a thlarau chhandama a awm theih nân, a tisa tiboral tûrin Setana pe rawh u." 
1Corinthians5:6 In uanna hi a ṭha lo ve. Dawidim tlêm têin chhang hlâwm a pumin a fan chhuak thei tih in hre lâwm ni? 
1Corinthians5:7 Dawidim tel lo chhang in lo niha, chhang hlâwm thar hlak in lo nih theih nân dawidim hlui chu thian fai rawh u. Kan Kalhlên kûtna tûr Krista ngei chu hlanin a awm tawh si a." 
1Corinthians5:8 Chutichuan, i kût ang u, dawidim hlui, nun chhia leh sual dawidim telh chhang nên ni lovin, thianghlimna leh dikna telh chhang nên i kût zâwk ang u." 
1Corinthians5:9 Ka lehkhaah khân inngaih hmangte pâwl lo tûrin ka ti che u a. 
1Corinthians5:10 Khawvêl mi, inngaih hmang te, duhâm te, rûkru te leh milem biate kawmserh tûr ka tihna a ni lo; chuti ni se, khawvêl in chhuahsan a ngai dâwn si a." 
1Corinthians5:11 Ringtu, unau zînga tel si, inngaih hmang emaw, duhâm emaw, milem bia emaw, mi hau hmang emaw, zu heh emaw, rûk hmang emaw pâwl lo tûrin, an zîngah ei pawh ei lo tûrin ka ti zâwk che u a nih kha." 
1Corinthians5:12 Pâwn lam mite thu chu keia rêl tûr em ni? Pathianin a rêlsak tûr a ni lâwm ni? Chutiang mi sual chu in zîng ata hnawt chhuak rawh u. 
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 In zînga miin ringtu dang laka thubuai a neihin, ringtute hnêna thlen lovin, engtizia nge ring lote hnêna a thlen ngam?" 
1Corinthians6:2 Ringtute chuan khawvêl ro an rêl dâwn tih in hre lâwm ni? Khawvêl rorêlsaktu tûrte in nih si chuan, thil tê tham pawh ngaihtuah tlâk lo in ni em ni?" 
1Corinthians6:3 Tûn dam chhûng thil chu sawi loh, vântirhkohte chungthu pawh kan la rêl dâwn tih in hre lo vem ni?" 
1Corinthians6:4 Dam chhûng khawsak thu rêl tûr in neihin, kohhrana enga maha ngaih lohte in rêltîr dâwn em ni?" 
1Corinthians6:5 A va zahthlâk âwm ve! Unau kâra thu rem thei mi fing pakhat tal in zîngah an awm lo vem ni? 
1Corinthians6:6 Chutia ring lo mite rem atân ringtuin a unau a khin tâk? 
1Corinthians6:7 Thubuai nangmahni zînga in nei ṭhîn hi, Kristian nunah in tling lo let dêr tihna a ni. Engah nge a tlâwm zâwk nih in hreh? A tuar zâwk nih pawh engah nge in hreh?" 
1Corinthians6:8 Chutih ahnêkin mahni unaute pawi khawihtu leh chhuhsaktu in la ni ta zâwk mah a. 
1Corinthians6:9 Mi dik lote chuan Pathian ram an chang thei dâwn lo tih in hre na nge? Bumin awm suh u, inngaih hmang te, milem bia te, uire te, mi hur te, mawngkawhur te," 
1Corinthians6:10 rûk hmang te, duhâm te, zu ruih chîng te, mi deu chîng te, hlêprûk chîng te chuan Pathian ram an luah lo vang." 
1Corinthians6:11 In zînga ṭhenkhat chutiang mi chu in ni ṭhîn a; nimahsela, Lalpa Isua Krista hmingah leh kan Pathian thlarauvah chuan tlen fai in ni a, tihthianghlim in ni a, thiam chantîr in ni tawh." 
1Corinthians6:12 Ka tân engkim a thiang a; mahse, a ṭangkai vek lêm lo, ka tân engkim thiang mah se eng bawihah mah ka inphal lo." 
1Corinthians6:13 Chaw hi pum tân a ni a, pum pawh chu chaw tân a ni; nimahsela, Pathianin a la tiboral ve ve dâwn. Taksa hi inngaih nân a ni lo va, Lalpa tân a ni zâwk, Lalpa pawh chu taksa tân a ni." 
1Corinthians6:14 Pathianin Lalpa chu a kaitho va, keini pawh chu a thiltihtheihna chuan min kaitho ve ang." 
1Corinthians6:15 In taksa chu Krista taksa pêng a ni tih in hre lo vem ni? Krista taksa pêng lain nawhchizuar pêngah ka siam dâwn em ni? Siam lul lo ve! 
1Corinthians6:16 Miin nawhchizuar a zawm chuan taksa pumkhat an ni ta tih in hre na nge? “An pahnih chuan tisa pumkhat an ni tawh ang,” tih ziak a ni asin." 
1Corinthians6:17 Lalpa zawmtu erawh chu amah nên thlarau pumkhat an ni. 
1Corinthians6:18 Inngaihna sual hi bânsan rawh u. Thil sual dang eng pawh miin an tih chuan, an taksa pâwn lam thil a ni a; inngaihna erawh hi chu mahni taksa chunga thil tihsualna a ni." 
1Corinthians6:19 In taksa hi, ‘in chhûnga awm Pathian hnên aṭanga in hmuh Thlarau Thianghlim chênna in a ni tih in hre na nge? Mahni ta pawh in ni tawh hlei nêm," 
1Corinthians6:20 mana lei in ni tawh asin; chuvângin, in taksa hian Pathian chawimawi rawh u." 
1Corinthians7:1 In thu han ziak chungchângah chuan: Mipain hmeichhia khawih loh a ṭha. 
1Corinthians7:2 Amaherawhchu, inngaihna a awm ṭhin avângin mipain nupui bîk nei ṭheuh sela, hmeichhia pawhin pasal bîk nei ṭheuh rawh se." 
1Corinthians7:3 Pasalin a nupui hnêna a tih tûr chu ti sela, chutiang bawkin nupui pawhin a pasal hnêna a tih tûr chu ti ve rawh se." 
1Corinthians7:4 Nupui chuan ama taksa chungah thu a nei lo va, a pasalin a nei zâwk a ni; chutiang bawkin pasal pawhin ama taksa chungah thu a nei lo va, a nupuiin a nei zâwk a ni." 
1Corinthians7:5 Ṭawngṭai tûra in inpêk theih nân rei lo tê atân rem in tih dun chauh loh chuan, a tua mah intidâwng suh u; chumi hnuah chuan in awm dân pangngaiin awm leh thuai ula, chuti lo zawng insûm zawh loh avângin Setanan a thlêm dah ang che u." 
1Corinthians7:6 Amaherawhchu, a thu pe zâwnga sawi ka ni lo va, a phal zâwnga sawi ka ni zâwk e." 
1Corinthians7:7 Mi zawng zawng keimah ang hian awm vek se ka duh a; mahse, mi tinin Pathian hnên ata thilpêk bîk kan dawng ṭheuh va, pakhatin kawng khatin, a dangin kawng dangin." 
1Corinthians7:8 La innei lote leh hmeithaite chu keimah angin awm sela a ṭha. 
1Corinthians7:9 An insûm theih loh erawh chuan nupui pasal nei mai rawh se, hur aiin inneih a ṭha zâwk si a." 
1Corinthians7:10 Innei tawhte chu ka thu ni lovin, Lalpa thupêk ka hrilh a che u - nupui chuan a pasal ṭhen suh se." 
1Corinthians7:11 A ṭhen vêk chuan mi dang nei tawh suh se, a nih loh leh a pasal nên an inrem leh tûr a ni; pasal pawhin a nupui ma suh se." 
1Corinthians7:12 Mi dang hnênah chuan Lalpa thu ni lovin, keimahin sawi tûr ka nei. Ringtuin ring lo mi nupuiah nei sela, a nupui chuan a hnêna awm zêl a duh chuan ṭhen suh se." 
1Corinthians7:13 Ringtu hmeichhia pawhin ring lo mi nei sela, a pasal chuan a hnêna awm zêl a duh chuan a ṭhen kher tûr a ni lo." 
1Corinthians7:14 Ring lo pa chu a nupui zârah tihthianghlim a ni a, ringlo nu pawh a pasal zârah tihthianghlim a ni bawk. Chuti ni suh se, in fate chu an thianghlim lo vang; nimahsela, an thianghlim a ni." 
1Corinthians7:15 Amaherawhchu, ring lo zâwkin ṭhen a duh chuan ṭhen mai rawh se; chutiang thilah tawh chuan ringtu chu, a hmei a pain phuar in ni lo ve; Pathian erawh chuan inrem tûrin a ko che u a ni." 
1Corinthians7:16 Nute u, in pasalte in chhandam dawn lo tih engtin nge in hriat? Pate u, in nupuite in chhandam dâwn lo tih engtin nge in hriat?" 
1Corinthians7:17 Mi tin hi Lalpan an hnêna a sem ang ṭheuh leh, Pathianin a koh laia an awm dân ang ṭheuhvin awm zêl rawh se; chutianga awm tûrin kohhran zawng zawng ka hrilh ṭhîn a ni." 
1Corinthians7:18 Serh tan tawh koh an awm chuan tihbo tum suh se, serh tan loh koh an awm chuan tan suh se." 
1Corinthians7:19 Serh tan hi eng mah a ni lo va, tan loh pawh eng mah a ni hek lo, a pawimawh chu Pathian thupêk zawm hi a ni." 
1Corinthians7:20 Mi tin koh an nih laia an dinhmun ngaiah awm rawh se. 
1Corinthians7:21 Bawih i nih laiin koh i ni em? Engto tehchiam suh; chhuak thei i nih erawh chuan chhuak mai rawh. 
1Corinthians7:22 Bawih, Lalpa koh chu, Lalpa bawih chhuah a ni; bawih ni lo Lalpa koh chu, Krista bawih a ni." 
1Corinthians7:23 Mana lei in ni tawh e, mihring bawihah awm tawh suh u." 
1Corinthians7:24 Unaute u, mi tin kohva in awm laia in dinhmun ngaiah ṭheuh Pathianah awm rawh u." 
1Corinthians7:25 Nula leh tlangvâl chungchâng thu-ah chuan Lalpa thupêk eng mah ka nei lo va; amaherawhchu, a ngilneihna azâra Lalpa ngaiha rinawm ka nih hi chhuangin ka ngaih dân ka sawi a ni." 
1Corinthians7:26 Hun harsain min nan tâk avângin mahni awm pangngai anga awm mai ṭha ka ti. 
1Corinthians7:27 Nupui nei i nih chuan ṭhen tum suh, nei lo i nih chuan nupui zawng suh." 
1Corinthians7:28 Nupui i neih pawhin thil i tisual lo ve; nula pawhin pasal a neih chuan thil a tisual lo. Amaherawhchu, nupui pasal neiten harsatna tam tak an tâwk ang, keiin chûng chu pumpelhtîr che u ka duh a ni." 
1Corinthians7:29 Unaute u, hun a tawi tâk êm avângin hei hi ka ti a ni; tûn chinah chuan nupui neite chu nei lo angin," 
1Corinthians7:30 lusûnte chu sûn lo angin, lâwmte chu lâwm lo angin, leitu chu nei lo angin," 
1Corinthians7:31 khawvêl thila inhmangte chu inhmang lo angin awm sela ka duh a ni. He khawvêl awm dân hi a boral mêk a ni. 
1Corinthians7:32 Lungkham nei lova in awm ka duh a ni. Nupui nei lo chuan Lalpa tilâwm tûrin Lalpa hna a engto va. 
1Corinthians7:33 Nupui nei erawh chuan a nupui tihlâwm nân khawvêl thil a engto va," 
1Corinthians7:34 a rilru a phîr ṭhîn. Pasal nei lo hmeichhia leh nula thianghlim chuan an taksa leh an thlarau vawng thianghlim tûrin Lalpa hna chauh an engto va; pasal nei erawh chuan a pasal tihlâwm nân khawvêl thil a engto ṭhîn. 
1Corinthians7:35 Hei hi in tâna sâwt tûr a nih avângin ka sawi a ni; khuahkhirh ka tum che u a ni lo ve, mawi taka in awm theih nân leh Lalpa rawngbâwl tûra in inpumpêk theihna tûrin ka sawi zâwk a ni." 
1Corinthians7:36 Mi tu pawhin a nupui hual lakah tidik lova a inhriata, lêngṭûl mai tûr a niha, inneih ṭûla a hriat bawk si chuan, a duh ang chuan ti sela, nei mai rawh se, thil a tisual lo ve." 
1Corinthians7:37 Amaherawhchu, nupui nei lo tûra nawr luih ni lova, ama duh thu ang ngeia neih loh tum tlat thei a nih chuan, a duh anga a tih chu a ṭha a, a nupui hual a nei lo chu a ti ṭha e." 
1Corinthians7:38 Chutichuan, a nula hual nupuia neitu chuan a ti ṭha e, nei lotu chuan a ti ṭha lehzual a ni." 
1Corinthians7:39 Nupui chu a pasal dam chhûng chuan phuar a ni a; a pasal a thih erawh chuan a duh apiang a nei thei ang; amaherawhchu, Lalpaa awm mi a ni tûr a ni." 
1Corinthians7:40 Nei lova a awm ngaia a awm zêl chu a nihlawh zâwk ka ring. Kei pawh Pathian thlarau neiah ka inngai a ni. 
1Corinthians8:1 Milem biakna thil ei thu chu: Kan za-in ‘hriatna’ kan nei ṭheuh tih kan hria a, chutiang ‘hriatna’ chuan mi a tichapo ṭhîn a, hmangaihna erawh chuan mi a siam ṭha ṭhîn." 
1Corinthians8:2 Tu pawhin thil hria nia a inngaih chuan a hriat tûr ang a la hre lo va ni. 
1Corinthians8:3 Miin Pathian a hmangaih erawh chuan Pathian mi hriat a ni. 
1Corinthians8:4 Chutichuan, milem biakna thil hlan ei thu-ah chuan - khawvêlah hian milemte hi eng mah an nih lohzia leh, Pathian pakhat chauh lo chu a dang rêng rêng an awm lohzia kan hria." 
1Corinthians8:5 Vânah emaw, leiah emaw pathian anga ngaih tam tak an awm thei a, chutiangin pathian tam tak leh lalpa tam tak an awm rêng a ni." 
1Corinthians8:6 Nimahsela, keini tân zawng Pathian pakhat chauh, Pa, engkim siamtu chu a awm a; keini pawh ama tâna awm kan ni; tin, Lalpa pakhat chauh, Krista chu a awm bawk a; thil engkim hi ama zâra siam a ni a, keini pawh ama zâra awm kan ni." 
1Corinthians8:7 Amaherawhchu, chu hriatna chu mi zawng zawngin an nei vek lêm lo, tûn thlengin mi ṭhenkhat milem be ṭhang an nih avângin an thil ei chu milem hnêna inthawina anga ngaiin an ei ṭhîn a; an chhia leh ṭha hriatna a chak si lo va, bawlhhlawhin an inhre ṭhîn." 
1Corinthians8:8 Eng pawh ni se, kan thil ei hian Pathian mit min tluntîr chuang lo; ei lo mah ila kan chhe chuang lo va, ei mah ila kan ṭha chuang hek lo." 
1Corinthians8:9 Amaherawhchu, fîmkhur rawh u, in zalênna hi engti kawngin emaw rinnaa chak lote tân tlûkna a lo ni hlauh dah ang e." 
1Corinthians8:10 Nang, chutiang hriatna nei, milem biakna ina i chaw ei lai, mi, a chhia leh ṭha hriatna chak lovin hmu ta che sela, milem hnêna thil hlante ei a ngam phah ve dâwn lâwm ni?" 
1Corinthians8:11 Chuti a nih chuan i hriatna chu ringtu chak lo tân chhiatna a ni ang asin; ani tân pawh Krista chu a thi si a. 
1Corinthians8:12 Chutianga unaute chunga in tihsuala, an chhia leh ṭha hriatna chu a chak loh nâk alaia, in hliam lehnghâl chuan Krista chunga thil tisual in ni." 
1Corinthians8:13 Chuvângin, ei leh inin ka unau a tihtlûk si chuan, ka unau chu ka tihtlûk loh nân kumkhuain sa rêng ka ei tawh lo vang." 
1Corinthians9:1 Zalên ka ni lo vem ni? Tirhkoh ka ni lo vem ni? Kan Lalpa Isua ka hmu tawh a ni lâwm ni? Nangni pawh hi Lalpaa ka hnathawh rahte chu in ni lâwm ni? 
1Corinthians9:2 Mi dangte tân tirhkoh ni kher lo mah ila, nangni tân zawng ka ni. Lalpa mi in ni hi tirhkoh ka nih chhinchhiahna chu a ni." 
1Corinthians9:3 Mi sawisêltute chu hetiang hian ka chhâng ṭhîn: 
1Corinthians9:4 Ei leh in tûr kan phût thei lo bîk em ni? 
1Corinthians9:5 Tirhkoh dangte leh Lalpa unaute leh Kifa te angin zinnaah Kristian hmeichhia kan hruai thei lo bîk em ni? 
1Corinthians9:6 Kei leh Barnaba hi kut hna thawka inchâwm chawp tûr kan ni bîk em ni? 
1Corinthians9:7 Mahni inchâwma sipaia ṭang tu nge awm? A rah ei si lovin tu nge grep huan siam ngai? A hnute ei si lovin tu nge ran vulh ngai? 
1Corinthians9:8 Hêng hi mihring thlîr dân aṭanga sawi ka ni lo ve. Dân thu pawhin hêng hi a sawi lo vem ni? 
1Corinthians9:9 Mosia Dânah chuan, “Bâwngpain buh a chîl laiin a hmui phuar suh,” tih ziak a ni. Pathianin bâwng tân chauh em ni a sawi?" 
1Corinthians9:10 Kan tâna sawi a ni zâwk lâwm ni? Ni e, kan tâna ziak a ni. Lei lettu chuan beisei neiin let sela, buh chîltu pawhin chan neih ve beiseiin chîl rawh se." 
1Corinthians9:11 Keinin in zîngah thlarau lam thil tuhin, in hnên ata tisa lam thil seng tel ta pawh ni ila, hlâwk ta lua kan ni bîk dâwn em ni?" 
1Corinthians9:12 Mi dangten in laka chutiang an phût theih chuan keini chuan thei lehzual tûr kan ni lâwm ni? Phût thei mah ila kan phût ngai lo. Krista Chanchin Ṭha chu kan dâl loh nân, engkim chhel takin kan tuar hrâm hrâm zâwk ṭhîn." 
1Corinthians9:13 Tempula rawngbâwltuten tempula thil hlante an ei a, maichâma inthawina hlântute pawhin an thil hlan aṭangin chan an nei ve tih in hre lâwm ni?" 
1Corinthians9:14 Chutiang bawkin Chanchin Ṭha hi Chanchin Ṭha hriltute ei hmuh nân Lalpan a ruat a ni. 
1Corinthians9:15 Mahse, kei chuan a enga mah hi ka chhawr lo, ka chunga chutiang in tih nân hei hi ziak ka ni lo; ka chhuan hi eng mah lova mi siamsak ai chuan ka tân thih a ṭha zâwk." 
1Corinthians9:16 Chanchin Ṭha hril mah ila, chhuang thei ka ni lo, tihmâkmawh ka chungah a innghat a ni. Chanchin ṭha hi hril lo ila ka chung a va pik dâwn êm!" 
1Corinthians9:17 Mahni duh thu-a hril ni ila, hlawh pawh ka nei ang chu, mahni duh thu-a hril ka nih si loh chuan Chanchin Ṭha enkawl hna mi pe a ni mai ang." 
1Corinthians9:18 Eng nge ka hlawh tâk ang le? Chanchin Ṭha hriltu ka nih avânga ka phût theih phût lova a thlâwna Chanchin Ṭha ka hril theihna hi a ni. 
1Corinthians9:19 Tu ma bawih ni lo mah ila, a tam thei ang ber ka lâk theih nân mi tin bawihah ka insiam ṭhîn." 
1Corinthians9:20 Tichuan, Juda-te ka lâk theih nân Juda-te zîngah Juda mi angin ka awm a; Dân hnuaia awm ni lo mah ila, Dân hnuaia mite ka lâk theih nân Dân hnuaia awm angin ka khawsa ṭhîn." 
1Corinthians9:21 Dân nei lote ka lâk theih nân an zîngah Dân nei lo angin ka awm ṭhîn, Pathian dân zâwm lo ni si lovin, Krista dân zâwm tlat siin." 
1Corinthians9:22 Mi chak lote ka lâk theih nân an zîngah chak lo angin ka awm ṭhîn. Chutiang chuan, eng emaw ti tala mi ṭhenkhat ka chhandam theih nân mi tin zîngah kawng hrang hrangin ka awm ṭhîn." 
1Corinthians9:23 Chanvo ka neih ve theih nân Chanchin Ṭha avângin engkim ka ti ṭhîn. 
1Corinthians9:24 Intlânsiakho chu theihtâwp chhuahin an tlân ṭhîn a; mahse, pakhat chauhvin lâwmman a hmu ṭhîn tih in hre lâwm ni? Chutiang chuan lâwmman hmu ngei tûrin tlân rawh u." 
1Corinthians9:25 Intlânsiaknaa tel tûrte chu kawng engkimah an insûm ṭhîn, chawimawina lukhum chhe mai thei hmu tûrin an bei a, keini erawh chuan chawimawina lukhum chhe thei lo hmu tûrin kan bei a ni." 
1Corinthians9:26 Chutiang tak chuan kei pawh pan nei rânin ka tlân a, boruak mai hnek lovin keimah ka inhnek ṭhîn," 
1Corinthians9:27 ka taksa hi ka sawi zawi a, ka thunun a; chutilo chuan, mite hnêna Chanchin Ṭha hriltu ni siin kei hi hnâwlin ka awm hlauh dah ang e." 
1Corinthians10:1 Unaute u, min thlahtute chunga thil thlengte kha hre reng rawh u; an za-in chhûm hnuaiah an awm a, tuifinriat Sen pawh an kai vek a," 
1Corinthians10:2 an vaiin chhûmah leh tuifinriatah Mosia zui tûra baptis an nih kha. 
1Corinthians10:3 An za-in thlarau lam chaw thuhmun an ei a," 
1Corinthians10:4 an za-in thlarau lam in tûr thuhmun an in bawk a, anmahni châwmtu thlarau lam lungpuia mi tui an in ṭheuh kha; chu lungpui chu Krista hi a ni." 
1Corinthians10:5 Chuti chung pawhin an zînga tam zâwk chungah Pathian a lungni lo va, thlalêrah khân an tlûk hlum kha." 
1Corinthians10:6 Thil sual tih an châk anga kan châk ve loh nân chûng chu min zirtîrtu tûr a lo ni. 
1Corinthians10:7 An zînga ṭhenkhatin milem an bia ang khân milem be suh u, “Mipui chu ei leh in tûrin an ṭhu a, lâm tûrin an tho leh a,” tia ziak ang khân." 
1Corinthians10:8 An zînga ṭhenkhat an inngai ang khân i inngai ve suh ang u, ni khatah mi sînghnih leh sângthumin an thih phah kha." 
1Corinthians10:9 An zînga ṭhenkhatin Lalpa an fiah ang khân i fiah ve suh ang u, rûlin a chuk hlum ṭeuh kha." 
1Corinthians10:10 An zînga ṭhenkhat Pathian laka an phunnawi ang khân phunnawi suh u, tiboraltuin a tihboral hlawm kha." 
1Corinthians10:11 Chûng an thil tawhte chu mi dang zilh nân a ni a; keini, hun tâwpa chêngte min zirtîrtu atân ziak a ni bawk." 
1Corinthians10:12 Tichuan, tu pawh ding nghet nia inhria chu a tlûk loh nân fîmkhur rawh se." 
1Corinthians10:13 Fiahna in tawh ṭhin hi mi tawh bâk a awm chuang lo. Pathian chu a rinawm a, in tawrh theih aia nasa fiahna in chungah a thlentîr lo vang, in do zawh theih nân fiahna lo thlen rualin pumpelhna kawng a siamsak zâwk ang che u." 
1Corinthians10:14 Chuvângin, ka duh takte u, milem biak hi hawisan rawh u." 
1Corinthians10:15 Thil chinchâng hre rual in ni bawk a, ka thu hi ngun takin ngaihtuah teh u." 
1Corinthians10:16 Malsâwmna no laa, malsâwmna kan sawi ṭhin hi Krista thisen kan ṭâwmpuina a ni lo vem ni? Chhang kan phel hi Krista taksa kan ṭâwmpuina a ni lo vem ni?" 
1Corinthians10:17 Chhang chu tlang khat a ni angin, keini hi tam tak ni mah ila, taksa pumkhat kan ni, chhang tlang khata mi kan chang ṭheuh si a." 
1Corinthians10:18 Pianna lama Israel-te hi ngaihtuah teh u, inthawina sa eitute chuan maichâm nên inkûngkaihna an nei lo vem ni?" 
1Corinthians10:19 He thu-ah hian eng nge sawi ka tum le? Milem hnêna thil hlan chuan hlutna a nei tih leh, milem pawh chuan takna a nei ka tihna em ni?" 
1Corinthians10:20 Ni suh e, Jentail-te inthawina chu Pathian hnênah ni lovin, ramhuai hnênah a ni tih thu ka sawi a ni. Nangni zawng ramhuai nêna inkûngkaihna in neih ka duh lo va ni." 
1Corinthians10:21 Lalpa no leh ramhuai no in in kawp thei lo vang; Lalpa chawhlui leh ramhuai chawhlui in kîl kawp thei hek lo vang. 
1Corinthians10:22 Lalpa chu kan tithinur dâwn zâwk em ni? Ani aiin kan chak zâwk em ni? 
1Corinthians10:23 “Eng pawh tih a thiang,” in ti maw? Tih vek chu a ṭha lêm si lo. “Engkim tih a thiang,” in ti maw? Engkim tihin mi a siam ṭha hek lo." 
1Corinthians10:24 Tu pawhin mahni ṭhatna tûr mai zawng lovin mi dang ṭhatna tûr zawng zâwk rawh se. 
1Corinthians10:25 Sa dâwra an zawrh tawh phawt chu dilchhût taka eng mah zâwt lovin ei mai rawh u. 
1Corinthians10:26 Lei leh a chhûnga thil awm zawng zawng hi Lalpa ta a ni e. 
1Corinthians10:27 Ring lo miin chaw eia an sâwm che ua, kal in duh si chuan, dîlchhût taka zâwt lovin an hlui apiang che u chu ei mai rawh u." 
1Corinthians10:28 Amaherawhchu, tuin emaw, “Hei hi chu inthawina thil a ni,” tia a hrilh che u chuan, a hrilhtu che u avâng leh chhia leh ṭha hriatna avângin ei suh ang che u;" 
1Corinthians10:29 in chhia leh ṭha hriatna thu ka sawi lo va, mi dang chhia leh ṭha hriatna thu ka sawi zâwk a ni. A nih leh, ka zalênna chu mi dang ngaih dânin a dîpdâl tûr em ni?" 
1Corinthians10:30 Lâwm taka ka eia, a chunga lâwmthu ka sawina thilah hian engah nge sawichhiat ka nih ang?" 
1Corinthians10:31 Chutichuan in ei emaw, in in emaw, thil in ti emaw, in tih apiangah Pathian ropuina tûr hlîrin ti rawh u." 
1Corinthians10:32 Juda te, Grik te leh Pathian kohhran te ngaihmawh zâwngin awm suh u;" 
1Corinthians10:33 kei pawhin mahni hlâwkna zawng lovin, chhandam an nih theih nân mi tam tak ṭhatna zawng zâwkin, kawng tinrênga mi dang ka tilâwm ṭhîn ang hian." 
1Corinthians11:1 Keiin Krista ka entawn ang hian nangni pawhin mi entawn ve rawh u. 
1Corinthians11:2 Engkimah mi hriat reng ṭhin avâng leh pawm zêl tûr thu ka hrilh che u ang taka in awm avângin ka fak a che u. 
1Corinthians11:3 Hei hi in hriat ka duh: Mipa tawh phawt lu chu Krista a ni a, hmeichhe lu chu mipa a ni a, Krista lu chu Pathian a ni." 
1Corinthians11:4 Mipa, lukhum khum chunga ṭawngṭai emaw, thu hril emaw apiang chuan an lu an timualpho a ni;" 
1Corinthians11:5 hmeichhia, lukhum khum lova ṭawngṭai emaw, thu hril emaw apiang pawhin an lu an timualpho a ni, chutiang chu meh kâwn nên thuhmun reng a ni." 
1Corinthians11:6 Hmeichhiain lukhum a khum duh loh chuan mêt law law rawh se. Amaherawhchu, hmeichhe tân lu meh leh ziah kâwn a zahthlâk si chuan lukhum khum rawh se." 
1Corinthians11:7 Mipa erawh chu Pathian anpui leh ropuina tilangtu a nih avângin lukhum khum tûr a ni lo; hmeichhia erawh chu mipa ropuina tilangtu a ni. 
1Corinthians11:8 Mipa hi hmeichhia aṭanga siam a ni lo va, hmeichhia erawh chu mipa aṭanga siam a ni." 
1Corinthians11:9 Mipa hi hmeichhe tâna siam a ni lo va, hmeichhia erawh chu mipa tâna siam a ni." 
1Corinthians11:10 Tichuan, vântirhkohte avângin hmeichhiain an lu-ah mipa thuneih chhinchhiahna an khum tûr a ni." 
1Corinthians11:11 Nimahsela, Lalpaah chuan hmeichhia hi mipa tel lo chuan an awm thei lo va, mipa pawh hmeichhe tel lovin an awm thei hek lo." 
1Corinthians11:12 Hmeichhia hi mipa aṭanga siam a ni ang bawkin, mipa hi hmeichhe laka piang a ni si a; nimahsela, engkim hi Pathian aṭanga chhuak vek a ni." 
1Corinthians11:13 Ngaihtuah teh mah u, hmeichhia lukhum khum lova Pathian hnêna ṭawngṭai chu a âwm rêng rêng em ni?" 
1Corinthians11:14 Mipain sam sei a neih chuan a tân thil zahthlâk a ni tih in rilru pianpui pawhin in hre lâwm ni? 
1Corinthians11:15 Hmeichhiain sam sei a neih erawh chuan amah chawimawitu a ni, a sam chu amah khuh nân pêk a ni si a." 
1Corinthians11:16 Eng pawh ni sela, hei hi in hnial a nih pawhin, keinin emaw, Pathian kohhranten emaw chutiang kawngah dân kan nei lo ve." 
1Corinthians11:17 He zirtîrna zawm thu-ah erawh hi chuan ka fak thei lo va che u, in inkhâwm hi ṭhatpui ahnêkin in chhiat phah zâwk si a." 
1Corinthians11:18 A hmasa berin, Kohhranho in inkhâwmnaah inṭhenna a awm ṭhîn tih ka lo hria a, rin pawh ka ring deuh bawk a ni." 
1Corinthians11:19 In zînga mi dik takte an lan chian theih nân, ngaih dân hrang nei an awm chu a âwm rêng a ni." 
1Corinthians11:20 Hei vâng hian in inkhâwmna chu Lalpa Zanriah kîlna chi a ni lo; 
1Corinthians11:21 mi tinin mahni zanriah tûr in rawn keng a, mahniin in ei a, ṭhenkhat an ril a ṭâm a, ṭhenkhat an rui a." 
1Corinthians11:22 Chutianga ei leh inna tûr mahni in in nei ṭheuh a ni lâwm ni? A nih leh, Pathian Kohhran hmusitin nei lote chu tihzah in tum em ni? Eng nge ka sawi tâk ang? Ka fak dâwn che u em ni? He thu-ah hi zawng ka fak thei lo va che u." 
1Corinthians11:23 Ka thu hrilh chhâwn che u hi, Lalpa hnên ata ka dawn asin; khatia, mantîra a awm zâna, Lalpa Isuan chhang a lâka, lâwmthu a sawi zawha, a phela," 
1Corinthians11:24 “Hei hi ka taksa a ni, in tân a ni e, mi hriat reng nân heti hian ti ṭhîn rawh u,” a tih kha." 
1Corinthians11:25 Chutiang bawkin, an ei zawhah, no pawh chu a la a, “He no hi ka thisena thuthlung thar chu a ni, in in apiangin mi hriat reng nân ti ṭhîn rawh u,” a tih kha." 
1Corinthians11:26 Chu chhang chu in eia, no chu in in apiangin, a lo kal leh hma loh zawng, Lalpa thihna chu in puang ṭhîn a ni." 
1Corinthians11:27 Chuvângin, tu pawh tlâk lo chunga Lalpa chhang hi eia, a no hi in apiang chuan Lalpa taksa leh thisenah thiam loh an chang ang." 
1Corinthians11:28 Tichuan, mi tin mahni infiah ṭheuh sela, chutiangin chhang chu eiin no chu in rawh se." 
1Corinthians11:29 A ei leh intu chuan Lalpa taksa awmzia a hriat loh chuan mahni chunga rorêlna thlen tûrin a eiin a in a ni. 
1Corinthians11:30 Hemi avâng hian in zînga tam tak in chak lovin in bawrhsâwm a, in muhîl a ni." 
1Corinthians11:31 Mahni inenfiah hmasa ṭhîn ila chuan rorêlsakin kan awm lo tûr. 
1Corinthians11:32 Rorêlsaka kan awm pawhin, khawvêl mite nên thiam loh kan chan ve loh nân Lalpan min thunun ṭhîn a ni." 
1Corinthians11:33 Chutichuan, ka unaute u, Lalpa Zanriah kîl tûra in inkhâwmin innghâk ṭhîn rawh u." 
1Corinthians11:34 Rilṭâm an awm chuan inah ei zet rawh se; tichuan, in inkhâwm chu thiam loh in chan phah dâwn lo nia. Thil dang erawh chu ka lo kal hunah ka rawn tifel ang." 
1Corinthians12:1 Unaute u, Thlarau lam thilpêk thu hi in hriat loh ka duh lo ve." 
1Corinthians12:2 Jentail mi in nih lai khân milem ṭawng thei hlei lo lamah an hruai bo ṭhîn che u tih in hria e. 
1Corinthians12:3 Chuvângin, hei hi ka hriattîr a che u: Pathian Thlarauvah chuan tu mahin, “Isua chu ânchhe dawngin awm rawh se,” an ti thei lo va, Thlarau Thianghlimah lo chuan, “Isua chu Lalpa,” an ti thei bawk hek lo." 
1Corinthians12:4 Tin, thilpêk chi hrang hrang a awm a, chûng chu Thlarau pakhata mi a ni." 
1Corinthians12:5 Rawngbâwlna chi hrang hrang pawh a awm a, Lalpa pakhat tân a ni;" 
1Corinthians12:6 thiltihtheihna pawh chi hrang hrang a awm a, Pathian pakhat hnêna mi a ni, mi tin hnêna thiltihtheihna pe ṭhîntu chu." 
1Corinthians12:7 Sâwt tlânna tûrin mi tin hnênah Thlarau inhriattîrna chu a lo thleng ṭheuh va. 
1Corinthians12:8 Thlarau zârah mi ṭhenkhat hnênah thu fing sawi theihna pêk a ni a, mi dang hnênah chu Thlarau vêkah chuan thu hriat theihna pêk a ni a;" 
1Corinthians12:9 mi dang hnênah chu Thlarauvah bawk chuan rinna pêk a ni a, chu Thlarau vêkah chuan mi dang hnênah tihdam theihna pêk a ni a," 
1Corinthians12:10 mi dang hnênah thil mak tih theihna pêk a ni a, mi dang hnênah thu hril theihna pêk a ni a, mi dang hnênah Thlarau dik leh dik lo hriat theihna pêk a ni a, mi dang hnênah ṭawnghriatloh chi hrang hrang pêk a ni a, mi dang hnênah ṭawnghriatloh hrilh fiah theihna pêk a ni." 
1Corinthians12:11 Hêng zawng zawng hi Thlarau pakhat hnathawh vek a ni a, a duh ang takin mi tin hnênah thilpêk chi hrang hrang a pe a ni." 
1Corinthians12:12 Taksa hi pakhat a ni a, pêng tam tak a nei a; taksa pêng zawng zawng chu tam hle mah se, taksa pakhat a ni ang hian, Krista pawh chutiang chu a ni." 
1Corinthians12:13 Kan za-in Juda kan ni emaw, Grik kan ni emaw, bawih kan ni emaw, ni lo emaw, pumkhata awm tûrin Thlarau pakhata baptis kan ni a, Thlarau pakhat min intîr ṭheuh bawk a ni." 
1Corinthians12:14 Taksa hi pêng khat chauh ni lovin, pêng tam tak a ni zâwk a." 
1Corinthians12:15 Ke hian, “Kut ka nih loh avângin taksaa tel ka ni lo ve,” ti ta sela, chumi avâng chuan taksaa tel lo a ni chuang lo." 
1Corinthians12:16 Beng hian, “Mit ka nih loh avângin taksaa tel ka ni lo ve,” ti ta sela, chumi avâng chuan taksaa tel lo a ni chuang lo." 
1Corinthians12:17 Taksa pum pui hi mit ni ta vek sela, engtin nge ri kan hriat ang? Beng ni ta vek sela, engtin nge rim kan hriat ang?" 
1Corinthians12:18 Pathianin pêng hrang hrang hi taksaah hian ṭûl a tihna apiangah a dah a ni. 
1Corinthians12:19 An vaiin pêng khat chauh ni ta sela, taksa a awm thei dâwn em ni?" 
1Corinthians12:20 Pêng hrang hrang tam tak awm mah se, taksa chu pumkhat a ni." 
1Corinthians12:21 Tichuan, mit hian kut hnênah, “Ka mamawh lo va che,” a ti thei lo; lu pawhin ke hnênah, “Ka mamawh lo va che,” a ti thei hek lo." 
1Corinthians12:22 Taksa pêng chak lo zâwka langte hi an pawimawh zâwk a ni. 
1Corinthians12:23 Kan taksa pêng hmuhsitawm deuhva kan ngaihte hi, chûng ngei chu kan ngai pawimawh a, nasa takin kan chei ṭhîn a, a lang mawi lote chu kan cheimawi zâwk ṭhîn a ni." 
1Corinthians12:24 Kan pêng mawi zâwkte chu chei pawh a ngai hlei nêm. Pathianin taksa hi a rem khâwm a, sitawm deuhte chu a chawimawi zâwk a," 
1Corinthians12:25 taksaah inhranna a awm lohva, a pêng hrang hrangte an inngaihtuah tawn theih nân a rem khâwm a ni." 
1Corinthians12:26 Pêng pakhatin a tuar chuan pêng zawng zawngin an tuar ve vek a, pêng pakhat chawimawi a nih chuan pêng zawng zawng pawh an lâwm ve vek a ni." 
1Corinthians12:27 Nangniho hi Krista taksa chu in ni a, a pêngte in ni ṭheuh bawk a ni." 
1Corinthians12:28 Pathianin a kohhranah hêng mite hi a dah a: a pakhatnaah Tirhkohte, a pahnihnaah Zâwlneite, pathumnaah Zirtîrtute, a dawtah thil mak ti theite, a dawt lehah tihdamna thilpêk neite, mi ṭanpui peihte, rorêl thiamte, ṭawnghriatloh chi hrang hrang neite." 
1Corinthians12:29 An za-in tirhkoh an ni vek em ni? An za-in zâwlnei an ni vek em ni? An za-in zirtîrtu an ni vek em ni? An za-in thil mak an ti thei vek em ni? 
1Corinthians12:30 Tihdam theihna thilpêk an dawng vek lo va, ṭawnghriatlohvin an ṭawng vek lo va, a hrilh fiah theihna an dawng vek hek lo." 
1Corinthians12:31 Thlarau thilpêk pawimawh zâwkte chu dawn châk hle rawh u. Kawng ṭha ber ka han entîr ang che u. 
1Corinthians13:1 Mihring ṭawngte leh vântirhkoh ṭawngtein thu sawi thei mah ila, hmangaihna ka neih si loh chuan, dâr ri ang emaw, dârbenthek ri ang emaw chauh ka ni ang." 
1Corinthians13:2 Thu hril theihna neiin, thu ril zawng zawng leh hriat tûr zawng zawng hre vek mah ila, tlâng sawn theihna khawpa rinna nasa nei mah ila, hmangaihna ka neih si loh chuan eng mah ka ni lo vang." 
1Corinthians13:3 Ka neih zawng zawng mi retheite tân pe vek mah ila, hâl tûrin ka taksa pawh inpe mah ila, hmangaihna ka neih si loh chuan ka tân eng mah a ni lo vang." 
1Corinthians13:4 Hmangaihnain a dawhthei a, ngil a nei bawk ṭhîn; hmangaihnain a îtsîk lo va, a infak lo va, a uang lo va," 
1Corinthians13:5 mawi lo takin a che lo va, mahni hma a sial ngai hek lo; a thinur duh lo va, thil sual a hre reng ngai hek lo:" 
1Corinthians13:6 hmangaihna chu thil dik lovah a lâwm lo va, thutak erawh chu a hlimpui ṭhîn." 
1Corinthians13:7 Engkim a tuar hrâm hrâm a, rinnain a khat a, a beisei tlat a, engkim a tuar chhuak ṭhîn." 
1Corinthians13:8 Hmangaihna hi eng tikah mah a dai lo vang; thuhrilnate erawh hi chu tihbân a la ni ang a; ṭawnghriatlohte pawh a la bo vang a, hriatnate pawh hi a la tâwp dâwn a ni." 
1Corinthians13:9 A ṭhen chauh kan hria a, a ṭhen chauh kan hril rih a ni." 
1Corinthians13:10 A famkim a lo thlen hunah erawh chuan a ṭhen chauhva kan hriat hi a famkim tawh ang. 
1Corinthians13:11 Ka naupan lai khân naupang ṭawngin ka ṭawng a, naupang rilru ka pu a, naupang ngaihtuah dân angin thil ka ngaihtuah ṭhîn; ka lo puitlin hnu erawh hi chuan naupang tih dân chu ka bân tawh." 
1Corinthians13:12 Tûnah zawng dârthlalanga lang riai ruai ang chauhvin kan hmu rih a, nakinah erawh chuan inhmatawnin ka hmu tawh ang. Tûnah zawng a ṭhen chauh kan hre rih a, nakinah chuan Pathianin min hre chiang ang hian kan la hre chiang ve ang." 
1Corinthians13:13 Tichuan, hêng thil pathum - rinna te, beiseina te leh hmangaihna te hi a awm reng dâwn, hêngahte hian a ropui ber chu hmangaihna hi a ni." 
1Corinthians14:1 Hmangaihna hi ûm zêl rawh u; thlarau lam thilpêkte chu dawn châk zêl bawk ula, thu hril theihna neih phei chu châk lehzual rawh u." 
1Corinthians14:2 Ṭawnghriatlohva thu sawitu chuan mi dang hnêna sawi lovin Pathian hnêna sawi a ni a, tu man a thu sawi awmzia an hre thei lo, Thlarauvah thurûk a sawi a ni." 
1Corinthians14:3 Thuhriltu erawh chuan mite hnênah thu a sawi a, a tisâwt a, a fuih a, a thlamuan ṭhîn." 
1Corinthians14:4 Ṭawnghriatlohva thu sawitu chuan ama tâna sâwt tûr a sawi ṭhîn a, thuhriltu erawh chuan kohhran tâna sâwt tûr a sawi ṭhîn." 
1Corinthians14:5 Ṭawnghriatloh nei vek ula ka ti hle, thu hril theihna phei chu nei vek ula ka ti lehzual a ni. Kohhran hlâwkpui tûra hrilh fiahsaktu an awm si loh chuan ṭawnghriatloh neite ai chuan thuhrilna neite chu an ṭangkai zâwk a ni." 
1Corinthians14:6 Unaute u, tûnah in hnênah lo kal ila, ṭawnghriatlohvin thu rawn sawi ta ila, thu ka puang emaw, ka hriattîr che u emaw, ka hril emaw, ka zirtîr che u emaw a nih si loh chuan in tân a hlâwk dâwn em ni?" 
1Corinthians14:7 Ri thei, nunna nei lo, hêng phênglâwng leh ṭingṭangte pawh hi awmze nei lova an tum chuan eng hla nge an sak tu nge hre thei ang?" 
1Corinthians14:8 Tawtawrâwt pawh mumal neia an ham loh chuan tu nge râl do tûrin insiam ang? 
1Corinthians14:9 Chutiang bawkin ṭawnghriatlohva in thu sawi chu hriat mai theih a nih si loh chuan tu nge hrethiam ang? Ṭawng mai mai in ni ang asin. 
1Corinthians14:10 Khawvêlah hian ṭawng chi hrang hrang a tam hle a ni thei e, awmze nei lo pakhat mah a awm lo." 
1Corinthians14:11 A thu sawi awmzia ka hriat si loh chuan ani chu ka tân ram dang mi ang a ni dâwn a, kei pawh a tân ram dang mi ka ni bawk ang." 
1Corinthians14:12 Tichuan, thlarau thilpêk dawn châk zêl ula, Kohhran tihphuisuina tûr thlarau thilpek in ngah theih nân zawng rawh u." 
1Corinthians14:13 Chuvangin, ṭawnghriatloh neite chuan a hrilh fiah theihna dîl rawh se." 
1Corinthians14:14 Ṭawnghriatlohva ka ṭawngṭai chuan ka thlarau chu a ṭawngṭai ngei na a, ka ngaihtuahna erawh chu ka hmang lo." 
1Corinthians14:15 Engtin nge ni ta ang le? Thlarauvin ka ṭawngṭai ang a, ngaihtuahna hmangin ka ṭawngṭai bawk ang. Fakna hla pawh thlarauvin ka sa ang a, ngaihtuahna hmangin ka sa bawk ang." 
1Corinthians14:16 Thlarauvin lâwmthu sawi ta ila, ringlote ṭhutnaa ṭhute chuan i thu sawi awmzia an hre dâwn si lo va, engtin nge i lâwmthu sawiah ‘Amen,’ an tih theih ang?" 
1Corinthians14:17 I lâwmthu sawi ṭawngṭaina chu a ṭha hle a ni thei e; mahse, mi dang a tisâwt si lo." 
1Corinthians14:18 Nangni aia ṭawnghriatloh ka hman tam zâwk avângin Pathian chungah ka lâwm hle a ni; 
1Corinthians14:19 mahse, Kohhran inkhâwmnaah chuan mi dang zirtîr nân ṭawnghriatlohva thu sîngkhat sawi aiin ngaihtuahna hmanga thu panga lek sawi ka duh zâwk." 
1Corinthians14:20 Unaute u, naupang takin thil ngaihtuah suh u; sual lamah chuan nausên ang ni ula, ngaihtuahnaah erawh chuan puitling takin awm rawh u:" 
1Corinthians14:21 “ ‘Ṭawnghriatloh hmang mite hmuiin He mite hnênah hian thu ka sawi ang a, Chuti pawhin an ngaithla lo vang,’ Lalpan a ti,” tiin Lehkha Thu-ah te ziak a ni." 
1Corinthians14:22 Chutichuan, ṭawnghriatloh hi ringlo mite tân chhinchhiahna a ni a, ringtute tân zawng a ni ve lo; chutiang bawkin thu hril hi ringtute tân chhinchhiahna a ni a, ringlote tân zawng a ni ve lo." 
1Corinthians14:23 Kohhran pum pui inkhâwmnaah in vaiin ṭawnghriatlohvin thu lo sawi ta ula, la hre lote emaw, ringlo emaw lo lut ta sela, in â ta emaw an ti dâwn lâwm ni?" 
1Corinthians14:24 In za-in thu lo hril ta ula chu, ringlo emaw, hre lo emaw lo lût ve te chu in thu chuan a khawih ang a, an sualzia a hriattîr ang." 
1Corinthians14:25 An thinlunga thurûkte chu tihlan a ni ang a, Pathian chibai bûkin an bawkkhup ang a, “In zîngah Pathian a lo awm takzet a ni,” tiin an puang zâwk ang." 
1Corinthians14:26 Unaute u, inkhâwmnaah hla nei te, zirtîrna nei te, thu puan tûr nei te, ṭawnghriatlohva ṭawng ṭûl te, hrilhfiahna nei te in awm si chuan engtia tih tûr nge ni ang? Kohhran siam ṭha zâwnga tih tûr a ni." 
1Corinthians14:27 Ṭawnghriatlohva thu in sawiin mi pahnih pathum bâkin thu sawi suh se, a indawtin sawi sela, pakhatin hrilh fiah rawh u," 
1Corinthians14:28 hrilhfiahtu an awm loh chuan inkhâwmnaah chuan ngawi mai sela, a fâlin Pathian hnênah sawi rawh se." 
1Corinthians14:29 Thu hril pawh pahnih pathum chauhvin hril sela, mi dangin chîk takin lo ngaithla rawh se." 
1Corinthians14:30 A ngaithlatute zîngah thu puan tûr nei an awm chuan a sawi hmasatu chu ngawi rawh se. 
1Corinthians14:31 A indawtin thu hril ṭhîn ula; tichuan, mi tinin zir tûr in nei thei ang a, mi tin in thlamuan thei ang." 
1Corinthians14:32 Thuhriltute thuhril theihna thlarau chu an thuhnuaiah a awm a ni; 
1Corinthians14:33 Pathian chu buaina Pathian a ni lo va, remna Pathian a ni zâwk. Kohhran tina Pathian mi thianghlimte tih dân angin," 
1Corinthians14:34 Kohhran inkhâwmnaah hmeichhiate chu ngawi reng rawh se, thu an sawi ve phal a ni lo ve. Dân buin a sawi angin thu an zâwm zâwk tûr a ni." 
1Corinthians14:35 Thil hriat duh an neih chuan in lamah an pasalte zâwt rawh se. Hmeichhe tân Pathian kohhran inkhâwmnaa thu sawi hi a zahthlâk si a. 
1Corinthians14:36 Pathian thu hi nangmahni aṭanga chhuak em ni? A nih leh, in hnênah chauh em ni a lo thlen?" 
1Corinthians14:37 Tu pawhin zâwlnei emaw, thlarau mi emaw nia an inngaih chuan in hnêna ka lehkha hi Lalpa thupêk a ni tih lo hre rawh se." 
1Corinthians14:38 Tu pawhin an pawisak loh chuan ngaihsak suh u. 
1Corinthians14:39 Chutichuan, ka unaute u, thu hril hi châk hle ula, ṭawnghriatlohva thu sawi pawh khap suh u." 
1Corinthians14:40 Amaherawhchu, engkim fel tak leh awmze nei taka tih tûr a ni." 
1Corinthians15:1 Unaute u, in hnêna Chanchin Ṭha ka rawn hril in lo pawm a, in innghah tâkna kha ka hriattîr leh che u a ni." 
1Corinthians15:2 Chanchin Ṭha ka hrilh che u ngei kha in pawm reng chuan chhandam in ni ang a, in pawm reng loh chuan in rinna chu a thlâwn a ni ang." 
1Corinthians15:3 Hêng hi ka thu dawn pawimawh ber ka hrilh chhâwn che u kha a ni; Krista chu Lehkha Thu ang zêlin kan sualte avângin a thi a," 
1Corinthians15:4 phûmin a awm a, Lehkha Thu angin ni thum ni-ah kaihthawh a ni a;" 
1Corinthians15:5 Petera hnênah a inlâr a, Sâwmpahnihte hnênah pawh a inlâr a;" 
1Corinthians15:6 chumi hnuah, ṭum khatah, unau zanga aia tam hnênah a inlâr leh a, chûng zînga a tam zâwk chu an la dam a, ṭhenkhat erawh chu an muhîl ta." 
1Corinthians15:7 Jakoba hnênah a inlâr leh a, chumi hnuah chuan tirhkoh zawng zawng hnênah a inlâr leh bawk a." 
1Corinthians15:8 A tâwp berah chuan, kei, a hun lova piang ang mai hnênah pawh a rawn inlâr a." 
1Corinthians15:9 Kei zawng, tirhkoh zînga tê ber ka ni, Pathian kohhran ka tihduhdah avângin tirhkohva vuah tlâk pawh ka ni lo." 
1Corinthians15:10 Nimahsela, Pathian khawngaihna avângin ka nih nih ka ni ta. A khawngaihna mi pêk hi a thlâwnin a awm lo ve, tirhkoh dangte aiin ka thawk nasa zâwk asin; nimahsela, keia thawh a ni lo va, ka hnêna awm Pathian khawngaihna thawh a ni zâwk." 
1Corinthians15:11 Tichuan, kei pawhin, anni pawhin khati khân kan hril ṭhîn a, nangni pawhin chu ngei chu in ring ta a." 
1Corinthians15:12 Krista chu mitthi zîng ata kaih thawh a nih thu kan hril a, in zînga ṭhenkhatin engati nge mitthi thawhlehna a awm lo in tih theih?" 
1Corinthians15:13 Mitthi thawhlehna a awm si loh chuan Krista pawh kha kaihthawh a ni lo vang. 
1Corinthians15:14 Krista kha kaihthawh a nih si loh chuan kan thu hril hi dâwt a ni ang a, dâwt ring lek in ni bawk ang." 
1Corinthians15:15 Pathianin Krista chu mitthi zîng ata a kaitho tih kan hril a, mitthi thawhlehna a awm si loh chuan Krista pawh kaihthawh a ni lo vang a, Pathian chungchâng thu-ah dâwt kan sawi a ni bawk ang." 
1Corinthians15:16 Mitthite kaihthawh an nih loh chuan, Krista pawh kha kaihthawh a ni bîk lo vang." 
1Corinthians15:17 Krista chu kaihthawh a nih si loh chuan in rinna hi eng mah a ni lo va, in sualnaah in la awm reng a ni ang." 
1Corinthians15:18 Chuti a nih chuan Kristaa muhîl tate pawh kha an boral ta a ni ang. 
1Corinthians15:19 Kristaa beisei kan neih hi tûn dam chhûng atân chauh ni ta se, mi zawng zawnga khawngaihthlâk ber kan ni ang." 
1Corinthians15:20 Mahse, Krista chu mitthi zîng ata kaihthawh a ni takzet a ni, mitthite thawh hmahruaitu a ni." 
1Corinthians15:21 Mihring avângin thihna a lo awm a, mihring avâng vêkin thawhlehna pawh a lo awm a ni." 
1Corinthians15:22 Adama-ah mi zawng zawng an thi ang khân, Kristaah mi zawng zawng tihnun leh an ni dâwn." 
1Corinthians15:23 Amaherawhchu, mahni hun ṭheuhvah a ni ang. Thawh hmahruaitu Krista chu a tho hmasa a, a dawtah, a lo kal leh hunah, ama mite." 
1Corinthians15:24 Chumi zawhah tâwpna chu a lo thleng ang. Rorêlna te, thuneihna te, thiltihtheihna zawng zawng te a tihbo hunah Pa, Pathian hnên ngeiah Ram chu a hlân ang." 
1Corinthians15:25 Pathianin hmêlma zawng zawng a hneha, a ke hnuaia a dah vek hma chu Krista chuan ro a rêl dâwn si a." 
1Corinthians15:26 Hmêlma hnuhnûng ber tihbova awm tûr chu thihna hi a ni. 
1Corinthians15:27 Pathianin, “Engkim a ke hnuaiah a dah,” tih a ni. Heta, ‘engkim’ tihah hian, Krista ke hnuaia engkim dahtu Pathian chu a tel ve lo tih a lang chiang a." 
1Corinthians15:28 A hnuaia engkim dah a nih hnuah, amah, Fapa ngei chu, a hnuaia engkim dahtu Pathian hnuaiah dah a ni ang a; Pathian chu engkima chungnung ber a ni tawh ang." 
1Corinthians15:29 A nih leh, thawhlehna hi awm lo ni se, engah nge mitthi puala baptisma an chan ang? Mitthite kaihthawh an nih dâwn si loh chuan engati nge an puala baptisma an chan ṭhin?" 
1Corinthians15:30 Eng vângin nge keini pawh hi dârkâr tin thih hlauhthâwnawma kan awm? 
1Corinthians15:31 Unaute u, kan Lalpa Krista Isuaa ka chhuan êm che u avângin, ni tin thihna ka hmachhawn tih ka hrilh che u a nih hi." 
1Corinthians15:32 Mihring tih dân angin Efesi khuaa sakawlhte kha sual ka nih chuan ka tân eng nge sâwt ang? Mitthite kaihthawh an nih dâwn loh chuan, “I eiin i in ang, natûkah kan thi mai dâwn si a,” an tih ang hian i awm ve mai ang u hmiang." 
1Corinthians15:33 Hruai bovin awm suh u, “Ṭhian sualin nungchang ṭha an tikhawlo ṭhîn,” tih a ni." 
1Corinthians15:34 Harh fîm ula, thil sual ti tawh suh u. Ṭhenkhat chuan Pathian hriatna rêng in neih loh hi, hei hi in zahna tûrin ka sawi a ni." 
1Corinthians15:35 ‘Engtin nge mitthite chu kaihthawh an nih ang? Eng ang taksa nge an put ang?’ tiin in zâwt a ni thei e. 
1Corinthians15:36 Chu chu zawhna âtthlâk tak a ni. Leia chi in tuh pawh hi a thih zet loh chuan a ṭo ngai hlei nêm. 
1Corinthians15:37 Buh chi emaw, thil dang chi emaw in tuh a ni thei e, in chi tuh chu a kûng lo la awm tûr chu a ni lo va, a fang mai a la ni." 
1Corinthians15:38 Pathianin a duh angin kûng a siamsak a, thlai chi hrang hrangin kûng chi hrang hrang an nei a ni." 
1Corinthians15:39 Tisa zawng zawng hi tisa chi khat a ni hek lo, mihring tisa a dang a, ran tisa a dang a, sava tisa a dang a, sangha tisa pawh a dang a ni." 
1Corinthians15:40 Vân taksa a awm a, lei taksa pawh a awm bawk a; vân taksa ropui dân leh lei taksa ropui dân pawh a inang lo." 
1Corinthians15:41 Ni hian ama ropuina a nei a, thlain ropuina hran a nei a, arsi pawhin ropuina hrang a nei, arsi hrang hrang ropui dân pawh a inang lo." 
1Corinthians15:42 Mitthi thawhlehna pawh chutiang bawk chu a ni ang. Ṭawih thei kha phûm a ni a, ṭawih thei lova kaihthawh a ni ang a," 
1Corinthians15:43 hmuhsitawm tak kha phûm a ni a, ropui taka kaihthawh a ni ang; chak lo tak kha phûm a ni a, thiltithei taka kaihthawh a ni ang." 
1Corinthians15:44 Kan phûm kha mihring lam taksa a ni a, kaihthawha awm tûr chu thlarau lam taksa a ni. Mihring lam taksa a awm chuan thlarau lam taksa pawh a awm ang." 
1Corinthians15:45 Lehkha Thu chuan, “Mihring hmasa ber Adama chu mi nung a lo ni ta a,” a ti a; Adama hnuhnûng ber chu nunna petu Thlarau a ni." 
1Corinthians15:46 Thlarau lam a hmasa lo va, mihring lam a awm hmasa a, chumi hnuah thlarau lam a lo awm chauh a ni." 
1Corinthians15:47 Mihring hmasa chu leia siam, leia mi a ni a, mihring pahnihna chu vâna mi a ni." 
1Corinthians15:48 Leia siamte chu leia siama ang kha an ni a, vâna mite erawh chu vâna mi ang kha an ni." 
1Corinthians15:49 Leia siama ang kha kan nih angin vâna mi ang kha kan la ni ang. 
1Corinthians15:50 Unaute u, tisa leh thisen hian Pathian ram chu a luah thei lo va, ṭawih thei hian ṭawih thei lo chu a luah dâwn lo tih ka sawi a ni." 
1Corinthians15:51 Thu ril ka hrilh dâwn che u hi: Kan za-in kan muhîl vek lo vang a; nimahsela, tawtawrâwt hnuhnûng ber rîk hunah chuan thâwklehkhatah, mitkhapkâr lovah tihdanglam kan ni vek ang. Tawtawrâwt chu a lo rîk hun chuan mitthite chu ṭawih thei lova kaihthawh an ni ang a, keini pawh tihdanglam kan ni ang." 
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53 Ṭawih thei hi ṭawih thei lovah a chang ang a, thi thei hi thi thei lovah a chang tûr a ni." 
1Corinthians15:54 Chutianga ṭawih thei hi ṭawih thei lova a chana, thi thei hi thi thei lova a chan hunah chuan he Lehkha Thu: “Thihna chu hnehnain a lem zo ta." 
1Corinthians15:55 Aw thihna, khaw nge i hnehna chu? Aw thihna, khawiah nge i tûr chu?” tih hi a lo thleng tawh ang." 
1Corinthians15:56 Thihna tûr chu sual hi a ni a, sual thiltihtheihna chu Dân hi a ni." 
1Corinthians15:57 Mahse, kan Lalpa Isua Krista zâra hnehna min petu Pathian hnênah lâwmthu awm rawh se." 
1Corinthians15:58 Chutichuan, unau duh takte u, tihchêt rual lohvin ding nghet ula, in thawhrimna chu a thlâwn dâwn lo tih hriain Lalpa hna ṭhahnemngai takin thawk rawh u." 
1Corinthians16:1 Mi thianghlimte tâna thawhlâwm thu-ah chuan Galatia rama kohhrante ka hrilh angin ti ve ang che u. 
1Corinthians16:2 Pathianni apiangin in zînga tu pawhin malsâwmna in dawn ang zêlin dah khâwl ṭheuh ula, ka lo kal hunah thawhlâwm khawn a ngaih loh nân." 
1Corinthians16:3 Ka lo kal hunah in thil pêkte chu Jerusalem-a kalpui tûrin in mi rinzâwngte chu lehkha keng chuan ka kaltîr ang. 
1Corinthians16:4 Ka kal ve a ṭûl chuan kan kal ho dâwn nia. 
1Corinthians16:5 Makedonia ram ka fan hnuin ka rawn tlawh ang che u; Makedonia ram fan a ṭûl tho si a. 
1Corinthians16:6 In hnênah rei tak ka châm mai thei, thlasik chhûng zawng pawh a ni mai thei e; tin, nangnin ka kal leh zêlna tûrah pawh min pui dâwn nia." 
1Corinthians16:7 Tûna kal paha hmuh zawk che u mai chu ka duh tâwk lo va, Lalpan rem a tih chuan rei tak in hnêna châm theih ka inbeisei a ni." 
1Corinthians16:8 Efesi khuaah hian Pentikos ni thlengin ka châm rih ang. 
1Corinthians16:9 Dodâltu tam tak awm mah se, hetah hian hlâwk taka rawngbâwl theihna remchâng a inhawng reng a ni." 
1Corinthians16:10 Tin, Timothea hi in hnên a lo thlen hunah, in zîngah inthlahrung lovin awmtîr ang che u, keimah ang bawka Lalpa hna ṭhahnemngai taka thawktu a nih hi." 
1Corinthians16:11 Chuvângin, tu man lo ngainêp suh u. Ka hnênah hlim taka a lo kîr leh theih nân lo ṭanpui ang che u; unau dang ruala a lo thlen ka beisei a ni." 
1Corinthians16:12 Unaupa Apolova erawh chu unau dangte ruala in hnêna lo kal tûrin ka ngên chiam a; mahse, tûnah chuan a duh rih lo tlat a, hun remchâng dangah a lo la kal ngei ang." 
1Corinthians16:13 Inring rengin awm ula, rinnaah ding nghet ula, huai tak leh chak takin awm rawh u." 
1Corinthians16:14 In tih apiang chu hmangaihnaa tih ni zêl rawh se. 
1Corinthians16:15 Stefana te chhûng kha Akaia rama ring hmasa an ni a, mi thianghlimte rawngbâwl hnaah an inpe zo tih in hria e;" 
1Corinthians16:16 chutiang mite leh an thawhpuite leh an rawngbâwlpuite thu chu zâwm zêl rawh u. 
1Corinthians16:17 Tin, Stefana te, Fortunata te, Akaika te lo kal hian mi tilâwm hle a ni; anni hian in awm loh pawh lang lovin mi siam a," 
1Corinthians16:18 in rilru an tiharh ang khân kei pawh mi tiharh a, hetiang mite hi ngaihlu rawh u." 
1Corinthians16:19 Asia ram kohhrante hian chibai an bûk a che u. Akuila leh Priskili leh an ina kohhran inkhâwmte hian Lalpa hmingin chibai an bûk mawlh mawlh a che u. 
1Corinthians16:20 Unau zawng zawngte pawh hian chibai an bûk a che u; fawh thianghlimin inchibai tawn rawh u. 
1Corinthians16:21 Hei hi, kei Paulan, keima kut ngeia chibai ka bûkna che u a nih hi." 
1Corinthians16:22 Tu pawh, Lalpa hmangaih lo chu ânchhe dawngin awm rawh se. Lalpa chu a lo kal e." 
1Corinthians16:23 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in hnênah awm rawh se. 
1Corinthians16:24 Krista Isuaah chuan ka hmangaihna in zaa hnênah awm rawh se. 
2Corinthians1:1 Pathian duhzâwnga Krista tirhkoh Paula leh kan unaupa Timothea chuan, Korinth khuaa Pathian kohhran leh Akaia ram pum puia mi thianghlim awm zawng zawng chibai kan bûk e." 
2Corinthians1:2 Pathian, kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnên ata khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se." 
2Corinthians1:3 Kan Lalpa Isua Krista Pa leh Pathian, khawngaihnaa khat, thlamuanna petu Pa Pathian hnênah chuan lâwmthu i sawi ang u." 
2Corinthians1:4 Pathianin min thlamuannain hrehawm tinrêng tuarte kan thlamuan ve theih nân, ani chuan kan hrehawm tuar zawng zawngah min thlamuan ṭhîn." 
2Corinthians1:5 Krista tuar anga kan tuar tam poh leh Krista zâra kan thlamuanna chu a pung ṭhîn a," 
2Corinthians1:6 Kan tuarna hi in thlamuanna tûr leh in chhandamna tûr a ni. Kan thlamuanna hi nangni pawhin hrehawm kan lo tuar tawh ang chu chhel tak leh thlamuang taka in tuar ve theihna tûr a ni. 
2Corinthians1:7 Hrehawm min tuarpuitu in ni angin thlamuanna min chanpuitu tûr pawh in ni tih kan hria e; chuvângin, in chungah beiseina nghet tak kan nei a ni." 
2Corinthians1:8 Unaute u, Asia rama hrehawm kan tuar kha in hriat loh kan duh lo ve; khatia tuar zawh rual loh phurritin min delh a, dam rêng kan inbeisei tawh lohzia kha." 
2Corinthians1:9 Thi ngei tûra tih niin kan inhria a; mahse, mahni inring lova, mitthi kaithotu Pathian chu kan rin zâwkna tûr a lo ni a." 
2Corinthians1:10 Chutia thih hlauhawm taka kan awm chu min chhan chhuak a, min chhan chhuak leh bawk ang a; min la chhan chhuak zêl ang tih kan ring tlat a ni." 
2Corinthians1:11 Ṭawngṭaiin min ṭanpui ula, mi tam tak ṭawngṭaina avângin khawngaihna kan dawng ang a, keimahni avângin mi tam takin Pathian hnênah lâwmthu an la sawi ang." 
2Corinthians1:12 Hei hi ka chhuang a ni: Mihring finna vâng ni lovin, Pathian finna vâng zâwkin Pathian hmuhah nun tlang leh rilru ngîl tak puin mi zîngah kan awm ṭhîn a, nangni zîngah phei chuan chutiangin kan awm lehzual ṭhîn tih ka chhia leh ṭha hriatna pawhin mi hriatpui a ni." 
2Corinthians1:13 Kan lehkhaah khân, in chhiara in hriatthiam loh tûr eng mah kan ziak lo va, in la hriatthiam vek ka ring." 
2Corinthians1:14 Tûnah in la hrethiam vek lo na a, Lalpa Isua Nî-a kan chhuan tûr in ni ang bawkin in chhuan tûr kan ni asin." 
2Corinthians1:15 Chu chu ka rin tlat avângin hlâwkna thuah hnih in chan theih nân tlawh hmasak phawt che u ka tum a," 
2Corinthians1:16 chuta ṭangin Makedonia ram ka fang zêl ang a, chumi zawhah Makedonia aṭanga Judai ram pana ka kal pahin rawn tlawh leh che u ka tum a, ka kalna tûra min puih ka beisei a ni." 
2Corinthians1:17 Hei hi ka tum dân chu a ni a, tum mumal nei lo ka ni em ni? A nih loh leh mihring taka a chânga, “Ni e, ni e,” tia a châng leh, “Ni lo ve, ni lo ve,” ti mai mai ka ni em ni?" 
2Corinthians1:18 Pathian chu a rinawm avângin in hnêna kan thu pawh a chânga, “Ni e,” a chânga, “Ni lo ve,” tih ang hi a ni lo." 
2Corinthians1:19 Kei leh Silvana leh Timothean in hnêna a chanchin kan hril, Isua Krista, Pathian Fapa chu, “A ni,” leh “A ni lo,” a ni kawp ve si lo. Chutih ahnêkin amahah chuan “A ni,” tih chauh a awm." 
2Corinthians1:20 Pathian thutiam zawng zawng chu amahah chuan, “A ni,” tih vek a ni; chuvângin, keimahni avânga Pathian a ropuina tûrin Isua Krista zârah, “Amen,” kan ti ṭhîn a ni." 
2Corinthians1:21 Kristaa keini leh nangni min tichaktu leh min serh hrangtu chu Pathian a ni. 
2Corinthians1:22 A ta-a min chhinchhiahtu leh kan thinlunga zakhamna Thlarau min petu pawh Pathian bawk a ni. 
2Corinthians1:23 Ka nunna chhâlin thuhretu atân Pathian ka lam a ni, nangmahni zuah tûr che uin a ni Korinth khuaa ka lo kal tâk loh ni." 
2Corinthians1:24 In rinna chungah intihlal kan tum lo ve, in lâwmna atân nangni nên kan thawk tlâng a ni zâwk, rinnaa ding in ni si a." 
2Corinthians2:1 Chuvângin, in thin tina tûr chuan in hnênah lo kal leh tawh lo ila ka ti ta a ni." 
2Corinthians2:2 Keiin in thin ka tihnat si chuan, nangni ka tihnatte vêk lo chuan tu nge mi tilâwm ang?" 
2Corinthians2:3 Ka lo kal huna mi tilâwmtu tûrten ka thin in tihnat loh nân kha lehkha kha ka rawn thawn che u a ni, ka lâwmna chu in za-in mi lâwmpui ve ka ring tlat a ni." 
2Corinthians2:4 Mittui tam tak tla chungin, rilru mangang leh hrehawm ti chungin, in thin tina tûr ni lovin, ka hmangaihzia che u in hriat theihna tûrin ka rawn thawn a nih kha." 
2Corinthians2:5 Lungngaihna thlentu hian kei chang mi tilungngai a ni lo, eng emaw chenah in za-in a tilungngai che u a ni ti ila, ka uar lutuk lâwng chu maw." 
2Corinthians2:6 Mi tam zâwkin hetianga in hrem hi a tâwk e. 
2Corinthians2:7 Tichuan, khawngaih ula, thlamuan tawh zâwk rawh u; chuti lo zawng, lungngaih lutuk vângin a beidawng dah ang e." 
2Corinthians2:8 Amah chu in hmangaih a ni tih lantîr tûrin ka ngên a che u," 
2Corinthians2:9 Kawng tinrêngah thu in awihin fiah in dâwl tih ka hriat theih nân lehkha kha ka rawn thawn che u a ni. 
2Corinthians2:10 Tu pawh in ngaihdam apiang kei pawhin ka ngaidam ve a; tu pawh ka lo ngaihdam a, eng pawh ka lo ngaihdam tawh chu nangmahni avângin Krista hmaa ngaidam ka ni;" 
2Corinthians2:11 chutilo zawng, Setanan min dinchan khalh dah ang e, a tum chu kan hai si lo va." 
2Corinthians2:12 Krista Chanchin Ṭha hril tûra Troas khua ka thlen khân, Lalpa chuan rawngbâwlna kawng mi hawnsak na a," 
2Corinthians2:13 ka unaupa Tita ka hmuh loh avângin ka mangang êm êm a; tichuan, anni chu chibai ka bûk a, Makedonia ramah ka kalsan leh ta zâwk a ni." 
2Corinthians2:14 Nimahsela, Pathian hnênah lâwmthu awm rawh se. Ani chuan Krista zâra hnehtu kawng zawhnaah min hruai zêl a; Krista hriatna rimtui hmun tina lên chhuahtîrtuah min hmang a ni." 
2Corinthians2:15 Chhandam mêkte leh boral mêkte tân Pathian hnêna Krista rimtui hlan chu kan ni. 
2Corinthians2:16 Boral mêkte tân chuan thihna tûra thih theihna rimchhia kan ni a, chhandam mêkte tân erawh chuan nunna tûra nun theihna rimtui kan ni. Chûng atân chuan tu nge tling ang?" 
2Corinthians2:17 Mi tam takin Pathian thu hi sumdâwn nân an hmang angin keini zawngin kan hmang ve lo ve; Pathian tirhin, Pathian hmuhah, Kristaah chuan tihtakzetin thu kan sawi zâwk ṭhîn." 
2Corinthians3:1 Mahni insawimawi kan ṭan leh ta em ni? A nih loh leh, mi dangte ang bawkin sawimawina lehkha kan rawn ken emaw, in hnên ata kan lâk emaw a ṭûl ta em ni?" 
2Corinthians3:2 Nangni hi kan lehkha, kan thinlung chhûnga ziak, mi tin hriat leh chhiar chu in ni asin." 
2Corinthians3:3 Nangni hi Krista lehkha, keimahni min ziaktîr, lehkhatuia ziak ni lo, Pathian nung Thlarauva ziak, lung phêka ziak ni lo, tisa thinlung phêka ziak chu in ni tih a lang chiang a ni." 
2Corinthians3:4 Krista zârah chutiang tak chuan Pathian kan ring a ni. 
2Corinthians3:5 Keimahni ngawt chuan kan tlin lo va, keimahni tih anga sawi tûr eng mah a awm hek lo, kan tlin theihna chu Pathian min pek a ni zâwk." 
2Corinthians3:6 Ani chuan Thuthlung Thar rawngbâwl tlâkah min siam a, chu chu Dân, hawrawpa ziak ang kha a ni lo ve; Thuthlung Thar, Thlarauva ziak chu a ni zâwk. Dân, hawrawpa ziak khân thihna a thlen a, Thlarauva ziak erawh chuan nunna a thlen a ni." 
2Corinthians3:7 Mosia hmêl êng, reh leh mai tûr pawh Israel faten an en reng ngam loh khawpin a ropui a; lunga hawrawpa ziak, thihna thlentu rawngbâwlna mah khati taka ropui a nih chuan," 
2Corinthians3:8 Thlarau rawngbâwlna chu a ropui lehzual dâwn lâwm ni? 
2Corinthians3:9 Thiam loh chantîrna rawngbâwlna mah a ropui chuan, thiam chantîrna rawngbâwlna chu a va ropui dâwn êm!" 
2Corinthians3:10 Chumi kawngah chuan, ropui taka kha, a aia ropui zâwk daih a lo awm tâk avângin a ropui reng tawh lo ve." 
2Corinthians3:11 Reh leh ta mai mah kha chuti taka ropui a nih chuan, awm hlen tûr chu engti takin ropui ang maw!" 
2Corinthians3:12 Chutiang beiseina chu kan neih avângin keini zawng kan huai êm êm a ni. Mosia tih ang khân kan ti lo ve. 
2Corinthians3:13 Ani chuan a hmêl êng a reh thlenga Israel faten an en reng loh nân, hmaikhuhnain a hmai a khuh a." 
2Corinthians3:14 An rilru pawh a chawlawl a ni, vawiin thleng hian Thuthlung Hlui bu an chhiar apiangin chu khuhna chuan a la khuh reng a ni: Kristaah chauh chu khuhna chu lâk bo a ni." 
2Corinthians3:15 Tûn thlengin Mosia lehkhabu an chhiar apiangin chu khuhna chuan an thinlung chu a la khuh reng a ni. 
2Corinthians3:16 Nimahsela, Lalpa Isua lam an hawi hun apiangah chu khuhna chu lâk bo a ni tawh ang." 
2Corinthians3:17 Lalpa chu Thlarau a ni a, Lalpa Thlarau awmna apiangah zalênna a awm ṭhîn." 
2Corinthians3:18 Chutichuan, keini, hmai khuh lohva awm zawng zawng hian Lalpa ropuina chu kan lantîr a, ropuina aṭanga ropui deuh deuh atân ama anpuia awm tûrin tihdanglam kan ni - chu chu Lalpa tih a ni a, ani chu Thlarau a ni." 
2Corinthians4:1 Chutichuan, khawngaihna zâra he rawngbâwl hna hi kan hmuh avângin kan zâm lo ve." 
2Corinthians4:2 Thil zahpuiawm, a rûka an tih ṭhinte chu kan hnâwl a. Fin vervêk thawhin Pathian thu a dik lo zâwnga sawi kan chîng ve hek lo. Thutak kan târlang a, Pathian hmaah mi tin chhia leh ṭha hriatna mittlunga awm kan tum zâwk ṭhîn a ni." 
2Corinthians4:3 Kan Chanchin Ṭha hril hi khuh a nih pawhin, boral mêkte tân chauh khuh a ni ang." 
2Corinthians4:4 Krista chu Pathian anpui ngei a ni a; mahse, Krista ropuina Chanchin Ṭha êng chu hmu lo tûrin tûnlai khawvêl pathian hian ring lote rilru mit chu a tihdelsak a ni." 
2Corinthians4:5 Keimahni chanchin kan hril lo va, Isua Krista chu Lalpa a nih thu kan hril zâwk ṭhîn, keini pawh Isua avânga in bawih kan nih thu kan hril bawk ṭhîn." 
2Corinthians4:6 Pathian ropuina Isua Krista hmêla lo lang chu kan hriat chian theih nân, “Thimah êng lo awm rawh se,” titu Pathian chuan kan thinlungte hi a chhun êng ta a ni." 
2Corinthians4:7 Nimahsela, he thiltihtheihna ropui tak hi keimahnia chhuak ni lovin, Pathiana chhuak a ni zâwk tih a lan chian theih nân, chu ro chu hlumbêlah kan vawng a ni." 
2Corinthians4:8 Kawng tinrêngah nêk chêpin kan awm a, nêk beh zawng kan ni si lo; tihmanganin kan awm a, kan bei a dawng hek lo;" 
2Corinthians4:9 tihduhdahin kan awm a; mahse, kalsan kan ni si lo; vuak thlûkin kan awm a; mahse, tihhlum zawng kan ni lo." 
2Corinthians4:10 Isuaa nunna chu kan taksaah hian a lan theih nân, a thihna pawh kan taksaah hian kan pu reng a ni." 
2Corinthians4:11 Isua nunna chu kan taksa thi theiah hian a lan theih nân, keini nungdama awmte pawh hi Isua avânga thi tûra tih kan ni fo a ni." 
2Corinthians4:12 Chutichuan, keimahniah hian thihnain a thawk ṭhîn a, nangmahniah erawh chuan nunnain a thawk ṭhîn a ni." 
2Corinthians4:13 Lehkha Thu-in, “Ka ring a, chuvângin ka sawi a ni,” a ti a; chutiang rinna thinlung chu puin keini pawhin kan ring a, thu kan sawi ṭhîn a ni." 
2Corinthians4:14 Lalpa Isua kaithotu chuan keini pawh Isua nên min kaitho ve ang a, nangniho nên a hmaah min dintîr dâwn tih kan hria." 
2Corinthians4:15 Hêng zawng zawng hi in ṭhatna tûr a ni a; tichuan, mi tam tak zîngah Pathian khawngaihna a pung ang a, Pathian ropuina tûrin lâwmthu sawina pawh nasa takin a pung ang." 
2Corinthians4:16 Chumi avâng chuan kan zâm lo ve, kan pâwn lam mihring hi awngrawp telh telh mah sela, kan chhûng lam mihring chu ni tin siam tharin a awm zâwk a ni." 
2Corinthians4:17 Rei lo te chhûnga kan hrehawm tuar nêp tak hian chatuan ropuina, khaikhin rual loh khawpa nasa chu min siamsak a ni." 
2Corinthians4:18 Thil hmuh theihte chu kan thlîr lo va, thil hmuh theih lohte chu kan thlîr zâwk si a. Thil hmuh theihte chu a ral mai dâwn a, thil hmuh theih lohte erawh chu chatuanin a awm ang." 
2Corinthians5:1 Leia kan taksa hi tihchhiat ni mah sela, taksa hlun, kuta siam ni lo, chatuana awm tûr, Pathian buatsaih chu kan nei dâwn tih kan hre si a." 
2Corinthians5:2 Tûnah hi zawng vâna kan awm huna taksa ropui kan neih tûr chu neih thuah châkin he taksaah hian kan rûm ṭhîn a nih hi. 
2Corinthians5:3 Chutiang taksa kan neih hunah chuan saruakin kan awm lo vang. 
2Corinthians5:4 He lei taksaa kan awm chhûng hian thawpikin kan rûm ṭhîn, he taksa hi chân kan duh vâng a ni lo va, vân taksa neih thuah kan châk vâng a ni; tichuan, thi thei hi nunnain a lem zo tawh ang." 
2Corinthians5:5 Pathian ngei chuan chumi atân chuan min buatsaih a, a zakham nân Thlarau min pe a ni." 
2Corinthians5:6 Chutichuan, taksaa kan awm chhûng hian Lalpa hnênah kan la awm rih lo mai a ni tih hriain, huai takin kan awm fo ṭhîn." 
2Corinthians5:7 Hmuh theih hian min hruai lo va, rinnain min hruai zâwk a ni." 
2Corinthians5:8 Huai takin kan awm a, amaherawhchu, taksaa awm lova Lalpa hnêna awm kan thlang zâwk." 
2Corinthians5:9 Chuvângin, taksain kan awm emaw, awm lo emaw, ama lâwmzâwng mi nih kan tum tlat ṭhîn a ni." 
2Corinthians5:10 Kan vaiin Krista rorêlna hmaah kan lang vek dâwn si a, he dam chhûnga kan thil tih man, a chhia emaw, a ṭha emaw, kan hmuh ṭheuh theih nân." 
2Corinthians5:11 Tichuan, Lalpa hlauhawmzia hriain, ring tûrin mite kan thlêm ṭhîn a ni; Pathian chuan min hre fai vek a, nangni pawhin in thinlung tak chuan min hriat chian ka ring." 
2Corinthians5:12 In hnênah kan insawimawi leh ta a ni lo; thinlung lam ni lo, pâwn lam thil mai chhuangtute chu in chhân theih nân, keimahnia chhuan tûr ṭha kan hrilh che u a ni." 
2Corinthians5:13 Kan lo â a nih pawhin Pathian tân a ni a, kan lo fing a nih erawh chuan in tân a ni." 
2Corinthians5:14 Krista hmangaihna chuan min hneh khawp a, heti hian kan ngaihtuah: mi zawng zawng tân mi pakhat a thi a; chuvângin; mi zawng zawng thi an lo ni;" 
2Corinthians5:15 tichuan, a nungte chu anmahni tâna nung tawh lovin, an tâna thi-a tholeha tân an nun tawh zâwk nân, mi zawng zawng tân a thi a ni." 
2Corinthians5:16 Chuvângin, tûn chinah chuan tisa takin tu mah kan en tawh lo. Hmânah tisa takin Krista chu lo hre ṭhîn mah ila, tûnah zawng chutiangin kan ngai tawh lo ve." 
2Corinthians5:17 Mi tu pawh Kristaa an awm chuan thilsiam thar an lo ni a, thil hluite chu an ral a, ngai teh, an lo thar ta." 
2Corinthians5:18 Hêng zawng zawng hi Pathian tih vek a ni: ani chuan Krista zârah amah nên inremin min awmtîr a, inremna rawngbâwl hna chu min pe a." 
2Corinthians5:19 Chutichuan, Pathianin Kristaah khawvêl hi amah nên a inremtîr a, an bawhchhiatnate chu bawhchhiatnaah a chhiar tawh lo va, chu inremna thu puan hna chu kan kovah a nghat ta a ni." 
2Corinthians5:20 Chuvângin, Krista aiawha palai kan ni a: Pathianin keimahni min hmangin a ngên a che u, “Pathian nên lo inrem rawh u,” tiin, Krista aiawhin kan ngên a che u." 
2Corinthians5:21 Ama zârah Pathian ṭhatna kan lo chan ve theih nân, sual rêng rêng hre lo chu, keimahni avângin Pathianin sualah a siam a ni." 
2Corinthians6:1 Pathian khawngaihna in dawn chu ṭangkaipui ngei tûrin, keini amah thawhpuitute hian kan ngên a che u:" 
2Corinthians6:2 “A hun takah ka ngaithla che a, Chhandamna ni-ah ka ṭanpui che,” a ti si a. Ngai teh u, tûn hi a hun tak chu a ni a, tûn hi chhandamna ni chu a ni." 
2Corinthians6:3 Kan rawngbâwl hna hi miten an dem loh nân an ngaimawh zâwng eng mah kan ti lo. 
2Corinthians6:4 Kan tih apiangah Pathian rawngbâwltute ni âwm rêngin mi mittlungin kan awm zâwk ṭhîn. Tihduhdahna te, hrehawm te, nêkchêp te chhel takin kan tuar a." 
2Corinthians6:5 Vuak kan tuar a, lung inah kan tâng a, tlâng chîl kan tâwk a, mutmu pawh tuah thei lovin kan thawk rim a, chaw kan tlachham a;" 
2Corinthians6:6 thianghlimnaah te, hriatnaah te, ṭhatnaah te, ngilneihnaah te, Thlarau Thianghlimah te, hmangaihna tak takah te," 
2Corinthians6:7 thu dik sawiah te, Pathian thiltihtheihna kan hman dânah te, Pathian rawngbâwltute ni âwm rêngin kan awm a: felna râlthuam chu ding lam leh vei lama kengin kan ṭang ṭhîn." 
2Corinthians6:8 Ngaih ropui kan hlawh a, ngaih nêp kan hlawh bawk a; min fak a, min dem bawk a; thu dik kan sawi a, bumtu-ah min ngai bawk si;" 
2Corinthians6:9 tu khaw hriat tham kan ni lo va; mahse, mi tinin min hre bawk si. Thi ang kan ni a; mahse, kan nung si; thunun kan tâwk a, tihhlum kan ni si lo;" 
2Corinthians6:10 lungngaihna kan tawhin lâwmna tûr kan nei zêl si; pachhe hle mah ila mi dang kan tihausa si; eng mah kan nei lo va, engkim kan ta a ni bawk si." 
2Corinthians6:11 Aw Korinth mite u, thinlung inhawng takin in hnênah thu kan sawi hi." 
2Corinthians6:12 Eng mah zêp kan nei lo va, nangmahni in inhawng lo a ni zâwk e." 
2Corinthians6:13 Fate hnêna thu sawi angin sawi ta ila, nangni pawh keimahni angin inhawng ve rawh u." 
2Corinthians6:14 Ring lo mite thurualpui suh u. Dikna leh sualnain inṭâwm theih eng mah an nei lo, êng leh thim pawh a inkawp thei em ni?" 
2Corinthians6:15 Krista leh Beliara pawhin inlaichînna eng nge an neih? Ringtu leh ring lovin eng nge chan dun an neih? 
2Corinthians6:16 Pathian Tempul leh milemte pawhin eng nge inzawmna an neih? Keini zawng Pathian nung Tempul kan ni si a. Pathianin, “Anmahniah ka awm ang a, ka chên chilh ang; An Pathian ka ni ang a, anni pawh ka mite an ni ang,” a tih ang khân." 
2Corinthians6:17 Chuvângin, “ ‘An zîng ata lo chhuak ula, a hrangin awm rawh u, Thil bawlhhlawh pawh khawih suh u,’ Lalpan a ti.” Chutichuan, “ ‘Ka lâwm ang che u a," 
2Corinthians6:18 In tân Pa ka ni ang a, Nangni pawh ka tân fanu fapa in ni ang,’ Lalpa Engkimtitheia chuan a ti.”" 
2Corinthians7:1 Chutichuan, duh takte u, chu thutiam chu kan neih avângin, taksa leh thlarau lam bawlhhlawhna zawng zawng ata intifai ila, Pathian ṭihin thianghlimnaah chuan i puitling ang u." 
2Corinthians7:2 In thinlungah hmun mi kian rawh u, tu pawi mah kan khawih ngai lo va, tu mah kan tichhe ngai lo va, tu mah kan bum ngai hek lo." 
2Corinthians7:3 Thiam loh chantîr tûr che uin chu chu ka sawi lo va; ka hrilh tawh che u angin kan thinlungah in awm tlat a, nangni nên chuan thih tlân emaw, dam tlân emaw kan huam asin." 
2Corinthians7:4 In zîngah ka tlângnêl êm êm a, ka chhuang hle bawk che u a, ka thlamuang êm êm a ni; hrehawm tinrêng kan tuarnaah pawh lâwmin ka khat bawk a ni." 
2Corinthians7:5 Makedonia ram kan lo thlen pawh khân kan hah a dam chuang lo; hrehawm tinrêng kan tâwk zâwk a, pâwn lamah min bei an awm a, chhûng lamah hlauhthâwnnaten min chîm bawk a." 
2Corinthians7:6 Nimahsela, mi chanhaite thlamuantu Pathian chuan Tita lo thleng hmangin min thlamuan ta a." 
2Corinthians7:7 A lo thlen vâng chauh ni lovin, nangmahni avânga a thlamuanna pawh chuan min thlamuan bawk a ni; min ngaihzia te, min tuarpuizia te, kan tâna ṭhahnem in ngaihzia te min hrilh a, chu chuan mi tithlamuang lehzual a ni." 
2Corinthians7:8 Ka lehkha khân in thin a tina tih ka lo hriatin ka inchhîr hman deuh va; mahse, kha lehkha khân rei lo te chauh a tina che u tih ka lo hriat leh thuai avângin ka inchhîr leh ta lo ve." 
2Corinthians7:9 Tûnah chuan ka lâwm ta, in thin ka tihnat vâng ni lovin, pawi in tih avânga in sim ta hi ka lâwmna chu a ni zâwk; chutianga in tuar chu Pathian duhzâwng a ni si a; keimahni avângin eng mah in chân hek lo." 
2Corinthians7:10 Pathian duhzâwng anga lungngaihna hian chhandamna tûra simna a thlen a, inchhîrawm lo tak a ni. Mihring taka lungngaihna erawh chuan thihna a thlen ṭhîn a ni." 
2Corinthians7:11 Ngai teh u, Pathian duhzâwng anga in lungngaihna hian ṭhahnem a va ngaih nasattîr che u êm! In dikzia tihlan duhna te, sual huatna leh sual tih hlauhna te in nei ta a; min ngaihna te, ṭhahnemngaihna te, mi sual hrem duhna te in neih thar tâk hi! Tûnah chuan he thilah hian in inhnamhnawih ve lo tih nangmahni ngeiin in tilang chiang ta." 
2Corinthians7:12 In hnêna ka lehkhathawn kha thil sual titu avâng emaw, a tihsual tuartu avâng emawa ziak ka ni lo va, Pathian mit hmuha kan tân ṭhahnem in ngaihzia nangmahni ngeiin in hmuhchhuah theih nân ka ziak a ni zâwk." 
2Corinthians7:13 Chuvângin, kan thlamuang ta a ni; Tita lâwmna avângin kan hlim lehzual a, in za-in a rilru in tihahdam êm êm a ni." 
2Corinthians7:14 Tita hnênah hian ka chhuang hle ṭhîn che u a, ka tisual lo ve; thu dik tak in hnênah ka sawi ṭhîn a, Tita hnêna kan chhuang che u pawh hi kan lo tidik e." 
2Corinthians7:15 Tin, in zaa a thu in awihzia te, hlau leh khûr chunga amah in lo lawm dân te hre rengin a lainat lehzual che u a ni." 
2Corinthians7:16 Kawng tinrêngah ka rin ngam tâk che u avângin ka lâwm a ni. 
2Corinthians8:1 Unaute u, Pathianin Makedonia rama Kohhrante khawngaihna a pêk thu hi kan hrilh duh che u a ni." 
2Corinthians8:2 Hrehawm nasa taka fiah an ni chungin an lâwm ta êm êm a, an pachhe hle chung pawhin an thilphal êm êm a ni." 
2Corinthians8:3 An neih tlin tâwk an pe mai ni lovin, an tlin tâwk aia tam daih an pe tih ka hriatpui a ni. Chu chu anmahni duh thu ngeia ti an ni a." 
2Corinthians8:4 Mi thianghlimte chhawmdâwlna tûr rawngbâwl hnaah hian tel ve mi dîl chiam a," 
2Corinthians8:5 chu chu kan lo beisei phâk loh a ni; Lalpa hnênah anmahni an inhlân phawt a, chumi hnuah Pathian duhzâwng angin kan hnênah an intulût a." 
2Corinthians8:6 Tichuan, hmâna a lo tih ṭan tawh, in zînga chhawmdâwlna thawhlâwm khawn chu, rawn ti zo nghâl tûrin Tita hi ka ngên a." 
2Corinthians8:7 Rinnaah te, thu-ah te, hriatnaah te, ṭhahnemngaih ṭûlna tinrêngah te, min hmangaihnaah te, kawng engkimah hma in hruai ṭhîn ang khân, he hmangaihna rawngbâwl hnaah pawh hian ṭhahnemngaih chhuah rawh u." 
2Corinthians8:8 Thu pe zâwnga ti ka ni lo va, thil pêk lama mi dang thathozia enin in hmangaihna tak leh tak loh a lan fiah nân ka sawi a ni." 
2Corinthians8:9 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna ngahzia chu in hria e; a retheihna avânga in lo hausak theih nân, hausa hle mah se, nangmahni avâng ngeiin a lo retheih tâk kha." 
2Corinthians8:10 Ka ngaih dân ka han sawi ang e, nikuma in tih ṭan kha tûnah ti zo ula in tân a ṭha ang. A tih tum hmasa ber chauh in ni lo va, a ṭan hmasa ber pawh in nih kha." 
2Corinthians8:11 A tîra in inhuam ang khân, in neih dân ang zêla pein ṭhahnemngai takin tûnah hlen chhuak rawh u le." 
2Corinthians8:12 Miin a neih loh pui ni lovin, a neih aṭanga phal taka pêk a nih chuan a lâwmawm a ni." 
2Corinthians8:13 Mi dang chhâwk zân nân nangni hah ula ka ti a ni lo, inchhâwk tawn a ṭûl thu ka sawi a ni." 
2Corinthians8:14 Tûnah nangnin in ngah lai hian an tlâkchhamna in phuhrûksak a, anni pawhin an ngah ve hunah in tlâkchhamna an la phuhrûksak ve ang che u; tichuan, in inchhâwk tawn dâwn a ni." 
2Corinthians8:15 “A chhar tam chuan a nei tam chuang lo va, a chhar tlêm lahin a tlachham hek lo,” tih ziak ang khân." 
2Corinthians8:16 In tâna ka ṭhahnemngaihna ang, Tita thinlunga dahtu Pathian hnênah lâwmthu awm rawh se." 
2Corinthians8:17 Ani chuan kan ngen avâng mai ni lovin, a ṭhahnemngaihna avâng zâwkin, ama thu ngeiin in hnênah lo kal a tum ta a." 
2Corinthians8:18 A rual hian unau pakhat kan rawn tîr ve a, ani hi Chanchin Ṭha hril thu-ah Kohhranho zawng zawngin an fak hle a ni." 
2Corinthians8:19 Chu chauh pawh a ni lo va, Lalpa ropui nâna ṭhahnemngai taka he chhawmdâwl rawngbâwl hna thawka kan zinpui atân Kohhranten an thlan chhuah a ni." 
2Corinthians8:20 Chutiang chuan miten phal taka an pêk, tam tham tak hi kan buaipuinaah dem kai loh hrâm hrâm kan tum a ni." 
2Corinthians8:21 Lalpa hmuha mawi chauh ni lovin, mihring hmuha mawi pawh kan ngaihtuah bawk tûr a ni." 
2Corinthians8:22 Tin, kan unaupa pawh hi an rualin kan rawn tîr bawk a ni; ani pawh hian ṭhahnem a ngaihzia kawng tam takah a tilang fo tawh a; tûnah phei chuan a rin êm che u avângin lo kal a châk lehzual a ni." 
2Corinthians8:23 Tita hi chu ka ṭhian leh in rawng mi bâwlpuitu a ni a, kan unaute pawh hi kohhran palai an ni a, Krista ropuina an nih hi." 
2Corinthians8:24 Kohhranten hmangaihna in neihzia hi an hmuha, kan fakna che u hi a dikzia an hriat theih nân an chungah in hmangaihna lo lantîr ang che u." 
2Corinthians9:1 Mi thianghlimte rawngbâwlsak thu hi in hnêna ziak tam a ngai lo ve," 
2Corinthians9:2 ṭanpui in peihzia ka hre si a. “Nikum khân Akaia ram chu an inpuahchah tawh,” tiin, nangmahni chhuang takin Makedonia rama mite ka hrilh ṭhîn a, in ṭhahnemngaihna chuan mi tam tak a tiharh ta a." 
2Corinthians9:3 He thilah hian ka fak sual loh nân che u leh ka sawi ang ngeia in lo inpeih theih nân unaute hi ka rawn tîr a ni. 
2Corinthians9:4 Makedonia rama mite kan rualin lo kal ve ta sela, in la inpeih lo tih an rawn hmuh chuan, kan rin tehlul che u vei nên, in tân chauh ni lovin, kan tân pawh a zahthlâk hle dâwn asin." 
2Corinthians9:5 Thawhlâwm in tiam tawh sate kha lo ching fel diam tûrin unaute hi rawn tirh hmasak ṭûlin ka hria a; in lo inpeih chuan in thil pêkte chu lâk luihsak che u ang ni lovin, nangmahni thu ngeia pêk a ni tih a lang chiang dâwn a ni." 
2Corinthians9:6 Hre rawh u, hetiang kawngah hian tuh tlêm chuan a seng tlêm ang a, tuh tam erawh chuan a seng tam ang." 
2Corinthians9:7 Mi tinin an rilrua an tum sa ang chu ui lovin, tih luih ang ni hek lovin pe ṭheuh rawh se; Pathian chuan lâwm taka petu a ni a hmangaih ni." 
2Corinthians9:8 Pathian chuan in mamawh thil ṭha tinrêng a pe ṭeuh thei che u a, in mamawh aia tam pawh thil ṭha in tih theih nân a pêk belhchhah thei che u a ni:" 
2Corinthians9:9 “A sem darh a, tlachhamte a pe a, a ngilneihna chu kumkhuain a pângngai reng a ni,” tih ziak ang khân." 
2Corinthians9:10 Tuh atâna chi petu leh ei atâna chaw petu chuan chi a pe ṭeuh vang che u, a ṭhantîr ang a, in thilphalna rah chu a tipung bawk ang." 
2Corinthians9:11 Kawng tinrênga thilphal hle tûrin a tihausa ang che u; tin, keimahni hmanga in thil pêk vâng hian Pathian hnênah lâwmthu an la sawi ang." 
2Corinthians9:12 In chhawmdâwl rawngbâwl hna hian mi thianghlimte mamawh a phuhrûksak chauh ni lovin, Pathian hnêna lâwmthu sawina pawh nasa takin a tipung bawk ang." 
2Corinthians9:13 He in rawngbâwl hna hian Krista Chanchin Ṭha in pawma in zawmzia te, an tân leh mi dang zawng zawng tân in thilphalzia te a tilang a, chu chuan Pathian a chawimawitîr ngei ang." 
2Corinthians9:14 Anni pawhin Pathian khawngaihna in dawn nasat êm avâng hian duhsak takin in tân an ṭawngṭai ngei ang. 
2Corinthians9:15 A thilpêk sawi hleih theih loh avâng hian Pathian hnênah lâwmthu awm rawh se. 
2Corinthians10:1 “Hmaichhana nêm tak, râlkhata paukhauh tak si,” in tih kei Paula ngei hian, Krista thuhnuairawlhna leh nunnêmna chhâlin ka ngên a che u." 
2Corinthians10:2 Tisa taka khawsaa mi puhtute chungah khauh takin ka awm ngam dâwn tih ka inhre si a, ka lo kal hunah chutianga ka awm a ṭûl loh nân ka ngên a che u." 
2Corinthians10:3 Khawvêla awm zawng kan ni ngei e; mahse, khawvêl rilru pua bei kan ni lo." 
2Corinthians10:4 Indona hriamhrei kan hman hi khawvêl thil a ni lo va, kulhpui ṭhiat theihna Pathian hriamhrei thiltithei tak a ni zâwk." 
2Corinthians10:5 An ṭanhmun kan ṭhiatsak zêl a, Pathian hriatna kawng chapo taka dodâltu apiang kan tudawl a, ngaihtuahna tinrêng Krista bawihah kan siam bawk a ni." 
2Corinthians10:6 Tin, thu in awih zân hnuah a la awih lote chu hrem tûrin kan inpeih reng a ni." 
2Corinthians10:7 A lan dân aṭang maiin thil in thlîr a. Tu-in emaw Krista ta ni bîkah a inruat chuan inngaihtuah nawn teh se; Krista ta a ni ang bawkin keini pawh kan ni ve asin. 
2Corinthians10:8 In chhiatna tûr ni lo, nangmahni tundin nâna Lalpan thuneihna mi pêk hi ka lo chhuang lutuk deuh pawh a ni ang e; mahse, ka inzahpui lo ve." 
2Corinthians10:9 Lehkhathawna nangmahni tihṭhaih tumah mi ngai suh u. 
2Corinthians10:10 “A lehkha thute chu a ritin a khauh va, amah kan hmuh meuh chuan pa awmnêm tê, a thu sawi lah sitawm tak a ni si,” tite in awm a." 
2Corinthians10:11 Chutianga ngaitute chuan hei hi hre rawh se; in hnêna kan lo kal hmaa lehkhathawna ka rawn sawi ang tak khân, kan lo kal hunah pawh kan rawn ti ang." 
2Corinthians10:12 Mahni insawimawi ṭhenkhatte zîngah chuan kan inchhiar tel ve ngam lo, anni nên kan inteh ngam hek lo. Mahni inteh nân bi an inthliah chawp a, chu chuan mahni leh mahni an inteh a, a va âtthlâk êm!" 
2Corinthians10:13 Keini zawng kan thawhna hmuna mite bâk kan chhuang dâwn lo, Pathianin ri min khamsak chhûnga mi chauh kan chhuang zâwk ang, nangni pawh a huam tel si che u a." 
2Corinthians10:14 Kan bial chin in nih avângin Krista Chanchin Ṭha in hnênah kan rawn thlen a, a piah lamah kan kal loh kha." 
2Corinthians10:15 Kan bial piah lama mi dang thawh kan uanpui lo ve. In rinna a lo ṭhang ang a, thil ropui zâwk in zîngah tih a la ni ang, kan bial pawh a zau zêl ang tih kan beisei." 
2Corinthians10:16 Tichuan, in ram piah lamah pawh Chanchin Ṭha chu kan la hril zêl ang; amaherawhchu, mi thawh sa chu kan uanpui lo vang." 
2Corinthians10:17 A chhuang apiangin Lalpa chu chhuang rawh se. 
2Corinthians10:18 Mahni insawimawite chu ngaihsân tûr an ni lo va; Lalpan a chawimawite chu ngaihsân tûr an ni. 
2Corinthians11:1 Ka â deuh a nih pawhin mi dawhtheih ka duh hle, dawh pawh mi dawhthei hle e." 
2Corinthians11:2 Pasal pakhat, Krista chu ka hualsak tawh che u a, a hnêna nula thianghlim anga ka hlan theihna tûr che uin, Pathian thîkthu a chhiat avângin asin in lakah kei pawh ka thîkthu a chhiat." 
2Corinthians11:3 Rûlin Evi ngamthlêma a bum ang khân, Krista lama in rilru thianghlim leh mawi tak kha eng emaw ti mai maiin an tikhawlo vang tih ka hlau a ni." 
2Corinthians11:4 Kan hril ṭhin ni lo Isua dang hrila lo kal kha in lo lâwm thei a. Thlarau dang in chan ngai loh chu in pawm thei a, in pawm tawh ang ni lo Chanchin Ṭha dang pawh in ngaithei zêl mai maw!" 
2Corinthians11:5 Chûng ‘tirhkoh lian’ in tihte pawh chu eng kawngah mah tluk loh ka inring lo asin. 
2Corinthians11:6 Thu sawi thiam ve lo mah ila hriatna lamah chuan ka duai bîk lo tih in hnênah kawng tinrêngin, eng hunah pawh ka tihlan ṭhin kha." 
2Corinthians11:7 A nih loh leh, chawisân in nih theih nân mahni indah hniama Pathian mi pêk Chanchin Ṭha a thlâwna ka hrilh che u khân, thil sual ka ti a lo ni maw?" 
2Corinthians11:8 In zînga rawng ka bâwl theih nân Kohhran dang ka pûr a ṭûl a. 
2Corinthians11:9 In hnêna ka awm lai khân ka tlâkchham thu-ah tu mah ka tihautak lo che u, ka mamawh chu Makedonia ram aṭanga unau lo kalten mi rawn pe zêl a ni; tihhautak loh che u ka tum tlat ṭhîn a, ka tum zêl bawk ang." 
2Corinthians11:10 Keimaha Krista thutak awm chu ṭanchhanin ka sawi a ni; Akaia ram chhûnga he ka thil chhuan hi tu man mi tihtâwpsak thei lo vang. 
2Corinthians11:11 Eng vângin maw? Ka hmangaih loh che u vâng em ni? Pathianin ka hmangaihzia che u chu a hria alâwm. 
2Corinthians11:12 Kan thawh ang chiaha thawk nia insawi duhten chhuan tûr eng mah an neih loh nân ka tih ṭhin ang hi ka ti zêl dâwn. 
2Corinthians11:13 Chûng mite chu tirhkoh tak ni lo, mi bum tuma thawk, Krista tirhkohva insiam chawpte an ni." 
2Corinthians11:14 Chu chu a mak lo ve. Setana meuh pawh êng tirhkohvah a insiam chawp ṭhîn asin. 
2Corinthians11:15 Chuvângin, Setana rawngbâwltute chu felna rawngbâwltu anga insiam chawp a har lo ve, an tâwpna tûr erawh chu an thiltihin a la tilang ang." 
2Corinthians11:16 Han sawi zêl ila, mi â angah mi lo ngai lo ula, mi ngai a nih pawhin mi â angin mi lo en mai ula, ka han uang ve hlek teh ang." 
2Corinthians11:17 Ka sawi hi Lalpa mi sawitîr zawng a ni lo ve, mi â angin ka thil chhuan hi ka sawi dâwn a ni." 
2Corinthians11:18 Mi tam takin khawvêl thil an uanpui ṭhîn a, kei pawhin ka han uanpui ve teh ang." 
2Corinthians11:19 Nangni zawng in fing a, mi â-te pawh lâwm takin in dawh thiam a." 
2Corinthians11:20 Miin bawihah siam che u sela, ei zo che u sela, bum che u sela, hmusit che uin in hmaiah bêng che u mah se in dawh zêl thei a." 
2Corinthians11:21 Chutianga kan lo ti ve ngam lo chu a zahthlâk hle mai. Â takin han sawi ta ila: Tu pawhin eng pawh an ngam apiang kei pawhin ka ngam asin. 
2Corinthians11:22 Hebrai mi an ni maw? Kei pawh ka ni. Israel mi an ni maw? Kei pawh ka ni; Abrahama thlahte an ni maw? Kei pawh ka ni. 
2Corinthians11:23 Krista rawngbâwltute an ni maw? Â takin han sawi ta ila, ka ni lehzual - a thawk rim hlei hlei ka ni a, tân inah te ka tâng zing zâwk a, vuak lah ka tuar tam zâwk daih a, thih mai theihna pawh ka tâwk tam zâwk." 
2Corinthians11:24 Juda-te tih dân angin vawi khata vawi sawmli tling lo vuak ṭum nga ka tuar a," 
2Corinthians11:25 ṭum thum tiangin mi vua a, ṭum khat lungin mi dêng a, ṭum thum lawng chhiat ka tâwk a, ni khat leh zan khat tuifinriatah ka hmang a." 
2Corinthians11:26 Ka zinna lamah luia hlauhawm te, suamhmang laka hlauhawm te, ka chipuite laka hlauhawm te, Jentail-te laka hlauhawm te, khawpuia hlauhawm te, thlalêra hlauhawm te, tuipuia hlauhawm te, unau derte laka hlauhawm te ka tâwk fo va;" 
2Corinthians11:27 thawk rimin ka buai a, mut pawh hmu lovin vawi tam tak ka awm a, rilṭâm leh tuihâl ka tuar a, sin tûr nei lovin khaw vâwt ka tuar a." 
2Corinthians11:28 Hêng bâkah hian, Kohhranho zawng zawng ka ngaihtuahna, ni tin mi delh rengtu a awm bawk." 
2Corinthians11:29 Mi chak lote ka tuarpui lo ngai em ni? Mi an tlûkin ka vei lo ngai em ni? 
2Corinthians11:30 Chhuang tûr ka nih vêk chuan ka chak lohzia tilangtute hi a ni ka chhuan zâwk dâwn. 
2Corinthians11:31 Pathian, Lalpa Isua Pa chuan dâwt ka sawi lohzia a hria. Amah chu chatuana fakin awm rawh se." 
2Corinthians11:32 Damaska khuaah erawh kha chuan lal Areta hnuaia rorêltu chuan mi man tumin Damaska khua chu a vêntîr a; 
2Corinthians11:33 mahse, kulh bang tukverh aṭang chuan bâwmin mi thlâk thla a; tichuan, a kut ata ka chhuak ta a ni." 
2Corinthians12:1 Sâwt chuang lo mah se, ka han uang ve teh ang. Ka hnêna Lalpa inlârna leh a thu puan ka han sawi zêl teh ang." 
2Corinthians12:2 Kum sâwm leh pali a ni ta, Kristaa awm mi pakhat ka hria - chu mi chu vân thumna meuhva hruai chhohvin a awm a, a hringhrânin a ni nge ni lo tih erawh chu ka hre lo, Pathianin a hria." 
2Corinthians12:3 Chu mi ngei chu Paradis-ah hruai chhohvin a awm a, a tak nge zêl tih chu ka hre lo, Pathianin a hria; chu mi chuan mihringte sawi thian loh leh sawi hleih theih loh thu a hria tih ka hria." 
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Chutiang mi chu ka chhuang dâwn; nimahsela, ka chak lohnate lo chu mahni ka inchhuang dâwn lo." 
2Corinthians12:6 Inchhuang duh pawh ni ila âtthlâk a ni lo vang, thu tak tak ka sawi si a; mahse, ka insûm ang, chutilo chuan, mi hmuh ang leh ka laka thu an hriat ang aiin mi ngai ropui zâwk dah ang e." 
2Corinthians12:7 Thil mi hriattîr chu a ropui êm vânga ka inngaihhlut luattuk loh nân ka tisaah hian hlîng mi pe a, chu chu Setana tirhkoh, ka inngaihhlut loh nâna mi kap reng tûr chu a ni." 
2Corinthians12:8 Chu chu mi lâk kiansak tûrin vawi thum Lalpa ka dîl a. 
2Corinthians12:9 Ani chuan, “ka khawngaihna i tân a tâwk e, ka thiltihtheihna hi chak lohnaah asin tihpuitlina a awm ṭhin,” mi ti a. Chuvângin, Krista thiltihtheihna chu keimaha a chên theih nân ka chak lohnate hi lâwm takin ka chhuang tawh zâwk ang." 
2Corinthians12:10 Krista avâng chuan chak lohnaah te, tihduhdahnaah te, harsatnaah te ka lâwm ṭhîn a ni; ka chak loh veleh ka lo chak leh ṭhîn a ni." 
2Corinthians12:11 Mi â ang mai ka nih tâk hi, nangnin â lo thei lovin mi siam a ni; dik tak chuan nangni hi asin mi sawimawitu tûrte chu. Eng mah ni lo mah ila, eng kawngah mah ‘tirhkoh lian’ in tihte chu ka tluk lo bîk lo ve." 
2Corinthians12:12 Tirhkoh ka nih chhinchhiahna chu chhinchhiahna te, thil mak te, thil ropui tak tak te kawng tinrênga dawhthei taka in zînga ka tih ṭhin kha a ni." 
2Corinthians12:13 Eng kawngah nge kohhran dangte aia ka ngaihnêp zâwk che u? Ka tihhautak loh vâng che u kha em ni? Ka lo tidik lo a nih chuan mi ngaidam rawh u. 
2Corinthians12:14 Ngai teh u, tûn hi in hnêna lo kal ka inpeih vawi thumna a ni. Ka tihautak lo vang che u, in thil neih ka ngiat lo, nangmahni hi a ni ka duh ber chu. Faten nu leh pa tân an khâwlsak ngai lo va, nu leh paten fate tân an khâwlsak zâwk ṭhîn a ni." 
2Corinthians12:15 Kei zawng, in thlarau tân lâwm takin ka inhmangral ang a, ka inpe zo vek ang. Ka hmangaih nasat êm che u avângin mi hmangaih nêp dâwn em ni?" 
2Corinthians12:16 Ka tihhautak lohzia che u kha in hria a; mahse, depde taka bumtu che u ka lo ni maw?" 
2Corinthians12:17 In zînga ka rawn tirh tu emaw tal hmangin in lak aṭanga hlâwkna ka nei em ni? 
2Corinthians12:18 Tita chu in hnêna lo kal tûrin ka ngên a, ama rualin unau pakhat ka rawn tîr bawk a. Tita chuan hlâwk phah nân a hmang che u em ni? Rilru hmun khat pua thawk dûn, hniakhnung inzui chiah kan ni lâwm ni?" 
2Corinthians12:19 Mahni insawi thiamah mi lo ngai ṭhîn a ni maw? Pathian hmuhin Kristaah thu kan sawi ṭhîn a ni a. Duh takte u, engkim hi nangmahni siam ṭhat nân ka ti ṭhîn a ni." 
2Corinthians12:20 Ka lo kal hunah ka tum angin ka rawn hmu lo vang che u a, kei pawh in tum angin min hmu lo vang tih ka hlau va ni; inhauna te, inîtsîkna te, thinurna te, inerna te, insawichhiatna te, inrêlna te, chapona te, buaina te in zîngah ka la rawn hmu fo vang a," 
2Corinthians12:21 ka lo kal leh hunin in hmaah ka Pathianin mi timualpho vang a, tûn hma lama thil sual tite, an thil bawlhhlawh tih - inngaih te, hur te sim si lo mi tam tak avângin ka ṭap dah ang tih ka hlau bawk a ni." 
2Corinthians13:1 Tûn hi in hnêna ka lo kal vawi thumna tûr a ni. “Thuhretu pahnih emaw, pathum emaw kâ aṭang chauhvin thubuai rêng rêng tihfel tûr a ni,” tih a ni a." 
2Corinthians13:2 In hnêna ka lo kal vawi hnihnaah khân thil sual titute leh mi dang zawng zawng hnênah ka sawi lâwk tawh a, in zîngah awm rih lo mah ila, ka hrilh lâwk a che u; ka lo kal hun chuan thil sual titute chu ka zuah lo vang." 
2Corinthians13:3 Keimah mi hmangin Krista chuan thu a sawi a ni tih fiahna in zawn chu in la hmu ang. Krista chu in zînga a hna thawhah a duai lo va, thil nasa taka titheitu a nih zâwk kha." 
2Corinthians13:4 Nimahsela, ani chu chak lohna avângin khenbeh a ni a, Pathian thiltihtheihna avângin a nung leh ta a ni. Keini pawh amahah chuan kan chak lo va; nimahsela, in tâna kan rawngbâwlnaah Pathian thiltihtheihna avângin amah nên thil kan ti ve thei ang." 
2Corinthians13:5 Rinnaah chuan in awm emaw, mahni infiah ula, mahni inchhin ṭhîn rawh u. Krista Isua chu nangmahniah a awm tih hriatna in nei lâwm ni? Inhriatna in nei lo a nih chuan a lem mai in la ni." 
2Corinthians13:6 Keini erawh chu a lem mai kan ni ve lo tih in hriat ka beisei. 
2Corinthians13:7 Thil sual eng mah in tih loh nân Pathian hnênah kan ṭawngṭaisak ṭhîn che u a ni; hlawhtling bîk nia kan lan theihna tûr a ni lo, hlawhchham angin lang mah ila thil ṭha in tih theihna tûrin kan dîl zâwk ṭhîn a ni." 
2Corinthians13:8 Thutak ṭan tûr lo chuan a do zâwngin eng mah kan ti thei si lo va. 
2Corinthians13:9 Keini kan chak loh pawhin nangni in chak chuan kan lâwm ṭhîn asin. Hei hi kan dîl bawk ṭhîn - in ṭhat zâwk zêlna tûr hi. 
2Corinthians13:10 Tichhe tûr che u ni lovin, siam ṭha tûr zâwkin Lalpan thuneihna min pe a, in hnêna ka lo kal huna chu thuneihna chu ka lek vak a ṭûl loh nân ka lo kal hmain hêng thu hi ka ziak a ni." 
2Corinthians13:11 Unaute u, dam takin u le; insiam ṭha ula, ka ngenna che u hi pawisa ula, rilru hmun khat pu ula, inrem takin awm rawh u; tichuan, hmangaihna leh remna Pathian chuan a awmpui ang che u." 
2Corinthians13:12 Fawh thianghlimin chibai inbûk rawh u. 
2Corinthians13:13 Mi thianghlim zawng zawngte hian chibai an bûk a che u. 
2Corinthians13:14 Lalpa Isua Krista khawngaihna te, Pathian hmangaihna te, Thlarau Thianghlim pâwlna te chu in zaa hnênah awm rawh se." 
Galatians1:1 Kei Paula, tirhkoh, mihring tirh ni lo, mihring ruat pawh ni lo, Isua Krista leh mitthi zîng ata amah kaithotu Pa Pathian ruata hian," 
Galatians1:2 kan hnêna unau awm zawng zawngte nên hian, Galatia rama kohhrante chibai kan bûk a che u." 
Galatians1:3 Pathian, kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnên ata khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se." 
Galatians1:4 Pathian, kan Pa duhzâwng zâwmin, tûn hun ṭha lo laka min chhan chhuak tûr leh kan sualte min tlen faisak tûrin, Krista chu amah a inpe ta si a." 
Galatians1:5 Pathian hnênah chuan ropuina chatuan chatuanin awm rawh se. Amen. 
Galatians1:6 Krista khawngaihnaa kotu che u chu kalsanin, ‘Chanchin Ṭha’ chi dang in pawm leh ta thut mai hi mak ka va ti êm!" 
Galatians1:7 Chanchin Ṭha chi dang a awm lo asin, nangmahni tibuaitute khân Krista Chanchin Ṭha tihdanglam an tum mai a ni zâwk." 
Galatians1:8 Keini pawh ni ila, vân ata lo chhuk vântirhkoh pawh ni sela, kan hrilh tawh che u ni lo, ‘Chanchin Ṭha’ an rawn hrilh che u chuan ânchhe dawngin awm rawh se." 
Galatians1:9 Ka hrilh tawh che u a, tûnah pawh ka hrilh nawn leh a che u: in pawm tawh ni lo, ‘Chanchin Ṭha’ dang rawn hrilhtu apiang che u chu ânchhe dawngin awm rawh se." 
Galatians1:10 Tûnah hian mihring nge tihlâwm ka tum Pathian? Mihring lâwmzâwng sawi tum angin ka lo lang ṭhîn em ni? Mihring tihlâwm tum ni ila Krista bawih ka ni lo vang. 
Galatians1:11 Unaute u, ka hrilh a che u, Chanchin Ṭha ka hril hi mihring laka chhuak a ni lo." 
Galatians1:12 Tu hnên aṭang maha dawng ka ni lo va, tu man mi zirtîr hek lo; Isua Krista ngei chuan ka hnêna a puan a ni." 
Galatians1:13 Juda fîr ka nih laia ka awm dân in hria e, Pathian Kohhran nasa takin ka tiduhdah a, nuai bo ka tum ṭhîn a nih kha." 
Galatians1:14 Kan sakhaw biakna lama thlahtute thu hlan chhâwn vawn chungchângah pawh ka rualpui Juda-te zîngah a firfiak ber ka ni ṭhîn. 
Galatians1:15 Nimahsela, Pathian chuan ka nu pum chhûng aṭangin mi serh hrang a, a khawngaihnain mi ko ta a." 
Galatians1:16 Jentail-te zînga a Chanchin Ṭha ka hril theih nân a Fapa chu ka hnêna rawn puan ṭha a tih thu mi hriattîr lai khân mi dang tu mah ka râwn lo; 
Galatians1:17 ka nih ve hmaa tirhkoh lo ni tawh Jerusalem-a mite hnênah ka kal hek lo. Arabia ramah ka kal ta daih zâwk a; tin, Damaska khuaah ka lo kîr leh ta chauh a ni." 
Galatians1:18 Kum thum hnuah erawh chuan Jerusalem-ah Kifa hmêlhriat tûrin ka han kal a, a hnênah ni sâwm leh panga ka châm a." 
Galatians1:19 Nimahsela, Lalpa unau Jakoba tih loh chu tirhkoh dangte tu mah ka hmu lo." 
Galatians1:20 Ka thu ziak hi a dik a ni, Pathian hmaah pawh ka daw lo ve." 
Galatians1:21 Chumi hnu chuan Suria leh Kilikia ramah te ka kal leh ta a. 
Galatians1:22 Judai rama Kristian Kohhrante phei chuan mi la hmêlhriat lo va," 
Galatians1:23 “Hmâna min tiduhdahtu khân rinna thu nuai bo a tum ṭhin kha a hril ve ta thung,” tih thâwm chauh an hria a;" 
Galatians1:24 ka chunga thil thleng avângin Pathian an fak a. 
Galatians2:1 Kum sâwm leh pali a vei hnuin Barnaba nên Jerusalem-ah kan han kal leh a, Tita pawh kan hruai bawk a." 
Galatians2:2 Pathianin mi tirh avânga kal ka ni. Hruaitu lian deuh deuhte chauh a fâlin ka hmu a, Jentail-te hnêna Chanchin Ṭha ka tlângaupui ṭhin hi ka hrilh hlawm a, tûn hma leh tûna ka rawngbâwl zêlna hi hahthlâk thlâwn mai a nih lohna tûrin." 
Galatians2:3 Nimahsela, ka mi hruai Tita pawh chu Grik mi a ni na a, serh an tan luihtîr chuang lo." 
Galatians2:4 Ringtu der, Isua Kristaa zalênna kan neih enthla tûra an zînga lût ru vete erawh chuan bawiha luhtîr leh min tum a." 
Galatians2:5 Amaherawhchu, Chanchin Ṭha thu dik chu in tân an tihdanglam loh nân an thu chhe tê pawh zawm kan duh lo." 
Galatians2:6 Hruaitu pawimawh nia langte chu an nih tak tak leh tak tak loh ka tân a dang chuang lo, Pathianin pâwn lam lan dân mai a ngaisâng lo ve, hêng mite ngei pawh hian sawi tûr eng mah an nei chuang lo." 
Galatians2:7 Neih ahnêkin Petera chu serh tante zînga Chanchin Ṭha hrilh hna kawltîr a ni ang bawkin, serh tan lohte hnêna Chanchin Ṭha hrilh hna ka hnênah kawltîr a ni tih an hmu a." 
Galatians2:8 Serhtante tâna tirhkoh ni tûra Petera thuamtu chuan, Jentail-te tâna tirhkoh ni tûrin kei pawh mi thuam a ni." 
Galatians2:9 Tichuan, kohhran bana an ngaih ber Jakoba te, Kifa te leh Johana te pawh chuan he chanvo ka dawn hi an hmuhin, thawk ho kan nih entîr nân Barnaba nên inpâwlna kut ding lam min pe ta zâwk a; keinin Jentail-te zîngah rawng kan bâwl ang a, anniin serh tante zîngah." 
Galatians2:10 An zînga retheite erawh chu hre reng tûrin mi phût a, chu lah chu ka lo tum sa rêng a ni si a." 
Galatians2:11 Tin, Kifa chu Antiokei khuaa a lo kal lai khân demawm takin a awm a, a langin hmai chhanah ka khak a." 
Galatians2:12 Jentail-te zîngah chaw a ei ve ṭhîn a; mahse, Jakoba tirh mi ṭhenkhat Jentail serhtantîr tumtute chu a hlau va, an lo thlen hnu chuan a tîm a, a inthiarfihlîm ta a." 
Galatians2:13 Juda dangte pawh chuan a tih dân chu an zui ve a, Barnaba meuh pawh an tih dân chuan a hruai kawi ta a." 
Galatians2:14 An thiltih dân chu Chanchin Ṭha thu nên a inhmeh lo tih ka hmuhin, an zaa hmaah Kifa hnênah chuan, “Nang Juda i ni a, Juda anga awm lovin Jentail-te angin i han khawsa a, chuti chung chuan engtizia nge Jentail-te chu Juda mi anga awmtîr i tum?” ka ti a." 
Galatians2:15 Keini zawng Juda mi rênga piang kan ni a, ‘Jentail mi sual,’ an tih ṭhinte kan ni lo." 
Galatians2:16 Amaherawhchu, Dân zawm vâng ni lovin, Isua Krista rin avâng chauhvin miin Pathian hmaah thiam an chang thei a ni tih kan hria; Dân zawm vâng ni lova, Krista rin avânga Pathian hmaa thiam kan chan theih nân, keini ngei pawh hian Kristaah chuan rinna kan nghat a ni. Tu man Dân zawm avângin Pathian hmaah thiam an chang zo lo vang." 
Galatians2:17 Krista rin avânga Pathian hmaa thiam chan tum keiniho hi, ‘Jentail mi sualte ang chiaha ngaih kan nih si chuan, Krista chuan sual rawng a lo bâwl tihna em ni?’ Ni awkawng lo ve." 
Galatians2:18 Ka lo ṭhiat tawh Dân vêk chu din thar leh ka tum si chuan, a bawhchhetu ka ni tih a chiang a ni." 
Galatians2:19 Kei chuan Dân avângin Dân chu ka thihsan tawh a ni; Pathian lama ka nun theih nân Krista hnênah krawsa khenbeh ka ni tawh. 
Galatians2:20 Keima nun pangngaia nung ka ni tawh lo va; keimahah hian Krista chu a nung tawh zâwk a ni. Tûna tisaa ka nung hi, mi hmangaiha ka tâna nun petu, Pathian Fapa ringa nung ka ni." 
Galatians2:21 Pathian khawngaihna hi ka hnâwl dâwn lo. Dân zawm avânga Pathian hmaa thiam chan theih a nih chuan, Krista thihna hi a thlâwn mai a ni ang." 
Galatians3:1 Aw Galatia rama mi â-te u, tu nge dawi che u? In mit ngeia hmu ve ang maia chiangin Krista khenbeh thu hrilh in nih kha." 
Galatians3:2 Min hrilh teh u, Thlarau in dawn kha Dân in zawm vâng nge, Chanchin Ṭha in hriata in rin tâk vâng?" 
Galatians3:3 Chuti êma â in lo ni maw? Thlarauva ṭan tawh siin tisa thilah in tâwp dâwn em ni? 
Galatians3:4 In chunga thil thleng zozai kha engmah lo mai mai em ni? Ni âwm lo tak le! 
Galatians3:5 Phal taka thlarau pe che ua, in zînga thil mak ti ṭhîntu Pathian khân, Dân in zawm avânga ti nge a nih, Chanchin Ṭha in hriat in awih tâk avângin?" 
Galatians3:6 “Abrahama chuan Pathian a ring a, thiam changah pawm a ni ta,” tih ang khân a ni zâwk asin." 
Galatians3:7 Abrahama fa dik takte chu ringtute hi an ni tih hre ta che u. 
Galatians3:8 Tin, Lehkha Thu chuan Jentail-te pawh rinna avângin Pathian chuan thiam a chantîr dâwn tih a lo hmu lâwk a; tichuan, Abrahama hnênah, “Nangmahah chuan hnam tin malsâwmin an awm ang,” tiin Chanchin Ṭha chu a lo hril diam tawh a ni." 
Galatians3:9 Tichuan, Abrahaman a rin anga ring ve apiangin malsâwmna chu an dawng ta a ni." 
Galatians3:10 Dân zawm innghah nâna hmangte chu ânchhe dawng mai an ni; “Dân lehkha thu-a chuang zawng zawng zâwma ti vek lo chu ânchhe dawng an ni,” tih ziak a ni si a." 
Galatians3:11 Dân zawm avângin Pathian hmaah tu mah thiam chang zo an awm lo tih a chiang a ni, “Rinna avânga thiam chang chu a nung ang,” tih a ni si a." 
Galatians3:12 Dân chuan, “Thupêk zâwm vektu chu a nung ang,” a ti mai a, rinna a sawi tel lo." 
Galatians3:13 “Thinga khai chu ânchhe dawng a ni,” tia ziak ang khân, Krista chuan kan tân ânchhia chu phurin, Dân ânchhe lak ata min chhan chhuak ta a." 
Galatians3:14 Tichuan, Pathianin Abrahama mal a sâwmna chu Jentail-te hnênah Kristaah chuan a lo thleng ta a, keini hian Thlarau pêk tiam chu rinna avângin kan lo dawng ta a ni." 
Galatians3:15 Unaute u, entîr nân mihring tih dân han sawi ta ila - Miten thu an lo thlun fel tawh chuan, mihring thuthlung mai a ni nain tu man an phelh leh ngai lo, belh pawh an belh ngai lo." 
Galatians3:16 Abrahama leh a chi thlah hnênah chauh Pathianin thu a tiam a nih kha; mi tam tak chungchâng a sawi lo, chi thlahte ti lovin, mi mal thu sawiin, “I chi thlah,” a ti zâwk a ni, chu mi chu Krista hi a ni." 
Galatians3:17 Ka sawi tum chu hei hi a ni - Kum zali leh sawmthum hnua dân lo awm ta khân Pathian thuthlun chu a ṭhiat chuang lo, a thutiam pawh chu a tidanglam chuang hek lo." 
Galatians3:18 Dân zawm avângin roluahtu nih theih se, Pathian thutiam vâng a ni lo vang; Pathian erawh chuan a thutiam avângin a ni Abrahama hnênah roluahtu tûr a pêk tâk ni." 
Galatians3:19 Chuti ni se, Dân hi engati nge pêk a nih? Bawhchhiatna hi eng ang tak nge tih tilang tûrin vântirhkohte palaia hmangin pêk a ni; Abrahama hnêna Fa a tiam kha a lo lan hma atân chauh a ni." 
Galatians3:20 Mi pakhat tân palai awm a ṭûl lo ve, Pathian chu pakhat chauh a ni si." 
Galatians3:21 Chuti ni se, Pathian thutiam hi Dân hian a kalh em ni? Kalh teh suh e! Mi tinung thei Dân pêk ni sela, chu Dân zawm avâng chuan Pathian hmaah tu pawh thiam chan theih a ni ang chu." 
Galatians3:22 Nimahsela, Lehkha Thu chuan, “Engkim hi sual thuhnuaiah a awm tawh,” a ti a; tichuan, Isua Krista rin avânga dawn tûr thiltiam chu a ring apiangte hnêna pêk a ni." 
Galatians3:23 Rinna thu a lo thlen hma kha chuan Dânin mi a khuahkhirh a; 
Galatians3:24 rinna thu tihlan fiah a nih hma chuan min kaihruai a. Tin, rinna avânga thiam kan chan theihna tûrin" 
Galatians3:25 Dân chu Krista lama min kaihruaitu a ni a; mahse, rinna thu chu a lo thlen tâk avângin kaihruaitu hnuaiah kan awm tawh lo ve." 
Galatians3:26 Tichuan, Krista Isua in rinna avângin in za-in Pathian fate in ni ta;" 
Galatians3:27 Kristaa baptisma chang apiangte chu Krista chuan in inthuam ta a ni. 
Galatians3:28 Juda leh Jentail, bawih leh bawih lo, mipa leh hmeichhia a awm chuang tawh lo, Isua Kristaah chuan in za-in pumkhat in ni." 
Galatians3:29 Krista mi in nih tawh chuan Abrahama thlahte in ni, thutiam anga roluahtu tûrte chu." 
Galatians4:1 Ka sawi tum chu han sawi zêl ila: Fapa chu ro zawng zawng khâwmtu tûr ni mah se, naupang a la nih chhûng chu a neitu tak a ni chungin bawih ang leka cheibâwl a ni;" 
Galatians4:2 a pa hun tiam a thlen hma chu enkawltute hnuaiah a awm ṭhîn. 
Galatians4:3 Keini pawh chutiang chuan kan awm - naupang kan nih lai khân khawvêl zirtîrna dik lo hnuaiah bawih kan ni a. 
Galatians4:4 A hun tak a lo thlen meuh chuan Pathianin a Fapa chu a rawn tîr a. 
Galatians4:5 Ani chu Dân hnuaia awmte min tlan tûr leh fapa dinhmuna min dintîr tûrin, hmeichhe laka piangin Dân hnuaiah a rawn seilentîr a." 
Galatians4:6 Fa in ni tih a chian nân Pathian chuan a Fapa Thlarau chu kan thinlung chhûngah a rawn tîr a, “Abba, ka Pa,” tiin a au chhuak ṭhîn." 
Galatians4:7 Tichuan, bawih in ni tawh lo va, fa in ni ta zâwk a, fa in nih chuan Pathian zâra roluahtu tûrte in ni." 
Galatians4:8 Tûn hma khân Pathian in la hre ngai lo va; chuvângin, an pianphung rêng pawha Pathian ni hlei lote bawihah in awm ṭhin kha." 
Galatians4:9 Tûnah zawng Pathian in lo zawm ta a - Pathianin a zawm ta che u tih tûr a ni zâwk mah ang chu; engtizia nge khawvêl zirtîrna dik lo mai mai, eng mah ni hlei lote lam in hawia, an bawih nih leh in duh tâk mai?" 
Galatians4:10 Ni te, thla te, hun te, kum te serh bîk in neih leh tâk hi!" 
Galatians4:11 In tân tha ka sêng thlâwn ang tih ka hlau a ni. 
Galatians4:12 Unaute u, keimah anga awm tûrin ka ngên a che u, nangmahni ang maiin kei pawh ka awm a, tu man mi tihchhiat ngai loh kha." 
Galatians4:13 In hnêna Chanchin Ṭha ka rawn hril hmasak ṭum kha ka bawrhsâwm vâng a ni tih in hria e; 
Galatians4:14 ka taksa chu in tân buaipuiawm tak ni mah se, mi hmusit lo va, mi ten hek lo; Pathian vântirhkoh ang maiin, Isua Krista ni hial âwmin mi lo lâwm a." 
Galatians4:15 Theih ni phei se in mitte kher chhuakin mi pêk in huam tih ka hria; nihlawh in intih tehlul nên, engtizia nge ni ta?" 
Galatians4:16 In hnêna thu dik tak ka sawi avângin in hmêlma ka ni ta em ni? 
Galatians4:17 Mi dodâltute hian a ṭha lam zâwnga rawn ngaihsak che u an ni lo va, lâk hran che ua, anmahni in hlutsak an duh vâng mai a ni." 
Galatians4:18 In zînga ka awm loh pawhin a ṭha lam zâwnga rawn ngaihsak che u mi dang an awm phawt chuan a lâwmawm zêl e. 
Galatians4:19 Naute u, Krista anna in neih hma chu nau veiin ka vei leh che u hi." 
Galatians4:20 Tûnah in zînga chêng ni ila ka va ti êm, ka aw ki pawh a dang tûr! A tihngaihna tak ka hre lo va che u." 
Galatians4:21 Dân hnuaia awm duhte u, mi hrilh rawh u, Dân thu chu in hre lo vem ni?" 
Galatians4:22 “Abrahama chuan fapa pahnih a nei a, pakhat chu bawihnu fa, pakhat chu chhûngpuinu fa,” tih ziak a nih kha." 
Galatians4:23 Bawihnu fa chu mihring dân pangngai anga hrin a ni a, chhûngpuinu fa erawh chu Pathian thutiam vânga hrin a ni." 
Galatians4:24 Hêng hi tehkhinna a ni; chûng nu pahnihte chu thuthlung pahnih entîrna an ni - pakhat chu Sinai tlâng aṭanga lo chhuak kha a ni a, chu chu Hagari a ni a, a fa hrinte chu bawih an ni." 
Galatians4:25 Hagari chu Arabia rama Sinai tlâng entîrna a ni a; tûnlai Jerusalem khua nên angkhat a ni, a chhûnga chêngte nên bawih an ni hlawm si a." 
Galatians4:26 Chung lam Jerusalem erawh chu bawih a ni lo, chu chu keini nu hi a ni:" 
Galatians4:27 “Nang ching, fa hrin nei lo, lâwm la, Nang nau vei ngai lo, hlim takin au rawh, Pasal nei ai chuan hrin nei lo nu chuan Fa a ngah zâwk si a,” tih ziak ang khân." 
Galatians4:28 Tichuan, unaute u, Isaka ang bawka Pathian thutiam fate in ni." 
Galatians4:29 Mihring dân pangngai anga hrin khân Thlarau thiltihtheihnaa hrin chu a tiduhdah ang khân tûnah pawh a nih zêl hi. 
Galatians4:30 Lehkha Thu-ah engtia ziak nge ni kha? “Bawihnu chu a fapa nên hnawt chhuak rawh, bawihnu fapa chuan chhûngpuinu fapa chu ro a luahpui tûr a ni lo,” tih a nih kha." 
Galatians4:31 Tichuan, unaute u, bawih fa kan ni lo va, chhûngpuinu fate kan ni." 
Galatians5:1 Krista chuan min zalêntîr ta a, in zalênnaah hian ding tlat ula, bawih nghâwngkawl bât leh tawh suh u." 
Galatians5:2 Ngai teh u, kei Paula ngei hian ka hrilh a che u - serh in tan chuan Krista chu in hlâwkpui lo tawp ang." 
Galatians5:3 Serh tan apiang hnênah hei hi ka sawi duh a ni - Dânin a phût zawng zawng chu an ti law law tûr a ni. 
Galatians5:4 Dân zawm avânga thiam chan tumte u, Krista hnên ata in intan fithla a, khawngaihna chu in chhuahsan ta a ni." 
Galatians5:5 Keini zawng Thlarau zârah rinna avânga thiam channa chu beiseiin kan nghâkhlel takmeuh a ni. 
Galatians5:6 Isua Kristaa kan awm phawt zawngin serh tan emaw, tan loh emaw a danglam chuang lo; hmangaihnaa thuam rinna hi a pawimawh ber mai." 
Galatians5:7 Hma in sâwn ṭhat ṭhin vei nên, tu ber kherin nge thutak tlûksan tûra hruai bo ta che u!" 
Galatians5:8 He hruai kawina hi a kotu che u laka chhuak a ni lo ve. 
Galatians5:9 Dawidim tlêm têin chhang hlâwm lian pui pawh a fan chhuak thei tih a ni. 
Galatians5:10 Lalpa pakhata awm za kan nih avângin rilru hrang in la put loh kei chuan ka ring tlat a ni; nangmahni chawk buaitu chu tu pawh ni se, hrem a la tuar ang." 
Galatians5:11 Unaute u, kei hian serh tan a ṭûl tiin lo hril ṭhîn ila, engah nge mi tihduhdah ang? Chuti ni se, kraws thu kan hril hian buaina a siam lo tûr." 
Galatians5:12 Nangmahni tibuaitute hi in zîng ata intan fithla law law ang hmiang. 
Galatians5:13 Unaute u, nangni zawng zalênna nei tûra koh in ni a, in zalênna hi tisa tâna remchângah hmang lul suh u; inhmangaih tawnin rawng inbâwlsak zâwk rawh u." 
Galatians5:14 “Nangmah i inhmangaih angin i vêngte pawh hmangaih rawh,” tih thu kam khat hi in zawm chuan Dân zawng zawng in zâwm a ni mai." 
Galatians5:15 Ran ang maia inbeih leh intihnat in chîn chuan fîmkhur rawh u, in intiboral tawn mai dah ang e." 
Galatians5:16 Ka sawi tum chu hei hi a ni: Thlarauvah awm ula, tisa châkna chu in zâwm tawp lo vang." 
Galatians5:17 Tisa duhzâwng chuan thlarau lam thil a kalh tlat a, Thlarau lahin tisa lam thil chu a kalh tlat bawk a, an inkalh tawn tlat avângin in tih duh eng mah in ti thei ṭhîn lo va ni." 
Galatians5:18 Thlarau hruaia in awm zawngin Dân hnuaiah in awm lo ve. 
Galatians5:19 Tisa mite thiltih chu a lang chiang a ni - inngaihna te, bawlhhlawhna te, hurna te," 
Galatians5:20 milem biakna te, dawi te, inhuat te, innghirngho te, thîkna te, thinchhiat te, mahni hmasial te, intihdarh te, inṭhen te," 
Galatians5:21 inîtsîk te, zu ruih chîn te, zu hmuna nuam tâwl te leh chutiang chi chu. Chutiang ti mite chuan Pathian ram an luah tawp lo vang tih ka hrilh tawh che u angin ka hrilh nawn leh a che u." 
Galatians5:22 Thlarau rah zawng hmangaihna te, lâwmna te, remna te, dawhtheihna te, ngilneihna te, ṭhatna te, rinawmna te," 
Galatians5:23 nunnêmna te, insûm theihna te a ni. Chutiang kalh zâwng Dân a awm lo ve." 
Galatians5:24 Isua Kristaa awmte chuan an tisa châkna te leh duhna te chu an khêngbet tawh a ni. 
Galatians5:25 Thlarauva nung kan nih tawh chuan Thlarau hruai ang zêlin i awm ang u. 
Galatians5:26 Incho tawna, inîtsîk tawnin mahni i inngaihlu suh ang u." 
Galatians6:1 Unaute u, miin sual a ti lai phâwk ula, nangni thlarau mite chuan chu mi chu dimdawi takin tundin leh tum ṭhîn rawh u; nangni pawh mahni invêng ṭha ṭheuh ula, thlêmna in tâwk ve dah ang e." 
Galatians6:2 Phur inchhâwk tawn ṭhîn ula; tichuan, Krista dân chu in zâwm a ni ang." 
Galatians6:3 Eng mah ni si lo, mi lian tak nia inngai chu mahni a inbum mai a ni." 
Galatians6:4 Mi tinin mahni thiltih enfiah ṭheuh zâwk rawh se, mi dang nêna inteh lovin, mahni thawh tâwk tê têah lâwmna tûr in nei thei ang;" 
Galatians6:5 mi tinin mahni pual phur kan nei ṭheuh si a. 
Galatians6:6 Zirtîrna thu dawngtu chuan a zirtîrtu chu thil ṭha a neih ang ang pe ve rawh se. 
Galatians6:7 Bumin awm suh u, Pathian chu ngaihnêp rual a ni lo ve. Miin a tuh chu a seng leh ngei dâwn a ni." 
Galatians6:8 Mahni tisa lam tâna tuhtu chuan tisaa mi chhiatna a seng ang a, Thlarau lam tâna tuhtu erawh chuan Thlarauva mi chatuan nunna a seng dâwn si a." 
Galatians6:9 Thil ṭha tih i ning suh ang u, kan inthlahdah loh zawngin a hun takah kan la seng ngei dâwn e." 
Galatians6:10 Chutichuan, remchâng kan hmuh apiangin mi tin hnênah thil ṭha ti ila, rinnaa kan chhûngte chungah phei chuan i uar zual ang u." 
Galatians6:11 En teh u, hawrawp hraw pui puia ziak hi keima ziak ngei a nih hi." 
Galatians6:12 Tisa lama intih hmêl mawi tumte chuan serh tan luihtîr che u an tum a, Krista kraws avânga tihduhdah an tuar loh nân an ti a ni." 
Galatians6:13 Serh tante pawh hian Dân chu an zâwm kim bîk hlei nêm. In taksaa chhinchhiahna awm chu an uanpui theih nân serh tantîr che u an tum a ni. 
Galatians6:14 Kei zawng, kan Lalpa Isua Krista kraws chauh lo chu chhuan tûr rêng ka nei lo, chu krawsah chuan khawvêl hi ka tân khenbeh a ni a, kei pawh khawvêl tân khenbeh ka ni." 
Galatians6:15 Miin serh an tan nge tan lo a pawimawh lo, siamtharna hi a pawimawh ber chu a ni." 
Galatians6:16 He thu zâwmtu zawng zawng chungah remna leh zahngaihna awm rawh se, Pathian Israel-te chungah pawh." 
Galatians6:17 Tûn chinah tu mahin mi tibuai tawh suh se, ka taksaa ser awmte hi Krista bawih ka nih chhinchhiahna a nih hi." 
Galatians6:18 Unaute u, kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in hnênah awm rawh se. Amen." 
Ephesians1:1 Pathian duhzâwnga Krista Isua Tirhkoh Paula chuan, mi thianghlim Efesi khuaa awm, Krista Isua mi rinawmte chibai ka bûk e." 
Ephesians1:2 Pathian kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnên ata khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se. 
Ephesians1:3 Kan Lalpa Isua Krista Pa leh Pathian chu i fak ang u. Ani chuan Krista zârah vân hmunahte khian thlarau lam malsâwmna tinrêngin mal min sâwm a. 
Ephesians1:4 Thianghlim leh sawisêlbova a hmaa kan awm theih nân leilung pian hma khân hmangaihnain Kristaah min thlang tawh a. 
Ephesians1:5 Ama duhzâwng leh a tum dân ang taka Isua Krista zâra a fa ni tûrin min lo ruat lâwk tawh bawk a. 
Ephesians1:6 Duh taka zâra a khawngaihna thil thlâwnpêk ropui tak min pêk avângin i fak ang u. 
Ephesians1:7 Krista thisena tlan kan ni, kan bawhchhiatnate ngaihdamna chu. A khawngaihna chu a va thûk êm!" 
Ephesians1:8 Chu khawngaihna chu fing tak leh remhre takin min vûr ta ṭeuh a ni. 
Ephesians1:9 Kristaa a ruat lâwk tawh ang taka tih a tum thurûk chu min hriattîr ta. 
Ephesians1:10 A hun taka Kristaa tihhlawhtlin tûra Pathian thil rêl lâwk chu engkim, vâna thil awm te, leia thil awm te Kristaa fâwk khâwm hi a ni." 
Ephesians1:11 Ama remruat ang taka thil engkim tihlawhtlingtu duh dân ang ngeiin Krista zârah a mite ni tûrin keini hi min ruat lâwk a, min thlang chhuak tawh a ni." 
Ephesians1:12 Keini Kristaa beiseina nghat hmasate hi a ropuina tilangtu tûr kan ni. 
Ephesians1:13 Amahah chuan thutak, in chhandamna Chanchin Ṭha chu, in lo hria a, Krista chu in ring ve ta a; tichuan, Thlarau Thianghlim tiam chuan nangni pawh a chhinchhiah ta che u a ni." 
Ephesians1:14 In Thlarau dawn kha a ta ni tûra min tlanna avânga kan rochan tûr zakhamna a ni. A ropuina chu fakin awm rawh se. 
Ephesians1:15 Chuvângin, kei pawhin Lalpa Isua in rinna leh mi thianghlim zawng zawng in hmangaihna ka lo hriatin," 
Ephesians1:16 ka ṭawngṭainaahte ka hre reng ṭhîn che u a, nangmahni avângin bâng lovin lâwmthu ka sawi ṭhîn." 
Ephesians1:17 Kan Lalpa Krista Isua Pathian, ropuina Pa chuan, finna leh hriatthiamna thlarau pe che u rawh se." 
Ephesians1:18 Tichuan, in thinlung mitte tihvârin awm sela, eng beisei tûrin nge a koh che u tih te, mi thianghlimte nêna in rochan tûr a khâwl tamzia te," 
Ephesians1:19 keini ringtua a chakna thahrui thiltihtheihna tâwp chin nei lova a thawh nasatzia te in hre thei ang. 
Ephesians1:20 Chu chakna chuan Krista chu mitthi zîng ata a kaitho va, vân hmunahte a ding lamah a ṭhuttîr a;" 
Ephesians1:21 lalna te, thuneihna te, thiltihtheihna te, rorêlna zawng zawng te chungah, he khawvêl leh khawvêl lo la awm tûra hming sak zawng zawng chung daihah a dah ta a ni." 
Ephesians1:22 ‘A ke hnuaiah chuan engkim a dah ta a, ani chu lu ber atân kohhran hnênah a pe ta a ni." 
Ephesians1:23 Kohhran chu Krista taksa a ni, engkim engkima tifamkimtu famkimna chu." 
Ephesians2:1 Hmânah chuan in bawhchhiatnate leh in sualte avângin thi in ni a. 
Ephesians2:2 Chutih lai chuan he khawvêl dân ang hian in khawsa a, boruaka thuneitute lal, awih lote chunga tûna thawk mêk thlarau thu thu-a in awm kha." 
Ephesians2:3 An zîngah chuan keini pawh kan tel vek a, kan tisa châkzâwng ûmin kan tisa duhzâwng leh ngaihtuahzâwng kan ti ṭhîn a, mi dangte ang bawkin Pathian thinurna tuar tûr rênga piang kan nih kha." 
Ephesians2:4 Nimahsela, Pathian khawngaihna chu a nasain, a mi hmangaihna chu a thûk êm a," 
Ephesians2:5 kan bawhchhiatnate avânga thi kan nih lai khân Krista nên min tinung ta hlawm a. A khawngaihna avânga chhandam in ni. 
Ephesians2:6 Krista Isuaah chuan min kaithovin, vân hmunahte min ṭhuthotîr ta a." 
Ephesians2:7 Krista Isuaa kan chunga a ngilneihna hian hun lo thleng leh zêl tûr atân pawh khawngaihna a ngah nasatzia a rawn tilang ta a ni. 
Ephesians2:8 Rinna avânga khawngaihnaa chhandam in ni, chu chu in thawh chhuah a ni lo, Pathian thilpêk a ni." 
Ephesians2:9 Thil ṭha tih avângin a ni lo, chuti ni se miin an chhuang dah ang e." 
Ephesians2:10 Krista Isuaah chuan thil ṭha ti tûrin min siam a, a kut chhuak ngei kan nih tâk hi, thil ṭha tih chu kan awm dân tûra Pathian buatsaih lâwk a ni." 
Ephesians2:11 Nangni hi piannaa Jentail, tisa kuta serhtanten ‘serh tan loh’ an tih ṭhin che u kha;" 
Ephesians2:12 khatih lai khân Krista in la nei lo va, Israel chhûngkaw lakah mi hrang in ni a, Pathian thutiamah thuthlung pâwna mi in ni bawk a, khawvêlah hian beiseina rêng nei lo leh Pathian tak hre lova in awm kha hre reng rawh u." 
Ephesians2:13 Tûnah erawh chuan Krista Isuaah, nangni hmâna hla taka awmte kha, Krista thisen chuan tihhnaih in ni ta." 
Ephesians2:14 Krista chu kan inremna a ni. Ani chuan Jentail-te leh keini Juda-te hi pumkhatah min siam a, min daidang ṭhîn intaina bang chu a tisa khân a tibo ta." 
Ephesians2:15 Dân thupêkte leh tih tûr awmte chu a titâwp a, keini leh nangni hi amahah chuan mihring thar, pumkhatah min siam a, inremna a rawn thlen ta a." 
Ephesians2:16 Krawsah chuan intaina chu a tibo va, Jentail-te leh Juda-te chu pumkhata lo awmin, Pathian nên kan inrem ta a." 
Ephesians2:17 A lo kal khân hla taka awm nangni hnênah remna Chanchin Ṭha a hril a, hnai zâwka awm keini hnênah pawh remna Chanchin Ṭha bawk chu a hril a." 
Ephesians2:18 Ama zârah Thlarau hmun khatin Pa hnênah kan lût thei ve ve ta a ni. 
Ephesians2:19 Tichuan, tûnah hian ram dang mi leh mikhual châm mai in ni tawh lo va, mi thianghlimte nên chuan tualkhat leh Pathian chhûngkua in ni ta zâwk a." 
Ephesians2:20 Tirhkohte leh zâwlneite lungphûm chunga rem in ni, chu lungphûma a kil lung pawimawh ber chu Krista Isua hi a ni." 
Ephesians2:21 Chu in chu a pumin amahah chuan rem khâwm a ni a, Lalpa tân Tempul thianghlim a lo ni ta a ni." 
Ephesians2:22 Nangni pawh amahah chuan mi dangte nên, Thlarauva Pathian chênna in atân rem khâwm in ni." 
Ephesians3:1 Hemi avâng hian nangni Jentail-te tâna Krista Isuaa mi tâng, kei Paula hian ka ṭawngṭaisak che u a ni." 
Ephesians3:2 A khawngaihna avângin Pathianin in tân he hna hi thawk tûrin mi ruat tih in hre tawh châwk ang a. 
Ephesians3:3 Ka sawi hlek tawh ang khân Krista thurûk chu inlârnaa hriattîr ka ni a. 
Ephesians3:4 Ka thu ziak in chhiar ngun chuan chu Krista thu ril chu ka hriat chianzia pawh in hre thei ang. 
Ephesians3:5 A tirhkoh thianghlimte leh zâwlneite hnênah Thlarauvin tûna a hriattîr ang hian, tûn hma chuan he thu ril hi mihringte a la hriattîr ngai lo;" 
Ephesians3:6 Chanchin Ṭha avângin Krista Isuaah chuan Jentail-te pawh, Israel-te nên ro luah tlâng tûr leh pumkhata awm tûr leh chhûng khat, thutiam dawng ho tûr an nih thu hi." 
Ephesians3:7 Pathian khawngaihna thilpêk mi dawntîr avâng hian, a thiltihtheihna hmangin chu Chanchin Ṭha rawngbâwltua siam chu ka ni." 
Ephesians3:8 Kei hi mi thianghlim zawng zawng zînga tê ber ni mah ila, Jentail-te hnênah Krista hausakna chhui chhuah rual loh chu puang tûrin a khawngaihnain mi ruat a; Pathian engkim siamtu hnêna chatuan ata thuhrûka awm, he a remruat lâwk hi mi zawng zawng hnêna tilang tûra ruat ka ni." 
Ephesians3:9  
Ephesians3:10 Pathian finna ngahzia hi, kohhran avâng hian, vân hmuna lalte leh thuneitute hnênah tûnah hriattîr a ni ta. Chatuan ata rem a lo ruat tawh ang ngei chu kan Lalpa Isua Kristaah a rawn tihlawhtling ta a." 
Ephesians3:11  
Ephesians3:12 Kristaah chuan, amah kan rin avângin nêl tak leh ngam takin Pathian kan pawh thei ta a ni." 
Ephesians3:13 Chutichuan, in tâna ka tuarnate avânga zâm lo tûrin ka ngên a che u, in ropuina tûr a ni e." 
Ephesians3:14 Hemi avâng hian Pa, lei leh vâna chhûngkaw tinrêng hming chawi chhana hmaah chuan" 
Ephesians3:15 ṭhingṭhiin ka kûn ṭhîn a ni. 
Ephesians3:16 A thlarau zârah in chhûng lam nun tihchak nân a ropuina nasa tak ata thiltihtheihna pe che u sela," 
Ephesians3:17 rinna avângin Krista chu in thinlungah chêng sela, hmangaihnaah zung kaiin phun ngheh in ni dâwn nia." 
Ephesians3:18 Tichuan, mi thianghlim zawng zawng nên a hmangaihna zauzia te, seizia te, sânzia te, thûkzia te chiang takin in hre tlâng thei ang." 
Ephesians3:19 Krista hmangaihna hriat sên rual loh chu in hria ang a, Pathian famkimna tinrênga tihkhah in lo ni ang." 
Ephesians3:20 Chutichuan, keimahnia thawk ṭhîn thiltihtheihna hmanga, kan dîl leh kan ngaihtuah phâk aia nasa zâwka ti theitu hnênah ngei chuan," 
Ephesians3:21 eng lai pawhin Kohhranah leh Krista hnênah ropuina chatuanin awm rawh se. Amen. 
Ephesians4:1 A kohna che u phua awm tûrin kei, Lalpa avânga tâng hian ka ngên a che u." 
Ephesians4:2 Kawng tinrêngah inngaitlâwm leh thuhnuairawlh takin awm ula, inphahhniam takin hmangaihna nên indawh tawn rawh u." 
Ephesians4:3 Inrem taka awm hovin Thlarauva inpumkhatna hi vawng tlat rawh u. 
Ephesians4:4 Beisei hmun khat nei tûra koh in ni ang bawkin, taksa pakhat leh Thlarau pakhat chauh a awm a." 
Ephesians4:5 Lalpa pakhat, rinna hmun khat, baptisma hmun khat," 
Ephesians4:6 mi zawng zawng Pa, Pathian pakhat chauh a awm a ni. Ani chu engkim chungah a awm a, engkim a fang chhuak a, engkimah a awm bawk a ni." 
Ephesians4:7 Tichuan, Krista khawngaihna thilthlâwnpêk chu tâwk a tih ang zêlin min pe ṭheuh a ni." 
Ephesians4:8 Lehkha Thu-ah pawh: “Chung lama a chhoh khân Râl a man tâkte tam tak chu salah a hruai a, Mihringte hnênah pawh thilpêk a sem,” tih a nih kha." 
Ephesians4:9 (Chung lama chho tih hi eng tihna nge? Lei hmun hnuai berah a lo chhuk hmasa tihna a ni. 
Ephesians4:10 Engkim a tihfamkim theih nân, lo chhuka ngei kha vân chung daiha han chho leh ta-a chu a ni.)" 
Ephesians4:11 Tichuan, mi ṭhenkhat chu tirhkoh atân, ṭhenkhat zâwlnei atân, ṭhenkhat Chanchin Ṭha hriltu atân, ṭhenkhat kohhran enkawltu leh zirtîrtu atân a ruat a." 
Ephesians4:12 Chutiang chuan mi thianghlimte tihpuitlin nân rawngbâwl hna thawk tûr leh Krista taksa tiṭhanglian tûrin a ruat a ni. 
Ephesians4:13 Chu chu kan zaa rinna hmun khat kan vawna, Pathian Fapa hriatna kan neiha, mi puitling, Krista famkimna tluka mi famkim kan lo nih theihna tûr a ni." 
Ephesians4:14 Fing vervêka thiam taka mi hruai bo an tumna, zirtîrna chi tinrênga lehlam lehlama hruai kawi theih naupangchhia ang kan ni tawh lo vang a," 
Ephesians4:15 hmangaihnaa thu dik sawiin, engkimah Krista lamah kan ṭhang lian thei ang; Krista chu Lu a ni si a." 
Ephesians4:16 Taksa pum chu amahah a innghat a, tha leh zungin a phuar khâwm a, taksa pêng tin chu an tih tûr ang ti ṭheuhvin an ṭhang tlâng a, hmangaihnain an inchâwm lian ṭhîn a ni." 
Ephesians4:17 Chutichuan, hei hi ka sawi duh a, Lalpa hmingin ka hrilh a che u; rilru mumal nei lo Jentail-te awm dân angin awm ve tawh suh u." 
Ephesians4:18 An rilru a thim zo va, hriatna an nei lo va, an thinlung an tihchawlawl tawh avângin Pathian nunna lak ata ṭhenin an awm ta." 
Ephesians4:19 Zah nachâng pawh an hre tawh lo va, suahsualnaah an inpumpêk a, duhâm takin thil bawlhhlawh tinrêng an ti a." 
Ephesians4:20 Nangni zawng Krista zirtu in ni a, chutianga awm ve tûr in ni lo." 
Ephesians4:21 A thu in zawma, thutak, Kristaa awm kha zirtîr in nih takzet chuan," 
Ephesians4:22 tisa châknain a tihkhawloh tawh in awm dân hmasa, mihring hlui kha hlîp rawh u." 
Ephesians4:23 In rilru leh thinlung chu tihthar ni sela," 
Ephesians4:24 thutaka chhuak, dikna leh thianghlimnaa Pathian anga siam mihring thar chuan inthuam rawh u." 
Ephesians4:25 Chutichuan, dâwt sawi bânsan ula, Krista taksa pêng kan nih ṭheuh avângin mahni ṭhenawmte chu thu dik chauh hrilh rawh u." 
Ephesians4:26 Thinrim mah ula, thil sual ti suh u, ni tlâk thleng thlengin thinrim suh u." 
Ephesians4:27 Diabola chu hun remchâng pe suh u. 
Ephesians4:28 Rûkhmang chuan ru tawh suh se, tlachham hnêna pêk tûr a neih theih nân mahni kut ngeia hna thawkin rim zâwk rawh se." 
Ephesians4:29 Ṭawng mawi lo rêng rêng hmang suh u, mi siam ṭha thei tûr chauh in ka aṭangin chhuak rawh se; chutichuan, a ngaithlatute tân a lâwmawm bawk ang." 
Ephesians4:30 Pathian Thlarau Thianghlim chu tilungngai suh u, tlanna ni atân ama ta ngei in nihzia Pathianin a chhinchhiahna che u a ni e." 
Ephesians4:31 Huatna te, thinurna te, tauhna te, ânna te, sawichhiatna zawng zawng te nangmahni aṭangin paih bo rawh u, sualna zawng zawng nên." 
Ephesians4:32 Inkhawngaih tawnin inlainat tawn ula, Pathianin Kristaa a ngaidam che u ang hian inngaidam tawn rawh u." 
Ephesians5:1 Chutichuan, Pathian fa duh takte in nih avângin a awm dân latute ni rawh u." 
Ephesians5:2 Kristan min hmangaiha, Pathian lâwmzâwng thilpêk leh thilhlan rimtui ni tûrin kan tân a inpe ang khân hmangaihna nei ve rawh u." 
Ephesians5:3 Mi thianghlimte tih dân tûr ni âwm rêngin inngaihna te, bawlhhlawhna te, duhâmna te in zîngah lam pawh lam ri suh u." 
Ephesians5:4 Zahmawh te, ṭawng mawi lo leh fiamthu tenawm sawi te hi in tân a mawi lo va ni, lâwmthu sawi chîng zâwk rawh u." 
Ephesians5:5 Inngaih chîng te, mi bawlhhlawh te, mi duhâm te (chu chu milem bia tihna a ni) - chûng mite chuan Krista leh Pathian ramah chuan chan tûr rêng an nei lo tih hre rawh u." 
Ephesians5:6 Chûng thil a nêp zâwnga sawitute chuan bum che u suh se, chûng thil avâng chuan Pathian thinurna chu awih lo mite chungah a thleng dâwn a ni." 
Ephesians5:7 Chuvângin, anmahni chu kâwm hlek suh u." 
Ephesians5:8 Hmânah khân thim in ni a, tûnah erawh chuan Lalpaah êng in lo nih tâk hi, ênga awmte ni âwm rêngin awm rawh u." 
Ephesians5:9 Êng chu ṭhatna te, felna te leh thutak tinrêngin a rah chhuak ṭhîn." 
Ephesians5:10 Lalpa lâwmzâwng chu eng nge ni tih hriat fiah tum zâwk rawh u. 
Ephesians5:11 Tin, thima awmte thiltih ṭangkai lovah chuan tel ve hauh suh u, a dik lohzia tilang ṭhîn zâwk rawh u." 
Ephesians5:12 A rûka an thil tih ṭhinte chu a sawi pawh a zahthlâk si a. 
Ephesians5:13 Eng pawh êngin a chhun chuan a nihna a lang chiang ṭhîn, tihêna awm tawh chu a lo êng ve ṭhîn a ni." 
Ephesians5:14 Chuvângin, Lehkha Thu-ah pawh: “Nang muhîl, harh la, Mitthi zîng ata tho rawh, Krista chuan a chhun êng ang che,” tih a nih kha." 
Ephesians5:15 Chutichuan, in khawsak dânah fîmkhur hle rawh u, mi â-te anga awm lovin, mi fingte angin awm zâwk rawh u." 
Ephesians5:16 Hun ṭha lo taka awm kan nih avângin in hun chu hmang ṭha rawh u. 
Ephesians5:17 Chuvângin, â takin awm suh ula, Lalpa duhzâwng eng nge ni tih hriatthiam tum zâwk rawh u." 
Ephesians5:18 Uain ruih chîng tawh suh u, chhiatna bul a ni e, Thlarauvin khat zâwk rawh u." 
Ephesians5:19 Fakna hla te, Pathian hla te leh thlarau lam hla te chuan inbe ṭhîn ula, in thinlung takin Lalpa fakna hla sa-in zai rawh u." 
Ephesians5:20 Kan Lalpa Isua Krista hmingin eng lai pawhin engkimah Pa Pathian hnênah lâwmthu hril rawh u. 
Ephesians5:21 Krista ṭihtute in nih avângin intulût tawn rawh u. 
Ephesians5:22 Nute pawhin Lalpa thu an awih angin mahni pasalte thu an awih tûr a ni. 
Ephesians5:23 Krista chu ama taksa, Kohhran chhandamtu a ni a, Kohhran lû a ni ang hian pasal chu nupui lû a ni." 
Ephesians5:24 Krista hnênah Kohhran a intulût angin, nupuite pawh engkimah an pasalte hnênah intulût rawh se." 
Ephesians5:25 Pate u, Kristan kohhran a hmangaih ang hian in nupuite hmangaih ve rawh u." 
Ephesians5:26 Kohhran chu thu leh tuia sil faia tithianghlim tûrin Krista chu amah a inpe a," 
Ephesians5:27 Kohhran ropui tak, zûr lo, kaidum awm lo leh chutiang thil bawlhhlawh kai lo, thianghlim leh hmêlhem lo ama tân din tûrin a inpe a ni." 
Ephesians5:28 Pasalte chuan mahni taksa an hmangaih angin mahni nupuite an hmangaih tûr a ni. Mahni nupui hmangaihtu chuan amah a inhmangaih a ni. 
Ephesians5:29 Tu mân mahni taksa an lungten ngai lo, Kristan kohhran a châwma a duat ang hian an duat zâwk ṭhîn;" 
Ephesians5:30 keini pawh a taksa pêngte kan ni si a. 
Ephesians5:31 Lehkha Thu-ah chuan, “Chumi avâng chuan mipain a nu leh pa a thlah ang a, a nupui a vuan ang; tichuan, an pahnihin tisa pum khat an lo ni tawh ang,” tih a ni." 
Ephesians5:32 Hei hi thu ril thûk tak a ni, kei chuan Krista leh a kohhran thu a sawina niin ka hria." 
Ephesians5:33 Eng pawh ni se, in zînga tu pawhin mahni a inhmangaih ang bawkin mahni nupui hmangaih ṭheuh rawh se, nupui pawhin a pasal a zah thiam tûr a ni." 
Ephesians6:1 Naupangte u, Lalpaah chuan in nu leh in pate thu zâwm rawh u, chu chu thil dik tak a ni." 
Ephesians6:2 “I nu leh i pa chawimawi rawh,” tih hi thupêk zînga tiam tel nei hmasa ber a ni." 
Ephesians6:3 “I tân a ṭha ang a, leiah hian i dam rei bawk ang,” tih a nih kha." 
Ephesians6:4 Tin, nangni pate u, in fate tithinur suh ula, Lalpa zirtîrnaah leh thununnaah enkawl zâwk rawh u." 
Ephesians6:5 Bawihte u, Krista thu in zâwm angin rilrua tihtakzetin, hlau leh khûr chungin tisaa in pute thu zâwm rawh u." 
Ephesians6:6 Mihring tihlâwm tumtute ang maia an hmuh lai chauhva thawk lovin, Krista bawih ni âwm rêngin rilru takin Pathian duhzâwng ti ula," 
Ephesians6:7 mihring rawngbâwl mai ni lovin Lalpa rawngbâwl in nih zâwk avângin hlim takin thawk ṭhîn rawh u. 
Ephesians6:8 Bawih pawh, bawih lo pawh, mi tinin an thil ṭha tih lâwmman Lalpa hnên ata an hmu ṭheuh dâwn tih in hre si a." 
Ephesians6:9 Tin, nangni hotute u, chutiang bawkin an chungah ti ve rawh u. In bawihte nêna in hotu, thlei bîk nei lo chu, vânah a awm tih hre rengin invau chîng suh u." 
Ephesians6:10 A tâwp berah chuan Lalpa leh a chakna aṭang chuan thiltihtheihna la ṭhîn rawh u. 
Ephesians6:11 Diabola thlêmna in dan theih nân Pathian râlthuam kimin inthuam rawh u. 
Ephesians6:12 Mihring râl do kan ni lo ve, lalna te leh thuneihna te, he khawvêl thim chunga rorêltute leh vân hmuna thlarau sual awmte kan do a nih zâwk hi." 
Ephesians6:13 Chuvângin, Pathian râlthuam kim chuan inthuam ula, ni ṭha lo a thlen hunah hmêlma in dang tlat thei ang a, in dan zawhah pawh in ding reng thei ang." 
Ephesians6:14 Tichuan, nghet takin ding ula, thutaka in kâwng hrêngin, dikna chu âwmphawah ha rawh u." 
Ephesians6:15 Remna Chanchin Ṭha puang tûra inpeih rengna chu pheikhawkah bun ula," 
Ephesians6:16 mi sualpa thal alh theite chu in tihmih zêl theih nân rinna hi phawah hmang rawh u. 
Ephesians6:17 Chhandamna chu lukhumah hmang ula; Thlarau khandaih, Pathian thu chu pai rawh u." 
Ephesians6:18 Ṭawngṭai fo ula, Pathian chu in mamawh apiang dîl ula, Thlarau hruai ang zêlin eng hunah pawh ṭawngṭai rawh u. In ṭawngṭainaah chuan mi thianghlim zawng zawng tân bâng lovin dîl rawh u." 
Ephesians6:19 Chanchin Ṭha thu ril huai taka puang tûra thu ka dawn theih nân kei pawh mi dîlsak ula. 
Ephesians6:20 Chanchin Ṭha palai lung in tâng ka ni a, ka sawi tûr huai taka ka sawi theih nân min dîlsak ang che u." 
Ephesians6:21 Lalpaa unau duh tak leh rawngbâwltu rinawm tak Tukika hian, ka chanchin in hriat theih nân engkim a hrilh ang che u." 
Ephesians6:22 Ka chanchin hrilh tûr che u leh thlamuan tûr che uin ani hi ka rawn tîr a ni. 
Ephesians6:23 Pa Pathian leh Lalpa Isua Krista hnên ata remna te, hmangaihna te leh rinna te chu unaute hnênah awm rawh se." 
Ephesians6:24 Kan Lalpa Isua Krista chuai lova hmangaihtu zawng zawng hnênah khawngaihna awm rawh se. 
Philippians1:1 Paula leh Timothea, Krista Isua bawihte chuan, Krista Isuaa mi thianghlim Filipi khuaa awm zawng zawng leh, Kohhran hotute leh rawngbâwltute chibai kan bûk e." 
Philippians1:2 Pathian kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnên ata khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se. 
Philippians1:3 In chanchin ka ngaihtuah apiangin ka Pathian hnênah lâwmthu ka sawi ṭhîn a," 
Philippians1:4 eng hunah pawh in zavaia tân ka ṭawngṭai apiangin hlim takin ka ṭawngṭai ṭhîn a ni," 
Philippians1:5 in hriat tirh ni aṭangin tûn thlenga Chanchin Ṭha hril hna mi thawhpui ṭhin avângin. 
Philippians1:6 Nangmahnia he thil ṭha tichhuaktu chuan Krista Ni-a a puitlin thlengin a thawh zêl ka ring tlat a ni. 
Philippians1:7 Ka ngai êm êm ṭhîn che u a, Pathianin he chanvo mi pêk Chanchin Ṭha tâna ka beihnaah te, tihngheh hna ka thawhnaah te leh ka kawl bunah te min ṭanpuitu in nih avângin ka thinlungah in awm reng a, in zaa chungah chutiang rilru pu âwm rêng pawh ka ni." 
Philippians1:8 Krista Isua rilru ka ṭâwmpui avângin in zain ka ngai êm êm che u a ni tih Pathianin a hria. 
Philippians1:9 In hmangaihna chu hriatnaah te, thil hmuh fiah thiamna tinrêngah te ṭhang liana a pun deuh deuh theih nân ka ṭawngṭai a ni." 
Philippians1:10 Tichuan, thil ṭha bîkte chu in thlang thiam ang a, Krista Nî-ah chuan thianghlim leh sawisêlbo in lo ni ang a," 
Philippians1:11 Pathian ropui nân leh fak nân Krista zâra felna rah chuan in lo khat dâwn nia. 
Philippians1:12 Unaute u, ka thil tuarte kha chanchin Ṭha tihdarhna tûr a lo ni ta hlauh zâwk tih in hriat ka duh a ni." 
Philippians1:13 Ka kawl bunte hi Krista vâng a ni tih lal in vêngtuho leh mi dang zawng zawng pawhin an hre ta. 
Philippians1:14 Unau tam zâwkte pawhin ka kawl bun avângin Lalpa an ring nghet sauh va, hlau lovin Pathian thu pawh an hril ngam ta." 
Philippians1:15 Mi ṭhenkhat chuan îtsîkna leh elrelna avângin Krista thu an hril ve ṭhîn a, ṭhenkhat erawh chuan rilru ṭha takin an hril ṭhîn." 
Philippians1:16 Chanchin Ṭha ṭan tûra ruat ka nih hriain hmangaih avânga hril an ni; 
Philippians1:17 ṭhenkhat zawngin ti tak tak lovin, inerna avâng leh ka chungthu hi rip zual se an tih avânga hril an ni." 
Philippians1:18 A pawi lo ve, a derin emaw, a takin emaw, engti kawng emaw tala Krista thu hrilh a ni hi a lâwmawm e, ka lâwm zêl ang." 
Philippians1:19 Min ṭawngṭaisakna avâng leh Isua Krista Thlarau ṭanpuina avângin chhan chhuah ka ni dâwn tih ka hre si a. 
Philippians1:20 Ka duhthusâm ber leh ka beisei tlat chu, engah mah ka mualpho lohva, huai taka eng hunah pawh, tûn ṭumah ngei pawh hian, damin emaw, thîin emaw ka taksaa Krista chawimawi hi a ni." 
Philippians1:21 Kei zawng Krista tâna nung ka ni a, thi mah ila ka tân chuan a hlâwk zâwk ang." 
Philippians1:22 Dam zêl ila ṭangkaina ka la nei dâwn bawk si a; a eng nge thlan zâwk tûr ka hre lo. 
Philippians1:23 A ngaihna tak pawh ka hre lo ve, kal chhuaha Krista hnêna awm châkna ka nei a, chu chu a ṭha zâwk tih ka hria." 
Philippians1:24 Amaherawhchu, nangmahni avângin la dam reng a ṭûl bawk si." 
Philippians1:25 In zaa rinna tiṭhang tûr leh in lâwmna tipung tûrin ka dam zêl dâwn tih ka hria. 
Philippians1:26 Ka lo kal leh hunah chuan keimah avângin Krista in la fak lehzual dâwn a ni. 
Philippians1:27 Mi dangte nêna in khawsak ho dân chu Krista Chanchin Ṭha nên inmawi phawt sela, ka lo kal emaw, kal lo emaw, thlarau hmun khata ding nghetin, rilru hmun khat puin Chanchin Ṭha rinna chu in ṭan tlâng tih ka hre thei ang. Tichuan, dotute chu engti kawng maha hlau lovin huai takin awm ula; chu chu an hneh dawn lo che u a, in hneh zâwk dâwn tih tichiangtu a ni ang. Chu chu Pathian tih a ni si a." 
Philippians1:28  
Philippians1:29 Krista ring tûr chauh ni lovin, a tâna tuar tûr pawhin rawngbâwl hna hi in chang a ni si." 
Philippians1:30 Indona ka tawh in hmuh ṭhin, tûnah pawh ka tâwk zêl tih in hriat ang kha in tâwk ve ta a nih hi." 
Philippians2:1 Krista zârah thlamuanna in nei ta a, a hmangaihna chuan a tilâwm che u a, Thlarau pâwlna in chang a, inlainatna leh inkhawngaihna in nei ta a." 
Philippians2:2 Chuvângin, lungrual taka inhmangaih tawnin, inthuruala rilru hmun khat puin, ka lâwmna tikim rawh u." 
Philippians2:3 Mahni hmasial tak leh inngaihlu taka eng mah ti lovin, tu pawhin inngaitlâwm takin mi dangte ṭha zâwkah dah rawh u." 
Philippians2:4 Mahni ṭhatna tûr chauh zawng lovin, mi dang ṭhatna tûr pawh zawng rawh u." 
Philippians2:5 Krista Isua rilru ang hi nangni pawhin pu zêl rawh u. 
Philippians2:6 Ani chu Pathian anpui ni mah sela, Pathian tluka awm chu tum tlat tûrah a ngai lo va," 
Philippians2:7 mahni intitlâwmin bawihah a insiam a, mihringa lo piangin mihring a lo ni ngei na a," 
Philippians2:8 a inngaitlâwm a, thi khawp hialin thu a zâwm a, krawsah a thi ta a." 
Philippians2:9 Chuvâng chuan, Pathianin ani chu a chawimawi nasa ta ber a, hming zawng zawnga hming chungnung ber a pe ta a." 
Philippians2:10 Tichuan, Isua chawimawiin mi tin, vâna mi te, leia mi te, lei hnuaia mi te a hmaah an ṭhingṭhi ang a," 
Philippians2:11 Pa Pathian ropui nân mi tinrêngin, “Isua Krista chu Lalpa a ni,” tiin an puang ang." 
Philippians2:12 Tichuan, ka duh takte u, ka awm laia ka thu in awih ang khân, tûna ka awm loh hlân pawh hian in awih lehzual a ṭûl a ni. Pathian hlau leh ṭih tak chungin in chhandamna tifamkim tûrin thawk zêl rawh u." 
Philippians2:13 Ama duhzâwng tih tum tûr leh ti thei tûra nangmahnia thawktu chu Pathian a ni si a. 
Philippians2:14 Phunnawi lo leh hnial lovin engkim ti rawh u. 
Philippians2:15 Tûnlai mi bengtla lo leh tihmawhte zîngah hian Pathian fa, sual nei lo, nun tlang, sawisêlbo in nih theihna tûr leh, khawvêl tiêngtute in nih theihna tûrin," 
Philippians2:16 nunna thu chu vuan zêl rawh u; tichuan, Krista Nî-ah chuan ka chhuan tûr in ni ang a, ka tlân thlâwn lova, ka thawkrim thlâwn lo tih a lang dâwn nia." 
Philippians2:17 In rinna rawngbâwlna leh inthawinaah chuan kei hi hlanin awm dâwn pawh ni ila ka lâwm ang, nangni pawh ka lâwmpui bawk ang che u." 
Philippians2:18 Chutiang bawkin nangni pawh lâwm ula, mi lâwmpui bawk rawh u." 
Philippians2:19 In chanchin hriaa ngaihṭha taka ka awm theih nân, Lalpa Isuan rem a tih chuan in hnênah Timothea rawn tirh thuai theih ka inbeisei." 
Philippians2:20 Tihtakzeta kei anga ngaihtuah ve che u chu ani chauh hi a ni. 
Philippians2:21 Mi dang zawngin Isua Krista tân ngaihtuah lovin, mahni tân an zawng si ṭhîn a." 
Philippians2:22 Ani erawh hi chu a ṭangkaizia in hre tawh a, pa leh fa thawk dûn angin Chanchin Ṭha rawng kan bâwl dun ṭhin kha." 
Philippians2:23 Chutichuan, ka chanchin tûr ka hriat veleh ani hi ka rawn tirh nghâl theih ka beisei." 
Philippians2:24 Lalpan rem a tih chuan keimah ngei pawh hi lo kal thuai theih ka inring. 
Philippians2:25 Tin, ka unaupa, ka sipaipui, ka rawngbâwlpui, ka mamawh phuhrûk tûra in rawn tirh Epafrodita hi in hnêna rawn tirh ṭûlin ka hria." 
Philippians2:26 In za-in a ngai êm êm che u a, a na tih in lo hria chu pawi a ti hle a ni." 
Philippians2:27 Thih ngama nâ zawng a ni ngei a; mahse, Pathianin a khawngaih a, ani chang ni lovin, kei mi khawngaih pawh a ni bawk ang chu, lungngaih lehzualna tâwk lovin mi siam ta a." 
Philippians2:28 Chutichuan, amah in lo hmuha in lâwm nân leh, ka mangan a reh theih nân ani hi ka rawn tîr vat a ni e." 
Philippians2:29 Ani hi Lalpa hmingin hlim takin lo lâwm ula, hetiang mi hi ngaihlu rawh u." 
Philippians2:30 Nangmahni ngeiin kuta min ṭanpui phâk si loh avângin thih dâwn lovin Krista hna a thawk a, a thih phah ṭhelh nghe nghe a ni." 
Philippians3:1 A tâwp berah chuan ka unaute u, Lalpaah lâwm rawh u. Thu pângngai bawk ziak leh ṭhin hi keia tân ninawm a ni lo va, in tân a sâwt bawk si a." 
Philippians3:2 Ui lakah te, thil ṭha lo titu lakah te, serh tan uarho lakah te fîmkhur rawh u." 
Philippians3:3 Keini Pathian Thlarau zâra Pathian bia leh Krista Isua chhuanga, pâwn lam thila innghat lote hi serh tan dik tak kan ni zâwk si a." 
Philippians3:4 Duh ila chuan kei pawhin pâwn lam thil chhuan tûr chu ka nei asin. Miin pâwn lam thil chhuang theia an inhriat chuan kei ka inhre lehzual a ni. 
Philippians3:5 Ni riat nia serh tan, Israel thlaha mi, Benjamina chia mi, Hebrai nu leh pa kâra piang ka ni. Dân zawm lamah chuan Farisai ka ni a," 
Philippians3:6 ṭhahnemngaih lamah lah kohhran tiduhdahtu ka ni a. Dânin a phût ang hlen thu-ah pawh sawisêlbo ka ni. 
Philippians3:7 Nimahsela, chûng thil, ka tâna hlâwk tûr apiangte chu, Krista avângin hlohna zâwkah ka ngai a ni." 
Philippians3:8 Chu chang a ni lo, ka Lalpa Isua Krista hriatna hlu tak avângin thil engkim hi hlohnaah ka ngai a; Krista chu ka neih theih nân leh amah nên pumkhat kan nih theih nân, amah avângin engkim ka chân ta vek a, chûng chu bawlhhlawh ang lekah ka ngai a ni." 
Philippians3:9 Thiam chang ka nihna chu Dân zawm vâng ni lovin, Krista rin vâng zâwk a ni a, rin vânga Pathian hmaa thiam channa chu." 
Philippians3:10 Ka thil duh chu Krista hriat te, a thawhlehna thiltihtheihna chan te, a tuar anga tuar te, a thihna ṭâwmpui te hi a ni." 
Philippians3:11 Tichuan, mitthi thawhlehna chu ka chang ve dâwn si a." 
Philippians3:12 Hêng hi ka chang tawh ka ti lo ve, famkim tawh pawh ka inti hek lo; Krista mi man chhan chu tihlawhtling ngei tûrin ka la bei zêl zâwk a ni." 
Philippians3:13 Unaute u, hlawhtling tawhah ka inngai lo ve, thil pakhat erawh chu ka ti ṭhîn, thil kal tawhte chu theihnghilha, hma lam thilte chu thlîr zâwkin," 
Philippians3:14 Krista Isuaa Pathian chung lam kohna lâwmman chu hmu tûrin, tiam chin lam chu ka pan ngat ngat a ni." 
Philippians3:15 Tichuan, keini puitling tawhte hian chutiang rilru chu i pu ang u. Ngaih dân dang nei in awm a nih pawhin Pathianin a la tihfiahsak ang che u." 
Philippians3:16 Eng pawh ni se, kan thlen chin aṭang khân hma i sâwn zêl ang u." 
Philippians3:17 Unaute u, ka awm dân hi zir zêl rawh u. Entawn tûr keini min nei a, kan awm dân anga awmte chu en berah neih rawh u." 
Philippians3:18 An khawsak dâna Krista kraws hmêlma tam tak an awm tih ka hrilh fo che u kha, tûnah pawh ṭap chungin ka hrilh nawn leh a che u." 
Philippians3:19 Chûngho tâwpna chu chhiatna a ni. Ei tûr hi pathianah an neih a, zahpui tûr thilte chu an la chhuang ta zâwk a, khawvêl thil chauh an ngaihtuah a ni." 
Philippians3:20 Keini zawng vân khua-leh-tui kan ni si a, min chhandamtu Lalpa Isua Krista vân aṭanga lo kal tûr chu nghâkhlel takin kan thlîr a ni." 
Philippians3:21 Engkim a thuhnuaia dah theitu chuan kan taksa tlâwm tak hi ama taksa ropui anga awm tûrin a thiltihtheihna chuan a tidanglam dâwn a ni. 
Philippians4:1 Chuvângin, ka unau duh tak leh ngaih êm êm, ka lâwmna leh mi chawimawitu duh takte u, chutiang chuan Lalpaah ding nghet rawh u:" 
Philippians4:2 Lalpaa rilru hmun khat pu tûrin Euodii leh Suntuki kha ka ngên e. 
Philippians4:3 A ni, nang, ka nghâwngkawl bahpui rinawm tak, khâng hmeichhiate kha ṭanpui tûrin ka sâwm a che; anni chuan, Klemena leh Nunna Bû-a hming chuang dangte nên Chanchin Ṭha hrilh hnaah mi thawhpui nasa si a." 
Philippians4:4 Lalpaah chuan lâwm fo rawh u, ka sawi nawn leh ṭhîn ang, lâwm rawh u." 
Philippians4:5 In dawhtheihzia mi zawng zawng hriat ni rawh se. Lalpa chu a hnai e. 
Philippians4:6 Engah mah mangang suh u, eng thilah pawh ṭawngṭaiin, in mamawh chu Pathian hnênah thlen ula, lâwmthu hril zêl chungin dîl rawh u." 
Philippians4:7 Tichuan, mihring hriat sên rual loh Pathian thlamuanna chuan, in thinlung leh in rilrute chu Krista Isuaah chuan a vênhimsak ang che u." 
Philippians4:8 A tâwp berah chuan unaute u, a dik leh zahawm apiang, a fel leh thianghlim apiang, a duhawm leh thangmawi apiang, a ṭhata, fak tlâk a nih phawt chuan, chûng chu ngaihtuah rawh u." 
Philippians4:9 Ka hnên aṭanga in thil zir leh dawn te, in thil hriat leh hmuhte kha ti zêl rawh u. Tichuan, thlamuanna Pathian chuan a awmpui ang che u." 
Philippians4:10 In mi ngaihtuahzia tûn hnaia in rawn tihlan leh theih tâk avângin Lalpaah chuan ka lâwm takmeuh a ni. Chutiang tih chu in tum reng a, remchâng in la hmu rih lo mai a ni." 
Philippians4:11 Ka tlâkchham thu sawi zawng ka ni lo ve; eng ang pawhin awm ila lungawi ka zir tawh si a. 
Philippians4:12 Rethei taka awm dân ka thiam a, hausa taka awm dân pawh ka thiam bawk a; engkimah tlai leh rilṭâma awm dân, hausa leh retheia awm dân thurûk ka zir tawh." 
Philippians4:13 Mi tichaktu avângin eng pawh tâwk tûrin chakna ka nei ta a ni. 
Philippians4:14 Eng pawh ni sela, ka mangannate mi lo hriatpui ṭhîn hi in ti ṭha e." 
Philippians4:15 Tin, Chanchin Ṭha ka hrilh ṭan laia Makedonia ka chhuahsan hnu khân nangni Filipi-ho chauh lo chuan kohhran dang pakhat mahin sum hman tûr mi ngaihtuahpui an awm lo tih in hria e," 
Philippians4:16 Thesalonika khuaa ka awm lai pawhin ka tlâkchham phuhrûk tûrin vawi khat chang ni lovin, vawi hnih lai thilpêk mi rawn thawn kha." 
Philippians4:17 Thil pêk ka zawng lo ve, in tâna thlarau lam rah tûr chu ka zawng zâwk a ni." 
Philippians4:18 In thilpêk zawng zawng ka lo dawng a, ka ngah ta e. Epafrodita kuta in thil rawn thawnte pawh ka lo hmu a, ka phuisui ta e. Chu chu thilhlan rimtui pawm tlâk, Pathian lâwm zawng a ni." 
Philippians4:19 Ka Pathian chuan Krista Isuaa a hausakna ropui tak aṭangin in mamawh tinrêng a pe ang che u. 
Philippians4:20 Kan Pathian leh kan Pa chu chatuanin ropui rawh se. Amen. 
Philippians4:21 Mi thianghlim zawng zawng Krista Isua hmingin chibai ka bûk e. Ka hnêna unau awmte hian chibai an bûk a che u. 
Philippians4:22 Mi thianghlim zawng zawngin chibai an bûk a che u, Kaisara ina awmte hian an bûk deuh bîk a che u." 
Philippians4:23 Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in hnênah awm rawh se. 
Colossians1:1 Paula, Pathian duhzâwng anga Krista Isua Tirhkoh leh kan unaupa Timothea chuan," 
Colossians1:2 Kolosa khuaa mi thianghlim awm Kristaa unau rinawmte chibai kan bûk e. Pathian kan Pa hnên ata khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se. 
Colossians1:3 In tân kan ṭawngṭai apiangin Pathian, kan Lalpa Isua Krista Pa chu lâwmthu kan hrilh ṭhîn." 
Colossians1:4 Krista Isua in rin tâk thu te, mi thianghlim zawng zawng in hmangaih tâk thu te kan lo hria a;" 
Colossians1:5 Chanchin Ṭha thutak in hriat aṭanga beiseina in lo neih tâk vâng a ni a, chu beiseina chu in tân vânah dah ṭhat a ni." 
Colossians1:6 In hnêna Chanchin Ṭha a lo thlena, Pathian khawngaihna chu in hriat chian ni aṭanga thil awm dân ang khân khawvêl ram tinah Chanchin Ṭha chuan rah chhuahin a darh ta." 
Colossians1:7 Kan tâna Krista rawngbâwltu rinawm Epafra, kan bawihpui duh tak, Chanchin Ṭha hrilhtu che u hian," 
Colossians1:8 Thlarau zâra hmangaihna in neih thu hi min hrilh a ni. 
Colossians1:9 Chumi avâng chuan thlarau lam finna leh hriatthiamna tinrênga a duhzâwng in hriat famkim theih nân, in chanchin kan hriat ni aṭangin ṭawngṭai leh dîlsak che u kan bâng lo." 
Colossians1:10 Lalpa mi ni tlâka a lâwmzâwng in niha, hnathawh ṭha tinrênga rah chhuahin, engkima Pathian hriatnaa in ṭhan len theih nân kan dîl ṭhîn a ni." 
Colossians1:11 A thiltihtheihna ropui tak aṭanga chhuak chakna chuan kawng tinrênga chhelna leh dawhtheihna nei tûrin a tichak ang che u. 
Colossians1:12 Tichuan, mi thianghlimte nên a ram ênga rochan nei ve tlâka siamtu che u Pathian chu hlim takin lâwmthu in hrilh thei ang." 
Colossians1:13 Ani chuan thim thuneihna laka min chhan chhuakin, a Fapa hmangaih taka ramah chuan min hruai lût ta a." 
Colossians1:14 Fapaah chuan tlan chhuah kan ni a, kan sualte ngaihdam a ni ta." 
Colossians1:15 Krista chu hmuh theih loh Pathian anpui, thil siam zawng zawng hmahruaitu a ni." 
Colossians1:16 Amahah chuan engkim, vâna awm te, leia awm te, hmuh theih te, hmuh theih loh te siam a ni a; lalṭhutthlêng te, rorêlna te, lalna te, thuneihna te, engkim hi amah avânga siam a ni a, ama ta tûra siam a ni bawk." 
Colossians1:17 Ani chu engkim awm hmain a awm a, amahah chuan engkim a innghat bawk a ni." 
Colossians1:18 Ani chu kohhran lu a ni a, kohhran hi a taksa a ni bawk; ani chu engkim bul a ni a, engkima chungnung ber a nih theih nân mitthi zîng ata thawhlehna hmahruaitu a ni." 
Colossians1:19 Amahah Pathian nihna famkim a awm hi Pa duhzâwng a ni. 
Colossians1:20 Krista avângin engkim Amah nên a inremtîr leh a, krawsa a Fapa thisen chuan remna a siam a, Krista avâng chuan leia awmte leh vâna awmte chu Amah nêna inremna a siam ta." 
Colossians1:21 Nangni pawh hmânah chuan Pathian lakah mikhual in ni a, thil sual in ngaihtuaha in tih ṭhin avângin hmêlma in ni a." 
Colossians1:22 Tûnah zawng a Fapa, tisaa lo chang thihna avângin a hmaah thianghlim, hmêlhem lo leh sawisêlbova in awm theih nân Pathianin Amah nên a inremtîr ta che u a ni." 
Colossians1:23 Tichuan, rinnaah awm reng ula, nghet taka dingin Chanchin Ṭha in hriat avânga beiseina in neih tâk kha tawlh bosan suh u. Chanchin Ṭha chu vân hnuaia thil siam tinrêng hnênah hrilh a ni ta, kei Paula hi chumi rawngbâwltu chu ka ni." 
Colossians1:24 Nangmahni avânga ka tuarnaah tûnah hian ka lâwm a ni. A taksa, kohhran tâna Krista tuar bâkte chu ka tisain ka chhunzawm zêl a ni si a." 
Colossians1:25 Pathian thu leh a remruat in hnêna kim taka puang tûrin Pathianin hna mi pe a, kohhran rawngbâwltuah kei hi mi siam a ni." 
Colossians1:26 Mi zawng zawng laka a lo thup kumkhua ṭhin thurûk kha, tûnah hian a mi thianghlimte hnênah a tilang ta." 
Colossians1:27 Chûng mite hnênah chuan hnam tin tâna a thurûk ropui leh hlu tak chu Pathianin hriattîr a duh rêng a ni; chu thurûk chu Krista, nangmahnia awm, ropuina beisei chhan chu a ni." 
Colossians1:28 Krista thu chu mi zawng zawng hnênah kan hril a, Kristaa kan puitlin ṭheuh theih nân finna tinrêngin mi tin kan zirtîrin kan kaihruai ṭhîn a ni." 
Colossians1:29 Chumi ti tûr chuan Krista chakna, keimahnia thawk ṭhîn chu hmangin kan bei a, rim takin kan thawk a ni." 
Colossians2:1 Nangni leh Laodikei khuaa mi leh tisaa ka hmêl hmu lote pawhin, engti kauva rimin nge in tân ka thawh ṭhin in hriat ka duh a ni." 
Colossians2:2 An thinlung a thlamuan theih nân hmangaihnaa an insuih khâwma, kawng tinrênga thinlungah hriat chianna an ngaha, Pathian thurûk, Krista chu, an hriat theih ka duh a ni." 
Colossians2:3 Kristaah chuan finna leh hriatthiamna ro hlu zawng zawng chu a inphûm si a. 
Colossians2:4 Tu man, thu dik ni âwm taka lang, dik si lova an bum mai loh nân che u hei hi ka sawi a ni." 
Colossians2:5 Tisain in hnênah awm lo mah ila, thlarau zawngin in zîngah ka awm a, in invawn felzia leh Krista rinnaa in nghehzia ka hmuhin ka lâwm a ni." 
Colossians2:6 Chutichuan, Krista Isua chu Lalpaa in pawm tâk avângin amahah awm rawh u." 
Colossians2:7 Amahah chuan zung kaiin inrem chho ula, zirtîrna in dawn ang khân rinnaah chuan ding nghet ula, lâwmthu sawi uar rawh u." 
Colossians2:8 Fîmkhur rawh u, Krista aṭanga chhuak ni lo, khawvêl zirtîrna ramhuai aṭanga chhuak, khawvêl finna an tih, mihring inzirtîr chhâwn mai mai hmangin tuten emaw an bum dah ang che u." 
Colossians2:9 Kristaah chuan Pathian famkimna tinrêng chu taksain a awm si a. 
Colossians2:10 Ani chu lalna leh thuneihna zawng zawng lu a ni a, amahah chuan nangni pawh tihfamkim in ni." 
Colossians2:11 Amahah serh tan in ni ta, kuta tisa vun tan ni lovin, Kristaah chuan serh tan in ni." 
Colossians2:12 Baptisma-ah chuan a hnênah phûm ve in ni a, mitthi zînga ata amah kaithotu Pathian thiltihtheihna rin avângin amahah chuan kaihthawh in ni." 
Colossians2:13 In bawhchhiatnate leh tisaa serh tan loh in nih avângin thi in ni a; nimahsela, Krista nên a tinung ta che u a; kan bawhchhiatna zawng zawng min ngaidam ta a," 
Colossians2:14 thupêk, kuta ziak, min dâl ṭhîntu, zawm kan bat si chu a thai chhia a, krawsah chuan khêngbetin a tibo ta." 
Colossians2:15 Krawsah chuan boruaka rorêltute leh thuneitute chu hnehin, chûngte chu mipui hmuhah chiang takin a tilang ta." 
Colossians2:16 Chutichuan, ei leh in thu-ah emaw, kût hman thu-ah emaw, thla thar kût hman thu-ah emaw, sabat serh thu-ah emaw tu man thu neihsak che u suh se." 
Colossians2:17 Chûng chu thil lo la awm tûr hlimthla mai a ni, a tak chu Krista hi a ni." 
Colossians2:18 Taksa ngaihnêp tûr, vântirhkohte pawh biak tûr tia, inlârna danglam bîk hmua insawi, tisa tak rilru pua, engmahlova inhâmpuarho hi in chungah thu neihtîr suh u." 
Colossians2:19 Lû, Krista chu, an vuan tawh lo. Amahah chuan taksa pum hi tha leh ruangâma phuar khâwmin châwm a ni a, Pathian duhzâwng angin taksa pum chu a ṭhang ṭhîn a ni." 
Colossians2:20 Khawvêl zirtîrna dik lote chu Kristaah in thihsan tawh si chuan, engtizia nge khawvêl mi la ni fo anga," 
Colossians2:21 ‘tawk suh, tem suh, dek suh,’" 
Colossians2:22 tia mihring thil an intuk chawp leh phuah chawp hnuaia in kûn leh tâk mai? Chûngte chu hman zawha ral mai thil a ni. 
Colossians2:23 Hêng vântirhkoh biak tih te, taksa ngaih nêp tihte hi ṭha âwm takin a lang a; mahse, tisa châkna hneh tûrin a ṭangkai si lo." 
Colossians3:1 Krista hnênah kaihthawh in ni ta a; chuvângin, Pathian ding lama Krista ṭhutnaa awm, chung lam thilte chu zawng rawh u." 
Colossians3:2 Chung lam thilah in rilru nghat tlat ula, lei lam thilah chuan nghat suh u." 
Colossians3:3 In thi tawh a, in nunna chu Krista hnênah Pathianin a vawng ṭha a ni." 
Colossians3:4 In nunna bul, Krista chu, a lo lan hunah nangni pawh a hnênah ropui takin in lang ve ang." 
Colossians3:5 In khawvêl nun sual - inngaihna te, bawlhhlawhna te, hurna te, châkna sual te, duhâmna te (chu chu milem biakna a ni) hêngte hi tihlum rawh u." 
Colossians3:6 Chûng thil avâng chuan ring lote chungah Pathian thinur a lo thleng dâwn a ni. 
Colossians3:7 Hmânah chuan nangni pawh chutiang chuan in awm a, in duhzâwng ber a ni ṭhîn a." 
Colossians3:8 Tûnah zawng thinrim te, thinchhiat te, inhuat te bânsan ula, insawichhiat te leh zahmawh sawi te in ka aṭangin chhuak suh se." 
Colossians3:9 Dâwt inhrilh tawn chîng suh u, mihring hlui chu a thiltihte nên in hlîp tawh a;" 
Colossians3:10 mihring thar chuan in inthuam tawh si a; Pathian hre chiang tûrin chu mihring thar chu a siamtu anga awm tûra siam tharin a awm mêk a ni. 
Colossians3:11 Chu nun tharah chuan Grik leh Juda, serh tan leh tan loh, awzia leh hnam dang mi, bawih leh bawih lo a awm theih loh, Krista chauh hi engkim a ni a, engkimah a awm a ni." 
Colossians3:12 Chutichuan, Pathian mi thlan, mi thianghlim leh duh takte ni âwm rêngin, thinlung taka inlainatna te, ngilneihna te, inngaihtlâwmna te, thuhnuairawlhna te, dawhtheihna te chuan inthuam rawh u." 
Colossians3:13 Indawh tawn ula, mi dang laka thu pawi in neih pawhin inngaidam tawn rawh u, Lalpan a ngaidam che u ang bawk hian ngaidam ve rawh u." 
Colossians3:14 Chûng zawng zawng chungah chuan hmangaihna inbel ula, chu chu engkim rem taka phuar khâwm theitu a ni." 
Colossians3:15 Kristaa chhuak remna chuan in thinlungah ro rêl rawh se, taksa pumkhata awm tûra koh in ni si a. Lâwm nachâng hre bawk rawh u." 
Colossians3:16 Krista thu chu, a hausakna zawng zawng nên nangmahniah chêng rawh se. Fakna hla te, Pathian hla te, Thlarau lam hla te nên finna tinrêngin inzirtîr ula, infuih tawn rawh u. In thinlung taka Pathian chawimawiin hlim takin zai rawh u." 
Colossians3:17 Krista zâra Pathian hnêna lâwmthu hril chungin in tih apiang, thu sawiah emaw, thiltihah emaw, Lalpa Isua hmingin ti vek rawh u." 
Colossians3:18 Nute u, in pasalte thu awih rawh u, chu chu Lalpa mite tih âwm rêng a ni si a." 
Colossians3:19 Pate u, in nupuite khawngaih ula, an lakah sual suh u." 
Colossians3:20 Naupangte u, engkimah in nu leh pate thu zâwm rawh u, chu chu Lalpa lâwmzâwng a ni si a." 
Colossians3:21 Pate u, in fate tithinur suh u, an beidawng dah ang e." 
Colossians3:22 Bawihte u, engkimah in pute thu zâwm ula, mihring tihlâwm tumtute anga an hmuh lai chauhva thawk lovin, thinlung taka Lalpa ṭih chungin an hmuh lohvah pawh thawk rawh u." 
Colossians3:23 In tih apiangah mihring rawngbâwl ang ni lovin, Lalpa rawngbâwl ang zâwkin tih tak zetin ti ang che u." 
Colossians3:24 Lâwmman atân ro luah tûr Lalpa hnên aṭangin in hmu dâwn tih hre reng rawh u. Lalpa Krista rawng in bâwl a ni e. 
Colossians3:25 Thil dik lo titute chuan thil dik lo an tih man an hmu ang, Pathian chuan tu mah a thlei bîk si lo." 
Colossians4:1 Hotute u, nangni pawhin vânah Hotu in nei tih hriain, in bawihte chungah dik tak leh ṭha takin engkim ti rawh u." 
Colossians4:2 Ṭawngṭai fan fan ula, in ṭawngṭainaah lâwmthu hril chungin ngaihven rawh u." 
Colossians4:3 Keini pawh min ṭawngṭaisak rawh u, Pathianin a thu hrilna kawng min hawnsak nân te, ka lung in tân chhan, Krista thu ril puan hi ka chhunzawm theih nân te," 
Colossians4:4 ka sawi tûr ang taka ka sawi theih nân te mi ṭawngṭaisak bawk rawh u. 
Colossians4:5 Ring lote lakah fing takin awm ula, in hun chu hmang ṭha rawh u." 
Colossians4:6 Eng lai pawhin ṭha tak leh hawihhâwm takin ṭawng ṭhîn ula; tichuan, mi tin engtia chhân tûr nge in hre thei dâwn nia." 
Colossians4:7 Lalpaa ka bawihpui, rawngbâwltu rinawm tak, kan unau duh tak Tukika hian ka chanchin zawng zawng a rawn hrilh ang che u." 
Colossians4:8 Kan chanchin in hriata, rilru hlim taka in awm theih nân ka rawn tîr a ni." 
Colossians4:9 Ama rual hian nangmahni mi, unau duh tak Onesima, ringtu nghet tak hi ka rawn tîr ve a. Hêng lam chanchin hi an rawn hrilh vek ang che u." 
Colossians4:10 Kan tânpui Aristarka hian chibai a bûk a che u. Marka, Barnaba tupa pawh hian chibai a bûk a che u (Ani hi in hnêna a lo kal hun chuan lo lâwm tûrin ka hrilh tawh che u kha)." 
Colossians4:10 Kan tânpui Aristarka hian chibai a bûk a che u. Marka, Barnaba tupa pawh hian chibai a bûk a che u (Ani hi in hnêna a lo kal hun chuan lo lâwm tûrin ka hrilh tawh che u kha)." 
Colossians4:11 Isua, Justa an tih hian chibai a bûk a che u. Juda Kristiante zîngah chuan anni pathum chauh hi Pathian ram tâna min thawhpuitu an ni a, min tithlamuang hle a ni." 
Colossians4:12 Epafra, nangmahni mi, Krista Isua bawih hian chibai a bûk a che u. A ṭawngṭai apiangin nghet taka in dina, in lo puitlina, Pathian duhzâwng anga ringtu tak in nih theih nân ṭhahnemngai takin a dîlsak ṭhîn che u a ni." 
Colossians4:13 Nangniho tân te, Laodikei khuaa mite leh Hierapolis khuaa mite tân ani hian a thawk nasa êm êm tih kei pawhin ka hria a ni." 
Colossians4:14 Luka, daktor duh tak leh Dema hian chibai an bûk a che u." 
Colossians4:15 Laodikei khuaa unau awmte leh Numfii leh a ina kohhran inkhâwm kha chibai min bûksak ang che u. 
Colossians4:16 Ka lehkha hi in zînga in chhiar zawhah Laodikei kohhran chhiartîr ve ula, chutiang bawkin Laodikei kohhran lehkha pawh kha lo chhiar ve ang che u." 
Colossians4:17 Tin, Arkipa hnênah khân, “Rawngbâwl hna Lalpa hnên ata i dawn kha hlen tûrin fîmkhur rawh,” ti ang che u." 
Colossians4:18 Kei Paulan hei hi keima kut ngeia chibai ka bûkna che u a nih hi, ka kawl bunte hi hre reng rawh u. Khawngaihna in hnênah awm rawh se." 
1Thessalonians1:1 Paula, Silvana leh Timothea chuan, Thesalonika khuaa Pa Pathian leh Lalpa Isua Krista kohhran chibai kan bûk e. Khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se." 
1Thessalonians1:2 Nangniho avâng hian Pathian hnênah lâwmthu kan hril ṭhîn; kan ṭawngṭainaah te chuan bâng lovin in hming kan lam a. 
1Thessalonians1:3 Rinna avânga ṭan in lâk dân te, hmangaihna avânga in thawhrimzia te, kan Lalpa Isuaa beiseina in nghah nghehzia te hi kan Pa Pathian hmaah kan hre reng ṭhîn a ni." 
1Thessalonians1:4 Unaute u, Pathianin a hmangaih che u a, ama tân a thlang chhuak che u tih kan hria." 
1Thessalonians1:5 Chanchin Ṭha in hnêna kan rawn thlen lai khân thu mai mai ni lovin, thiltihtheihna nên, Thlarau Thianghlim nên ring tlat chungin kan rawn sawi a nih kha; in zîngah eng angin nge in tân kan awm tih pawh in hria." 
1Thessalonians1:6 Kan awm dân leh Lalpa awm dân latute in lo ni ta a, hrehawm tam tak tuar chungin, Thlarau Thianghlima lâwmna nên thu chu in pawm ta a." 
1Thessalonians1:7 Chutichuan, Makedonia leh Akaia rama ringtu zawng zawng tân entawn in ni a," 
1Thessalonians1:8 Makedonia leh Akaia ramah Lalpa thu tûnah nangmahni aṭangin a darh mai ni lovin, hmun tinah Pathian in rin thu a thang ta a; chuvângin, keinin eng mah kan sawi a ṭûl ta lo." 
1Thessalonians1:9 Kan rawn tlawh che u ṭuma min lo lawm dân te, milem kalsana Pathian nung leh dik tak rawngbâwl tûra Pathian lam in lo hawi tâk thu te," 
1Thessalonians1:10 A Fapa Isua, mitthi zîng ata a kaihthawh, thinur lo thleng tûr laka min chhan chhuaktu chu, vân aṭanga a lo kal nghâka in awm thu te an sawi huai huai a ni." 
1Thessalonians2:1 Unaute u, in hnêna kan lo kal kha a thlâwn lo tih nangmahni ngeiin in hria e." 
1Thessalonians2:2 In hriat angin Filipi khuaah khân zahthlâk taka sawisak tuar mah ila, dodâlna tam tak kârah in hnêna Chanchin Ṭha hril tûrin kan Pathianin min tihuai ta hlauh zâwk a nih kha." 
1Thessalonians2:3 Kan thu hrilh che u hi thu dik lo emaw, thu bawlhhlawh emaw, bumna thu emaw a ni lo va." 
1Thessalonians2:4 Chanchin Ṭha kawltîr tlâka Pathianin min ruat ang ngeiin, mihring tilâwm tûr ni lovin, kan thinlung fiahtu Pathian tilâwm tûr zâwkin thu kan hril thîn a ni." 
1Thessalonians2:5 Eng lai mahin mi kan fak der ngai lo va, duhâm khuh nân thu kan sawi ngai hek lo tih in hria, Pathian pawhin a hria." 
1Thessalonians2:6 Mi min fak kan phût lo va, nangnin emaw, mi dangin emaw min fak kan ngiat hek lo." 
1Thessalonians2:7 Krista tirhkoh kan nih avângin in tân hautak zet ni thei mah ila, nuin a fate a duat angin kan duat zâwk che u kha." 
1Thessalonians2:8 Chuti taka kan ngainat che ua, kan hmangaih êm êm che u avângin, Pathian Chanchin Ṭha chauh ni lovin, keimahni nun lam pawh pêk hial che u kan peih kha." 
1Thessalonians2:9 Unaute u, kan thawh hahzia leh rimzia kha in hria e, in zîngah tu mah kan tihhautak lohna tûrin a chhûn a zâna hna rim taka thawk chungin Chanchin Ṭha kan hrilh ṭhin che u kha." 
1Thessalonians2:10 Thianghlim leh fel leh demawm lo takin ringtute lakah kan awm ṭhîn tih hretute nangni in ni a, Pathian pawhin min hriatpui a ni." 
1Thessalonians2:11 Pain a fate chunga a tih angin in zaa chungah kan ti ṭhîn tih in hria. 
1Thessalonians2:12 A ram leh a ropuina chang ve tûra kotu che u Pathian mi ni tlâka awm tûrin kan ngênin kan fuihin kan hriattîr ṭhîn che u a nih kha. 
1Thessalonians2:13 Hemi avâng hian bâng lovin Pathian hnênah lâwmthu kan sawi bawk ṭhîn, kan thu rawn hril in pawm lai khân, mihring thu anga pawm lovin, Pathian thutak pawma in pawm zâwk avâng khân. Pathian thu ngei a ni rêng a, nangni ringtuteah pawh a thawk bawk a ni." 
1Thessalonians2:14 Unaute u, nangni pawh Judai rama Pathian kohhranho Krista Isuaa awmte ang in ni, annin Juda-te laka an tuar angin nangni pawhin in mite lakah in tuar kha." 
1Thessalonians2:15 Chûng Juda-te chuan Lalpa Isua leh zâwlneite an that a, keini pawh min tiduhdah a, Pathian an tilâwm lo va, mi dang pawh dodâl loh an nei lo." 
1Thessalonians2:16 Jentail-te chhandam an nih vena tûra Chanchin Ṭha an hnêna kan hrilh min khap a, an sual vâwrtâwp an thleng a, Pathian thinurna an chungah a lo thleng ta nge nge a ni." 
1Thessalonians2:17 Unaute u, thinlung lamah ni lovin, taksa lamah hun eng emaw chhûng kan inṭhen rih a; chuvângin, in hmêl hmuh leh kan châk takmeuh a, hmuh tum che uin kan bei nasa a ni." 
1Thessalonians2:18 Rawn tlawh che u kan tum ṭhîn a, kei Paula ngei pawh hian vawi hnih vawi thum ka tum tawh a; mahse, Setanan min dâl ṭhîn a ni." 
1Thessalonians2:19 Kan Lalpa Isua lo kal leh hunah, a hmaa hmuh kan beisei tûr, kan hlimna tûr, chawimawina chhuanawm kan khum tûr chu nangni lo tu dang nge ni ang?" 
1Thessalonians2:20 Nangni hi kan ropuina tûr leh kan hlimna tûr chu in ni asin. 
1Thessalonians3:1 In chanchin hre lova awm kan theih tâk loh avângin keini chauh hi Atheni khuaah awm hnufual ila ṭha kan ti a; 
1Thessalonians3:2 tichuan, kan unaupa Timothea, Krista Chanchin Ṭha hrila Pathian rawng kan bâwlpui hi in rinna tinghet tûr leh," 
1Thessalonians3:3 hêng tihduhdahnate avânga in zînga mi tu mah in nghîn loh nân fuih tûr che u-in kan rawn tîr a ni. Nangni pawhin hêng hi kan tuar ngei tûr a ni tih in hriat kha. 
1Thessalonians3:4 In hnêna kan awm lai khân tihduhdahna kan tuar dâwn tih kan hrilh lâwk che u kha, chutiang ngei chuan a lo thleng ta tih in hria e." 
1Thessalonians3:5 Rinnaa in ngheh zêl leh zêl loh hre lova awm reng kan theih loh avângin Timothea kha kan rawn tîr a ni; thlêmtuin thlêm thlu che u-in, kan hna thawh a thlâwn mai dah ang e tih hlauva rawn tîr kan ni." 
1Thessalonians3:6 Timothea chu in hnên ata a lo thleng leh ta a, chanchin lâwmawm tak, in rin nghehzia te, hmangaihna in ngahzia te, keinin hmuh che u kan châk êm êm ang bawka min hmuh in châk ve thu te, eng lai pawhin min hre reng a ni tih te min rawn hrilh a." 
1Thessalonians3:7 Chuvâng chuan, unaute u, in rinna a ngheh avângin kan manganna leh kan hrehawmna zawng zawngah thlamuang takin kan awm thei ta a ni." 
1Thessalonians3:8 Lalpaa in ngheh zêl avâng hian tûnah chuan kan tân dam man a awm ta e. 
1Thessalonians3:9 Nangmahni zâra Pathian hmaa kan hlimna zawng zawng avâng hian a hnênah lâwmthu hrilh kan va ba nasa êm! 
1Thessalonians3:10 In hmêl kan hmuh theihna tûr leh rinna lama in tlâkchham kan phuhrûksak theihna tûr che uin Pathian hnênah chhûn leh zân ṭhahnemngai takin kan dîl ṭhîn a ni. 
1Thessalonians3:11 Kan Pa Pathian ngei leh kan Lalpa Isua chuan in hnêna kan lo kalna tûr kawng min siamsak rawh se. 
1Thessalonians3:12 Kan hmangaih che u ang taka nasaa in inhmangaih theih nân leh mi zawng zawng in hmangaih theih nân, in hmangaihna chu Lalpan tiṭhangin tihpunsak che u rawh se." 
1Thessalonians3:13 Tichuan, kan Lalpa Isua chuan, a mi thianghlim zawng zawng nên a lo kal hunah, Pathian kan Pa hmaah chuan thianghlim leh sawisêlbova awm thei tûrin in thinlung tinghet rawh se." 
1Thessalonians4:1 A tâwp berah chuan unaute u, Pathian tilâwm zâwnga nun dân kan hnên aṭanga in dawn ang khân in awm a, chutianga awm zêl tûrin Lalpa Isua hmingin kan ngên che u a, kan fuih bawk a che u." 
1Thessalonians4:2 Lalpa Isua thuneihna hmangin eng thu nge kan pêk che u in hria e. 
1Thessalonians4:3 Hei hi Pathian duhzâwng chu a ni - in thianghlim hi; inngaih bânsan rawh u. 
1Thessalonians4:4 In zînga mi tu pawhin mahni taksa vawng thiamin, thianghlim leh chawimawi tlâkin vawng ṭheuh ula." 
1Thessalonians4:5 Pathian hre lo Jentail-te angin tisa châknaah tlu lût suh u. 
1Thessalonians4:6 He thilah hian tu man a unau bumin a lakah thil ṭha lo ti suh se; chutiang titute chungah chuan Lalpan phuba a la ang tih kan hrilhin kan hriattîr tawh che u kha. 
1Thessalonians4:7 Pathian chuan bawlhhlawh taka nung tûr ni lovin, thianghlim taka nung tûrin min ko zâwk a ni." 
1Thessalonians4:8 Chuvângin, he thu pawisa lo chuan mihring a pawisa lo a ni lo va, Thlarau Thianghlim petu che u Pathian chu a pawisa lo a ni zâwk e." 
1Thessalonians4:9 Unaute inhmangaihna thu chu in tân ziak a ngai lo ve, Pathianin nangmahni ngei inhmangaih tawn a zirtîr si che u a." 
1Thessalonians4:10 Chutiangin, Makedonia rama unau zawng zawng chungah pawh in tih ṭhin kha. Unaute u, chu hmangaihna chu ngah lehzual tûrin kan ngên a che u." 
1Thessalonians4:11 Kan hrilh tawh che u ang khân, ngawi renga in kuta mahni hna thawh uar rawh u." 
1Thessalonians4:12 Chutichuan, pâwn lam mite hmuhah mawi takin in khawsa thei ang a, eng mah tlâkchham in nei lo vang." 
1Thessalonians4:13 Unaute u, beiseina rêng nei lo mi dangte anga in lungngaih loh nân muhîlte chanchin in hriat loh kan duh lo ve." 
1Thessalonians4:14 Isua a thi a, a tho leh tih kan ring si a, chutiang bawk chuan Isuaa muhîl tawhte pawh Pathianin ama rualin a rawn hruai ve ang." 
1Thessalonians4:15 Lalpa thuin hei hi kan hrilh a che u: Keini Lalpa lo kal thlenga nungdama lo la awm rengte hian muhîl tawhte chu kan lehkhalh tawp lo vang. 
1Thessalonians4:16 Lalpa ngei chu thu pe au âw nên, vântirhkoh ropui ber aw nên, Pathian tawtawrâwt ri nên vân aṭangin a lo chhuk ang a, Kristaa thi tawhte chu an tho hmasa ang." 
1Thessalonians4:17 Chumi hnuah chuan keini nungdama la awm rengte hi, boruakah Lalpa hmuak tûrin, anmahni rualin chhûm zîngahte khian lâk chhohvin kan awm ang a, Lalpa hnênah kan awm kumkhua tawh ang." 
1Thessalonians4:18 Tichuan, hêng thute hian lo inthlamuan tawn ṭhîn rawh u." 
1Thessalonians5:1 Amaherawhchu, unaute u, a hun leh a ni thute ziaksak in ngai lo ve." 
1Thessalonians5:2 Lalpa Nî chu zâna rûkru lo kal angin a lo thleng dâwn tih nangmahni ngeiin chiang takin in hre si a. 
1Thessalonians5:3 “A him e, a muanawm e,” an tih laiin hmeichhe nau vei angin chhiatna an chungah a lo thleng thut ang a, an pumpelh tawp lo vang." 
1Thessalonians5:4 Unaute u, nangni erawh chu thimah in awm loh avângin chumi ni chuan rûkru angin a nang lo vang che u." 
1Thessalonians5:5 In vaiin êng fate leh ni fate in ni vek si a. Zâna mi kan ni lo va, thima mi kan ni hek lo." 
1Thessalonians5:6 Chuvângin, mi dangte angin i muhîl suh ang u khai, mengin i ngaihven zâwk ang u." 
1Thessalonians5:7 Muhîlte chu zânah an muhîl ṭhîn a, zu ruite pawh zânah a ni an ruih ṭhin." 
1Thessalonians5:8 Keini zawng chhûna mi kan nih avâng hian, rinna leh hmangaihna âwmphaw chu ha-in, chhandam beiseina chu lukhuma hmangin, harhfîm takin i awm zâwk ang u." 
1Thessalonians5:9 Pathianin thinurna tuar tûr ni lovin, kan Lalpa Isua Krista zâra chhandam ni tûrin min ruat zâwk a ni." 
1Thessalonians5:10 Kan dam emaw, kan thi emaw, amah nên kan nun tlân theih nân ani chu kan tân a thi si a." 
1Thessalonians5:11 Chuvângin, inthlamuan tawnin, intichak tawn rawh u, in tih fo ṭhin ang hian." 
1Thessalonians5:12 Unaute u, in tân rim taka thawktu, Lalpaa nangmahni enkawltute leh zilhtute chu hre reng tûrin kan ngên a che u." 
1Thessalonians5:13 Anni chu an hna thawh avânga ngaisâng êm êmin hmangaih ula, inngeih dial dial rawh u." 
1Thessalonians5:14 Tin, unaute u, ka ngên a che u, mi dâwngdahte zilh ula, mi beidawngte chu thlamuan ula, mi chak lote ṭanpui ula, mi zawng zawng dawhthei rawh u." 
1Thessalonians5:15 Tu sual mah suala thungrûl lo tûrin fîmkhur ula, eng lai pawha thil ṭha intihsak tawn zâwkin mi zawng zawng chungah thil ṭha ti zêl rawh u." 
1Thessalonians5:16 Lâwm fo ula," 
1Thessalonians5:17 bâng lovin ṭawngṭai ula," 
1Thessalonians5:18 engkimah lâwmthu hril fo rawh u. Hei hi Krista Isuaah chuan Pathianin in tih a duh chu a ni. 
1Thessalonians5:19 Thlarau chu timit suh u. 
1Thessalonians5:20 Thuhrilte pawh hmusit suh u. 
1Thessalonians5:21 A enga pawh chu fiah hmasa ula, a ṭha chu pawm tlat ula," 
1Thessalonians5:22 a ṭha lo apiang tlânsan rawh u. 
1Thessalonians5:23 Remna Pathian ngei chuan in pumin tithianghlim che u sela, kan Lalpa Isua Krista lo kal hunah chuan in thlarau leh in rilru leh in taksa a puma sawisêlbovin awmtîr rawh se." 
1Thessalonians5:24 A kotu che u chu a rinawm a, tih pawh a ti ngei ang." 
1Thessalonians5:25 Unaute u, min ṭawngṭaisak rawh u." 
1Thessalonians5:26 Unau zawng zawng kha kut vuanin chibai mi bûksak ṭheuh rawh u. 
1Thessalonians5:27 He lehkha hi unau zawng zawng hriata chhiar tûrin Lalpa hmingin ka ngên a che u. 
1Thessalonians5:28 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in hnênah awm rawh se. 
2Thessalonians1:1 Paula, Silvana leh Timothea chuan Thesalonika khuaa Pathian kan Pa leh kan Lalpa Isua Krista kohhran chibai kan bûk e." 
2Thessalonians1:2 Pa Pathian leh Lalpa Isua Krista hnên ata khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se. 
2Thessalonians1:3 Unaute u, nangmahni avângin Pathian hnênah lâwmthu hril fo tûr kan ni a, chu chu kan tih âwm rêng a ni. Rinnaah in ṭhang chak êm êm a, in zaa in inhmangaih tawnna pawh a thûk tial tial bawk a." 
2Thessalonians1:4 Tihduhdahna leh hrehawm tinrêng chhel taka in tuara, rinnaa in nghehzia leh in chhelzia te hi kohhranhote zîngah kan chhuang ṭhîn a ni." 
2Thessalonians1:5 Pathian ram avânga tuar in ni a, chuta lût tlâk in nih theih nân Pathian rorêl dikzia tihlanna in nih hi." 
2Thessalonians1:6 Pathian chuan dik takin thil a ti ṭhîn a, tihrehawmtu che u chu hrehawmnain a thungrûl ve ang." 
2Thessalonians1:7 Lalpa Isua chu vân aṭanga ama vântirhkoh thiltithei takte nên meialh zînga a lo lan hunah, nangni hrehawm tuarte hi a rawn chawlhtîr ang che u, keini pawh min chawlhtîr ang." 
2Thessalonians1:8 Pathian hre lote leh kan Lalpa Isua Krista Chanchin Ṭha ring duh lote chungah phuba a la ang. 
2Thessalonians1:9 Chûngte chu Lalpa hma ata leh a thiltihtheihna ropui tak lak ata kumkhaw chhiatnaah chuan paih an ni ang a. 
2Thessalonians1:10 A mi thianghlim, amah ringtute hnên aṭanga ropuina leh chawimawina dawng tûra a lo kal nî chuan hrem an ni ang. In hnêna kan thu hril in lo rin avângin nangni erawh chu chûng ringtute zîngah chuan in tel ve ang." 
2Thessalonians1:11 Hemi avâng hian Pathianin a kohna che u phua in awm theihna tûr leh, ṭhat in duhna zawng zawng leh rinna avânga in thiltihte chu, a chaknaa a tihfamkimsak theihna tûr che uin, bâng lovin kan ṭawngṭaisak ṭhîn che u a ni." 
2Thessalonians1:12 Tichuan, kan Pathian leh Lalpa Isua Krista khawngaihna zârah, kan Lalpa Isua hming chu in zîngah chawimawi a ni ang a, nangni pawh ama zârah chawimawi in ni ang." 
2Thessalonians2:1 Unaute u, kan Lalpa Isua Krista lo kal lehna leh a hnêna kan inkhâwmna tûr thu-ah chuan:" 
2Thessalonians2:2 Thlarauva sawi emaw, thu hril emaw, kan lehkha ni âwm emaw ṭanchhana “Lalpa Nî chu a thleng reng tawh,” tih thu thang avânga in rilru tinghîng leh tibuai lo tûrin ka ngên a che u." 
2Thessalonians2:3 Tu man eng kawng mahin hruai bo che u suh se. Pathian laka helna chu a lo thlena, Dânbawhchhepa, Boraltûra chu a lo lan zet hma chuan chu Nî chu a lo thleng dâwn si lo va." 
2Thessalonians2:4 Ani chuan miten pathiana an neih, an biak apiangte chu dovin an aia ropuiah a indah ang a, Pathian Tempul meuhva ṭhuin Pathianah a inchhâl ang." 
2Thessalonians2:5 In hnêna kan awm lai khân chûng thu chu kan hrilh ṭhin che u kha in hre reng lâwm ni? 
2Thessalonians2:6 A hun taka a lo lan theihna tûrin tûnah engin nge dâl rih in hria e. 
2Thessalonians2:7 Dân bawhchhiatna chuan tûnah pawh a rûkin a thawk mêk a ni; nimahsela, a dâltu chu lâk bo a nih hma chuan a lo lang mai lo vang." 
2Thessalonians2:8 Chutih hunah chuan Dânbawhchhepa chu a lo lang ang a; mahse, ani chu Lalpa Isuan a rawn tihlum ang a, a lo kal lehna ropui takah chuan a rawn tiboral ang." 
2Thessalonians2:9 Dânbawhchhepa chu Setana chakna nên a lo kal ang a, thiltihtheihna tinrêngin thil mak leh chhinchhiahna lem a ti ang." 
2Thessalonians2:10 Chûng boral tûrte chu dik lo takin kawng tinrênga bum an ni ang a, anmahni chhandam thei tûr Chanchin Ṭha thutak chu an lawm loh avângin." 
2Thessalonians2:11 Chuvângin, dâwt an rin theihna tûrin Pathianin an zîngah bumna hri a lêntîr a." 
2Thessalonians2:12 Thutak ring lova dik lohna lâwm zâwkte zawng zawngin thiam loh an chang vek dâwn a ni. 
2Thessalonians2:13 Unau, Lalpa duh takte u, nangmahni avângin Pathian hnênah lâwmthu hril fo tûr rêng kan ni; Thlarauva tihthianghlimin, thutak ring tûr leh rah hmasa atân chhandam tûrin Pathianin a thlang che u a ni." 
2Thessalonians2:14 Chumi atân chuan kan Lalpa Isua Krista ropuina chang ve tûrin kan Chanchin Ṭha hril hmangin a ko che u a ni. 
2Thessalonians2:15 Tichuan, unaute u, ding nghet ula, kan thuhrilah leh lehkhathawna kan zirtîr ṭhin kan thu hlan chhâwn che u kha pawm tlat rawh u." 
2Thessalonians2:16 Tichuan, kan Lalpa Isua Krista ngei leh Pathian kan Pa, min hmangaihtu, a khawngaihna avânga kumkhaw thlamuanna leh beiseina ṭha min petu chuan," 
2Thessalonians2:17 in rilru thlamuan sela, thil ṭha tinrêng in tih leh in sawiah tichak zêl che u rawh se." 
2Thessalonians3:1 A tâwp berah chuan, unaute u, min ṭawngṭaisak rawh u. Lalpa thu chu in zîngah ropui tak leh chak taka a darh ang khân a darh zêl theihna tûr leh," 
2Thessalonians3:2 mi dik lo leh mi sualte laka kan him theihna tûrin. Mi zawng zawngin an la ring si lo. 
2Thessalonians3:3 Lalpa erawh chu a rinawm a, ani chuan a tichak che uin mi sual lakah chuan a vêng him ang che u." 
2Thessalonians3:4 Thu kan pêk che u angin in ti a, in tih zêl pawh Lalpaah chuan kan ring tlat a ni." 
2Thessalonians3:5 Lalpa chuan in thinlungte chu Pathian hmangaihna hre lehzual tûr leh Krista anga dawhtheihna nei tûrin kaihruai rawh se. 
2Thessalonians3:6 Unaute u, kan hnên aṭanga zirtîrna an dawn anga awm lo unau, dâwngdah taka awm zawng zawng laka inthiarfihlîm tûrin kan Lalpa Isua Krista hmingin thu kan pe a che u." 
2Thessalonians3:7 Nangmahni ngeiin kan tih dân zir tûr in nih in hria a, in zîngah dâwngdah takin kan awm ngai loh kha." 
2Thessalonians3:8 Tu chaw mah a thlâwnin kan ei ngai lo va, in zînga mi tu mah kan tihhautak lohna tûr che uin chhûn leh zân hah tak leh rim takin hna kan thawk ṭhîn a nih kha." 
2Thessalonians3:9 In mi châwm kan phût theih loh vâng a ni lo va, in mi entawn atân tiin kan thawk zâwk ṭhîn a ni." 
2Thessalonians3:10 In hnêna kan awm lai khân, “Hna thawk peih lo tawh phawt chuan ei pawh ei suh se,” tiin kan hrilh ṭhin che u kha." 
2Thessalonians3:11 In zînga ṭhenkhat an dâwngdah a, mahni hna thawk si lovin mi hnaa inrawlh an chîng tih kan lo hria a ni." 
2Thessalonians3:12 Chutiang mite chu thawk mawlh mawlha mahni thawh chhuah ring tûrin Lalpa Isua Krista hminga thu pein kan fuih a ni. 
2Thessalonians3:13 Unaute u, nangni zawngin thil ṭha tih ning suh u." 
2Thessalonians3:14 Tu pawhin he lehkhathawna kan thu sawi hi an zawm duh loh chuan chhinchhiah bîk ula, kawm serh rawh u, an zah theihna tûrin." 
2Thessalonians3:15 Amaherawhchu, hmêlma ang chuan ngai lo ula, unau angin zilh zâwk rawh u." 
2Thessalonians3:16 Remna Lalpa ngei chuan kumkhuain kawng tinrêngah remna pe che u sela, Lalpa chu in zaa hnênah awm rawh se." 
2Thessalonians3:17 Kei Paulan keima kut ngeia chibai ka bûkna che u a nih hi. Hetianga ka ziak hi ka lehkhathawn apiang chhinchhiahna a ni. 
2Thessalonians3:18 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna in zaa hnênah awm rawh se. 
1Timothy1:1 Kei Paula, min chhandamtu Pathian leh kan beisei innghahna Krista Isua thupêk anga Krista Isua tirhkoh hian," 
1Timothy1:2 rinnaa ka fa tak tak Timothe, chibai ka bûk a che. Pa Pathian leh Krista Isua kan Lalpa hnên ata khawngaihna te, zahngaihna te, remna te i hnênah awm rawh se." 
1Timothy1:3 Makedonia rama ka kal dâwn laia ka ngen ang che khân Efesi khuaa awm zêl tûrin ka ngên leh a che. Mi ṭhenkhat thurin dik lo zirtîr ṭhînte kha khap la," 
1Timothy1:4 khâng thawnthu leh thlahtute chhui vak vak kha bântîr rawh, inhnialna a titam mai mai a, rinna vânga hriat ṭhin, Pathian thiltum chu mi a hriat fiahtîr chuang si lo." 
1Timothy1:5 Thinlung thianghlim, chhia leh ṭha hriatna thiang leh rinna dik tak aṭanga chhuak hmangaihna chu a lo pun zâwk theih nân he thu hi ka pe che a ni." 
1Timothy1:6 Ṭhenkhat chuan chu chu an pênsan a, inhnialna sâwt lo lamah an lût ta a." 
1Timothy1:7 Dân zirtîrtu berah an inngai a, an thu sawi awmzia leh ngam taka an thil sawi ṭhinte chu an hre tak tak si lo." 
1Timothy1:8 Dân hi a hmanna tûr taka hman a nih chuan a ṭha tih kan hria," 
1Timothy1:9 mi ṭhate chunga lek tûr a ni lo tih hriat tûr a ni: Dân pawisa lo te leh luhlul te, sakhaw ngaihsak lo leh mi sual te, serh leh sâng nei lo leh bawlhhlawh te, nu leh pa thattu te leh tual that te," 
1Timothy1:10 inngaih chîng te leh mawngkawhur te, mihring rûk chîng te leh dawthei te, dâwta chhechham chîng te leh," 
1Timothy1:11 fak tlâk Pathianin puan tûra mi kawltîr Chanchin Ṭha ropui kalha zirtîr chîng te chunga lek tûr a ni. 
1Timothy1:12 Mi tichaktu, rin tlâka mi ngaia he hna atâna mi ruattu Krista Isua, kan Lalpa chu lâwmthu ka hrilh a ni;" 
1Timothy1:13 tûn hma khân a sawichhetu, tiduhdahtu leh hmusittu lo ni mah ila, ringtu ka la ni lo va; hre lova ti ṭhîn ka nih avângin ka chungah zah a ngai êm êm ṭhîn a," 
1Timothy1:14 kan Lalpa khawngaihna chuan Krista Isuaa rinna leh hmangaihnain mi vûr khat ta zâwk a. 
1Timothy1:15 Krista Isua chu mi sualte chhandam tûrin khawvêlah a lo kal tih hi a dikin a va pawm tlâk êm! Kei hi an zînga sual ber ka ni. 
1Timothy1:16 Mahse, hemi avâng hian khawngaihna ka dawng, Krista Isua chuan ka chunga a dawhtheihzia a tilang hmasa hi, tûn hnu pawha amah ringtu apiangin, chatuan nun an nei thei dâwn tih entîrna a lo ni." 
1Timothy1:17 Lalber, chatuan mi, thi thei lo, mita hmuh theih loh, Pathian tak chauh hnênah chuan chawimawina leh ropuina chatuanin awm rawh se. Amen." 
1Timothy1:18 Ka fapa Timothe, hêng thupêk hi ka kawltîr a che; zâwlneiten i chungchâng an sawi lâwk kha hre reng la, chûng thu chu hmangin indona ṭha chu bei rawh;" 
1Timothy1:19 rinna leh chhia leh ṭha hriatna thiang vawng tlat ang che; mi ṭhenkhatten an chhia leh ṭha hriatna an hnâwl a, an rinna chu a keh chhe zo ta." 
1Timothy1:20 Chûng mite zîngah chuan Humenaia leh Aleksandara pawh an tel a, Pathian pawi sawi an sim nân thunun an ngai a, Setana ka pe ta a ni." 
1Timothy2:1 Ka chah duh hmasak ber che chu thil dîlna te, ṭawngṭaina te, dîlsakna te, lâwmthu hrilhna te mi zawng zawng tân hlân ula," 
1Timothy2:2 Pathian ngaihsak leh zahawma awmin thlamuang taka kan khawsak ho dial dial theih nân lalber leh thuneitu zawng zawng pawh dîlsak rawh u; 
1Timothy2:3 chu chu min chhandamtu Pathian hmuhin a ṭha a, a lâwmzâwng a ni." 
1Timothy2:4 Ani chuan mi zawng zawng chhandama awmah leh thutak hria atân a duh si a. 
1Timothy2:5 Pathian pakhat chauh a awm a, Pathian leh mihring inkârah palai pakhat chauh a awm bawk, mihring Krista Isua chu." 
1Timothy2:6 Mi zawng zawng tlan nân ani chu a inpe a, chhandamna thu chu hun a tih takah a rawn puang ta." 
1Timothy2:7 Kei hi, Jentail-te hnêna chu rinna thu chu puang tûr leh thutak zirtîrtu leh tirhkoh atân ruat ka ni; he ka thu sawi hi thutak a ni a, dâwt a ni lo ve." 
1Timothy2:8 Tichuan, in inkhâwmna apiangah mipaho chuan tihtakzetin, thinur chung leh ringhlel chunga ti lovin kut thianghlim pharin ṭawngṭai rawh se." 
1Timothy2:9 Hmeichhia pawh a mawi tâwk leh inchawih tâwkin inchei sela, sam chei lêrh te, rangkachaka inchei te, tuikeplung ṭhi awrh te, puan man tam inbel te chîng suh se." 
1Timothy2:10 Pathian ngaihsak hmeichhiate tih âwm rêng, thil tih ṭhatein inthuam zâwk rawh se." 
1Timothy2:11 Hmeichhiate chuan ngawi rengin, thu awih takin thil an zir tûr a ni." 
1Timothy2:12 Hmeichhiain an zirtîr te, mipa chunga thu an neih te ka phal lo, ngawih an chuh tûr a ni." 
1Timothy2:13 Adama chu Evi ai chuan siam hmasak a ni a," 
1Timothy2:14 buma awm kha Adama a ni lo va, hmeichhia kha a ni buma awm leh bawhchhetu chu." 
1Timothy2:15 Amaherawhchu, rinnaah te, hmangaihnaah te, thianghlimnaah te, mawi taka an awm reng phawt chuan fa hrin avângin chhandam an ni ang." 
1Timothy3:1 Tu pawh kohhran hotu hnathawh duh chuan hna ṭha thawh a duh a ni tih hi a dik a ni. 
1Timothy3:2 Tichuan, kohhran hotu ni tûr chu sawisêlbo, nupui pakhat nei, insûm thei, rilru fîm, mi zahawm, mi inphal leh zirtîr thiam a ni tûr a ni." 
1Timothy3:3 Zu in chîng lo, kut thlâk mai chîng lo, mi nunnêm, inrem duh mi leh tangka sum ngaina lo mi a ni tûr a ni;" 
1Timothy3:4 zahawm taka chhûngkaw khawsak rêla, fate kîlkawi thiam mi a ni bawk tûr a ni;" 
1Timothy3:5 mahni chhûngkaw rêl fel thiam si lo chuan engtin nge Pathian kohhran a enkawl theih ang? 
1Timothy3:6 Ring thar mi ni suh se, chuti lo chu a chapo vang a, Diabola angin thiam loh a chang ve dah ang e." 
1Timothy3:7 Pâwn lam mite ngaihsân a ni bawk tûr a ni; tichuan, hmingchhiat hlawhin Diabola thangah a âwk dâwn lo nia." 
1Timothy3:8 Chutiang bawkin kohhran rawngbâwltute pawh mi zahawm, mi rilru nghet an ni tûr a ni, zu heh leh bawlhhlawh taka hlêp duh mi an ni tûr a ni lo;" 
1Timothy3:9 chhia leh ṭha hriatna thianga rinna thu ril chelh tlat mi an ni tûr a ni. 
1Timothy3:10 En fiah hmasak phawt tûr an ni a, mi tling tâwk an nih chuan rawng an bâwl chauh tûr a ni." 
1Timothy3:11 Hmeichhiate pawh chutiang bawkin mi zahawm, mi rêl chîng lo, insûm thei, kawng engkima mi rinawm an ni tûr a ni." 
1Timothy3:12 Rawngbâwltute chu nupui pakhat nei, fate leh chhûngkaw enkawl thiam mi an ni tûr a ni." 
1Timothy3:13 Rawng bâwl ṭhate chu an chan a ṭha tial tial ang a, Krista Isua rinnaah pawh an huai telh telh ang." 
1Timothy3:14 He lehkha ka ziak lai hian lo kala hmuh thuai che ka inbeisei reng a; 
1Timothy3:15 mahse, ka lo tlai palh tâkin Pathian chhûngkua, Pathian nung kohhran, thutak kengkawhtute chu eng anga awm tûr nge an nih i hriat theih nân ka han ziak a nih hi." 
1Timothy3:16 Kan sakhaw thurûk rilzia hi hnial rual a ni lo ve: Ani chu tisa puin a lo lang a, Thlarauvin a dikzia a tilang a, Vântirhkohte pawhin an hmu a, hnam tin zîngah puan darh a ni a, khawvêl puma miin an ring a, Ropui taka lâk chhoh a ni ta." 
1Timothy4:1 Hun hnuhnûngah chuan miten rinna thu hi an la hawisan ang a, thlarau dik lo hruai bovin, ramhuai laka chhuak zirtîrna dik lo chu an la awih zâwk dâwn tih thlarauvin chiang takin a sawi." 
1Timothy4:2 Chûng thu theh darhtute chu chhia leh ṭha hriatna del, thîr linga deh châr ang, mi dawthei an ni." 
1Timothy4:3 Inneih te leh thil ṭhenkhat ei te an khap a. Thutak hre tawh ringtute erawh chuan lâwmthu sawi chunga ei atân Pathian siam a ni tih an hria. 
1Timothy4:4 Pathian thil siam tinrêngte hi a ṭha a, eng mah duh loh tûr a ni lo;" 
1Timothy4:5 lâwmthu sawi chunga dawn mai tûr a ni, Pathian thu leh ṭawngṭainaa hlan thianghlim vek a ni tawh si a." 
1Timothy4:6 Hêng kaihhruainate hi unaute hrilh la, Krista Isua rawngbâwltu ṭha in ni dâwn nia; rinna thu leh zirtîrna ṭha i zawm ṭhin khân thlarau lamah a ṭhan lentîr zêl bawk ang che." 
1Timothy4:7 Thawnthu dukdak lo mai mai chu hawisan la, thlarau lam thilah insawizawi rawh." 
1Timothy4:8 Taksaa insawizawi hi a sâwt ngawt mai, thlarau lama insawizawina erawh chu kawng engkimah a ṭangkai a, tûn dam chhûng leh nakin hun atân a sâwt êm êm a ni." 
1Timothy4:9 He thu hi a dik a, pawm tlâk a ni." 
1Timothy4:10 Pathian nung chu kan beisei innghahna a nih tâk avângin kan thawk rim a, kan bei nasa a ni. Ani chu mi zawng zawng tân chhandamtu a ni a, ringtute tân a ni ber nghe nghe." 
1Timothy4:11 Hêng thu hi pe la, zirtîr zui zêl rawh." 
1Timothy4:12 I naupan avâng maiin tu man ngainêp che suh se, thu sawiah te, chêtziaah te, hmangaihnaah te, rinnaah te, thianghlimnaah te ringtute entawn tlâkin awm ang che." 
1Timothy4:13 Ka lo kal hma chu vântlâng zînga Pathian thu chhiar te, thu hril te, zirtîr te lo uar rawh." 
1Timothy4:14 Upahovin i chunga kut an nghah laia zâwlneite sawi anga thlarau lam thilpêk i dawnte kha thlahthlam suh. 
1Timothy4:15 Hmang zui zêl la, tuina berah neih la; tichuan, mi tinin i ṭhan zêlzia an hmu dâwn nia." 
1Timothy4:16 I thil tih leh i zirtîrah fîmkhur hle la, hêng hi ti zêl la, nangmah leh i thu ngaithlatute i chhandam dâwn nia." 
1Timothy5:1 Upa zâwkte chu hau suh la, mahni pa anga enin a ngenin ngên zâwk ang che; naupang zâwkte chu nau angin en la," 
1Timothy5:2 Pitarte chu nu angin en la, nulate chu thianghlim takin farnu angin en ang che." 
1Timothy5:3 Mahni chauhva awm hmeithaite chu zah la; 
1Timothy5:4 tu leh fa nei hmeithaite chu, an tu leh fate chuan Pathianin chhûngkaw mawhphurhna a pêk chu hlen chhuah zir phawt sela, anmahni châwm liantu chu châwm ve thung rawh se, chu chu Pathian lâwm zâwng a ni." 
1Timothy5:5 Châwmtu nei lo, mahni chauhva hmeithai chuan, Pathian chauh rinchhan tûr a nei a, ṭanpuina dîlin a chhûn a zân a ṭawngṭai ṭhîn." 
1Timothy5:6 Hmeithai leplêrh tak erawh chu, a dam lai pawhin mitthi mai a ni." 
1Timothy5:7 Hêng kaihhruainate hi hrilh la, sawisêlbovin awm rawh se." 
1Timothy5:8 Mahni chhûngte, in khata awmpui ngei châwm duh lo an awm chuan, rinna hi an phatsan ta tihna a ni, ringlo mi aiin an sual zâwk." 
1Timothy5:9 Kum sawmruk la tling lo chu hmeithai zîngah ziak tel suh; pasal pakhat chauh nei, thil ṭha tih kawnga fak kai, fate lo enkawl tlei tawh, mikhual chunga ṭha, mi thianghlimte ke sil ṭhîn, mi mangang ṭanpui peih, thil ṭha tih kawnga inpe mi an ni bawk tûr a ni." 
1Timothy5:10  
1Timothy5:11 Hmeithai la nula deuhte chu telh suh, an châkna avângin Krista hawisana pasal neih an duh leh si ṭhîn a," 
1Timothy5:12 an thu lo tiam tawh an bawhchhiat avângin sawisêl an kai ṭhîn. 
1Timothy5:13 Chu lovah pawh, mi ina an lên kualna lamah dâwngdah an zir a, dâwngdah mai pawh ni lovin mi rêl an chîng a, thu veivir an hrât a, an sawi loh tûr tûr an sawi ṭhîn." 
1Timothy5:14 Chuvângin, hmeithai la nula deuhte chuan pasal nei leh se ka ti a ni, fate neiin chhûngkua enkawl sela, hmêlmaten min sawichhiatna tûr rêng an nei dâwn lo nia." 
1Timothy5:15 Ṭhenkhat chu Setana zuiin an pêng sual tawh a ni. 
1Timothy5:16 Ringtu hmeichhiain, an chhûngkaw zîngah hmeithai nei se a châwm tûr a ni; mahnia hmeithaite chauh kohhranin an enkawl theih nân kohhran chu phurrit siamsak suh se." 
1Timothy5:17 Kohhran upa, mi hruai thiam, thu hril leh zirtîr lama taima bîkte chu a leh hniha chawimawi tlâk an ni." 
1Timothy5:18 Lehkha Thu-in, “Bâwngpain buh a chîl laiin a hmui phuar suh; hna thawktu chu hlawh hmu tlâk a ni,” a ti a." 
1Timothy5:19 Upa an hêkna chu thuhretu pahnih emaw, pathum emaw tal an awm loh chuan pawm suh." 
1Timothy5:20 Thil tisual ngeite chu vântlâng hmaah zilh rawh, mi dang pawhin an hlauh theih nân." 
1Timothy5:21 Pathian leh Krista Isua leh a vântirhkoh thlante hmaah thu ka pe a che: ngaih dân nei sa lovin, hleih nei lovin hêng thu hi kengkawh ang che." 
1Timothy5:22 Rawngbâwltu tûr nemngheh hmanhmawh lutuk suh la, mahni invawng thianghlim rawh." 
1Timothy5:23 Tui chauh in tawh lo la, na i nei fo si a, i pum nawm nân uain tlêm in ṭhîn ang che." 
1Timothy5:24 Mi ṭhenkhat sualna chu a langsâr a, thiam loh chantîr nghâl theih a ni; ṭhenkhat sualna erawh chu rei fe hnuah lo chuan a lang nghâl mai lo." 
1Timothy5:25 Chutiang bawkin thiltih ṭha chu a langsâr a, langsâr lo mah se, thup reng theih a ni chuang lo." 
1Timothy6:1 Chhiahhlawh, bawih nghâwngkawl bâtte chuan an pute chu kawng engkimah an zah tûr a ni, chuti lo chu Pathian hming leh kan zirtîrna hi sawichhiat a ni dah ang e." 
1Timothy6:2 Bawih, Kristian pu neite chuan rinnaa unau an nih denchhenin an pute chu an ngainêp tûr a ni lo, ṭha lehzualin rawng an bâwlsak zâwk tûr a ni; an rawngbâwlsakte nên rinna leh hmangaihnaa chhûngkhat an ni si a. Hêng hi i zirtîra, i fuihna tûr chu a ni." 
1Timothy6:3 Tu pawh kan Lalpa Isua Krista thutak leh sakhaw zirtîrna thu dik chu kalha zirtîrna danglam zirtîr chu," 
1Timothy6:4 mi â, intivei tak, eng mah hre si lo an ni; sawihnâwm tûr zawn thiam tak, inhnial châk hliah hliah, inîtsîkna te, innghirnghona te, Pathian pawi sawi te leh thu inchuh tâwpintai nei lo chawk chhuaktu an ni;" 
1Timothy6:5 rilru chhe tawh, thu dik man pha tawh lo, sakhua hi hausak nâna hman tumte an ni." 
1Timothy6:6 Mahni ta-a lungawite tân chuan sakhaw mi nih hi a hlâwk êm êm rêng a ni. 
1Timothy6:7 Khawvêlah hian eng mah kan luhpui lo va, eng mah kan chhuahpui thei dâwn bawk hek lo." 
1Timothy6:8 Ei tûr leh silh tûr kan neih chuan kan tân a tâwk a ni. 
1Timothy6:9 Hausak duh mite chu thlêmnaah an lût a, duhâmna âtthlâk, thang hlauhawm takah chuan an âwk a, an chhiat phah a, an boral ṭhîn a ni." 
1Timothy6:10 Tangka sum ngainat hi sual tinrêng bul a ni, sum ngah an tumna lamah ṭhenkhat chuan rinna hi an pênsan a, lungngaih sawi sên lohvin mahni an intina ta a ni." 
1Timothy6:11 Nang, Pathian mi, chûng chu tlânsan la, dikna te, sakhaw ngaihsakna te, rinna te, hmangaihna te, dawhtheihna te, nunnêmna te neih tum tlat zâwk rawh." 
1Timothy6:12 Rinna hlu tak hi ṭanin theihtâwp chhuah ang che; chatuan nun chu vuan tlat la, chumi chang tûr chuan koh i ni a, hretu tam tak hmaah rinna hi i pawm thu i puan kha." 
1Timothy6:13 Engkim nunna hnâr, Pathian leh Krista Isua, Pontia Pilata hmaa hlau hlek lova thu dik ṭan tlattu hmaah chuan," 
1Timothy6:14 i tih tûra ruat chu rinawm taka ti tûrin thu ka pe a che. Kan Lalpa Isua Krista lo lan leh hma chu bawlhhlawh kai lo leh sawisêlbovin awm rawh. 
1Timothy6:15 Fak tlâk Pathian, engkim chunga thu neitu awm chhun, lalberte Lalber, lalte Lal chuan a hun takah Krista chu a rawn lantîr dâwn si a." 
1Timothy6:16 Amah chauh hi thi thei lo, hnaih theih rual loh ênga chêng, tu ma la hmuh loh leh hmuh theih loh ni bawk chu a ni, a hnênah chuan chawimawina leh thiltihtheihna chatuanin awm rawh se. Amen." 
1Timothy6:17 Khawvêl mi hausate chu inchhuang lo tûrin hrilh la, sum rin tlâk loh rin chhan tum lova engkim kan hman atâna min petu Pathianah innghat zâwk tûrin fuih rawh." 
1Timothy6:18 Thil ṭha ti tûr te, thil ṭha tiha hausa tûr te, phal taka mi dangte sem ve chîng tûr tein fuih bawk rawh." 
1Timothy6:19 Tichuan, nakin atân ro hlu tak an insiamsak a ni ang a, nunna tak tak chu an chang dâwn nia." 
1Timothy6:20 Aw Timothe, i kova innghat hi vawng fimkhur hle ang che, ‘hriatna dik’ tia an chhâl, dik si lo, thu inkalh si, khawvêl mi tam takin an khûkpui ṭhin lakah khân inthiarfihlîm rawh;" 
1Timothy6:21 ṭhenkhat chuan an zâwm ve a, rinna kawng aṭangin an bo ta a ni. Pathian khawngaihna in hnênah awm rawh se." 
2Timothy1:1 Kei Paula, Kristaa nunna tiam puang tûra Pathian duh zâwnga Krista Isua tirhkoh hian," 
2Timothy1:2 ka fapa duh tak Timothe, chibai ka bûk a che. Pa Pathian leh kan Lalpa Krista Isua hnên ata khawngaihna te, zahngaihna te, remna te i hnênah awm rawh se." 
2Timothy1:3 Min thlahtute tih anga chhia leh ṭha hriatna thiang taka a rawng ka bâwl Pathian hnênah lâwmthu ka sawi a ni. A chhûn a zânin ka ṭawngṭainaah te ka hre reng ṭhîn che a," 
2Timothy1:4 i mittuite pawh ka hre reng a, hlim êm êma inhmuh leh ka châk ngei mai." 
2Timothy1:5 I rinna takzia pawh ka hre reng ṭhîn, i pi Loisii neih, i nu Euniki pawhin a neih bawk kha nang pawhin i nei ta zêl a ni tih ka hria." 
2Timothy1:6 Chumi avâng chuan i chunga kut ka nghah laia Pathian thilpêk i dawn kha chhêm alh reng tûrin hrilh nawn che ka duh a ni. 
2Timothy1:7 Pathian Thlarau kan chan hian min tidawih lo va, chakna te, hmangaihna te, mahni inthunun theihna te min pe zâwk a ni." 
2Timothy1:8 Kan Lalpa thu hi puan zak suh, amah avânga lung in tâng pawh hi min zahpui hek suh; Pathian chakna ringin Chanchin Ṭha avânga hrehawm tuar ve huam zêl zâwk rawh." 
2Timothy1:9 Kan thiltih avâng ni lovin, ama tum dân a nih zâwk avângin khawngaihnain min chhandam a, thianghlim taka nung tûrin min ko va ni. Krista Isuaah chuan leilung pian hma daih khân a khawngaihna chu min lo pe tawh a;" 
2Timothy1:10 mahse, tûnah hian, min chhandamtu Krista Isua a lo kal khân, chu chu tihlan a ni ta chauh a ni. Ani chuan thihna chu a hneh ta a, Chanchin Ṭhaah hian nunna leh thih theih lohna a rawn tilang ta a ni." 
2Timothy1:11 Kei hi chumi thu puang tûra tirhkoh leh zirtîrtu atân ruat ka ni. 
2Timothy1:12 Chuvâng chuan alâwm tûnah pawh hetianga ka tuar ni; mahse, ka zak lo ve; ka rina chu ka hria, a hnêna ka kawltîr chu, chumi Nî atân chuan a vawng him thei tih ka hre chiang a ni." 
2Timothy1:13 Ka hnên aṭanga i hriat ṭhin zirtîrna dik kha zawm berah neih la, Krista Isuaa rinnaah leh hmangaihnaah chuan chêng tlat rawh." 
2Timothy1:14 I kova innghat, thilpêk ropui tak kha, keimahnia chêng ṭhîn Thlarau Ṭhianghlim hmangin vawng ṭha tlat bawk rawh." 
2Timothy1:15 Asia rama mite khân, Fugela leh Hermogena te chenin mi hawisan ta tih i hria e." 
2Timothy1:16 Lalpa chuan Onesifora te chhûng chu khawngaihna pe rawh se; ani chuan mi tihlim êm êm a ni, lung in tâng ka nih hi mi zahpui lo va," 
2Timothy1:17 Rom khua a lo thlen veleh mi rawn zawng chhuak vang vang a ni. Efesi khuaah pawh min puih nasatzia i hre chiang a," 
2Timothy1:18 Lalpa chuan chumi Nî-ah chuan a khawngaihna chu dawntîr rawh se. 
2Timothy2:1 Ka fapa, Krista khawngaihna hian tichak che rawh se." 
2Timothy2:2 Mi tam tak hriata ka zirtîrna i ngaihthlâkte kha zirtîr chhâwng zêl thei tûr nia i mi rin tâwkte hnênah hrilh chhâwng zêl ang che. 
2Timothy2:3 Krista sipai rinawm angin hrehawm mi tuarpui ve rawh. 
2Timothy2:4 Sipai chu a hotu tilâwm tûrin khawvêl thil dangah a inhnamhnawih ngai lo. 
2Timothy2:5 Intlânsiak mi pawh dân ang taka a tlân loh chuan lâwmman a hmu thei lo vang. 
2Timothy2:6 Lo lamah pawh a thawk hahtu chuan rah hmasa a chang tûr a ni. 
2Timothy2:7 Ka sawi hi ngaihtuah ngun la, Lalpan kawng engkimah hriatthiamna a pe ang che." 
2Timothy2:8 Chanchin Ṭha ka hril ṭhin, Isua Krista, Davida thlaha mi, mitthi zîng ata tholeh ta-a thu kha hre reng rawh." 
2Timothy2:9 Chu Chanchin Ṭha avâng chuan hrehawm ka tuar a, mi sual ang maia khaidiata phuar ka ni, Pathian thu erawh chu phuar rual a ni lo." 
2Timothy2:10 Krista Isuaa awm, chhandamna chu, chatuan ropuina nên an chan theih nân thlante avângin hêng zawng zawng hi ka tuar a ni." 
2Timothy2:11 He thu hi a dik a ni: A thihna kan ṭâwm ve chuan, A nunna pawh kan ṭâwm ve ang." 
2Timothy2:12 Kan tuar ve chuan ro kan rêlpui ve ang. Kan phat erawh chuan min phat ve ang. 
2Timothy2:13 Rinawm lo mah ila, Ani zawng a rinawm reng a, a thu a sût ve ngai lo." 
2Timothy2:14 Hêng thu hi hriattîr rawh, Pathian hmingin hrilh la, thu inchuha inhnial ṭhin hi bânsan rawh se, sâwtna a awm lo va, ngaithlatute a tikhawlo mai mai a ni." 
2Timothy2:15 Nang chuan Pathian lâwmzâwng mi, hna thawktu, mahni hna zahpui lo, thutak chu dik taka hmang thiamtu nih tum tlat ang che." 
2Timothy2:16 Khawvêl mite thu dukdak lo chu hawisan rawh, chu chuan Pathian ngaihsak lohna lamah mi a hruai si ṭhîn." 
2Timothy2:17 Pânchhia angin an thu zirtîr chu a darh ṭhîn; an zîngah Humenaia leh Fileta kha a bulpui an ni. 
2Timothy2:18 Thutak chu an pênsan a, ‘thawhlehna chu a awm daih tawh,’ an ti a, mi ṭhenkhat rinna pawh an pheh chhiatsak tawh a ni." 
2Timothy2:19 Pathian thutak lungphûm erawh chu a nghîng chuang lo, “Lalpan a mite a hria,” tih leh “Lalpa hming lamtute chuan sual an kalsan tûr a ni,” tih ziak a chuang." 
2Timothy2:20 In ropui taka bungbêlte pawh chu rangkachak leh tangkaruaa siam a ni vek lo va, thinga siam te, hluma siam te pawh a ni a, a ṭhen a hlu deuh va, a ṭhen a hlu lo deuh va." 
2Timothy2:21 Hêng thil ṭha lo ka sawite laka inthiarfihlîm mi chu hmanraw hlu, in Neitupa tân hman tlâk, sil fai diam, hna ṭha tinrêng thawh nâna hman mai theih tûra inpeih reng ang hi a lo ni ang." 
2Timothy2:22 Tleirâwl châkna te hawisan la, thinlung thianghlim taka Lalpa lamtute nên dikna te, rinna te, hmangaihna te, remna te ûm rawh." 
2Timothy2:23 Hêng inhnialna sâwt lo leh âtthlâk hi hawisan rawh, innghirnghona a tichhuak mai mai a ni." 
2Timothy2:24 Lalpa chhiahhlawh chuan inhau a chîng tûr a ni lo, mi lainat thei, zirtîr thiam, mi dawhthei a ni zâwk tûr a ni;" 
2Timothy2:25 amah kalhtute pawh dawhthei takin a kilkawi tûr a ni, thutak hre tûrin Pathianin an rilru a lamlêttîr mai thei a," 
2Timothy2:26 Diabola thanga âwk, a duh zâwng a tihtîr ṭhinte chu lo chhuakin an lo harh leh mahna." 
2Timothy3:1 Ni hnuhnûngah chuan hun khirh tak a lo thleng dâwn tih hre rawh. 
2Timothy3:2 Mi, mahni hmasial te, tangka ngaina te, inchhuang te; intivei te, Pathian pawi sawi hrât te, nu leh pa thu awih lo te, lâwm nachâng hre lo te, thianghlim lo te," 
2Timothy3:3 pianpui hmangaihna nei lo te, huaikawm bâwl te, rêlchhiat chîng te, insûm thei lo te, nunrâwng te, ṭha hua te," 
2Timothy3:4 dâwta hêk chîng te, pawisak nei lo te, chapo te, Pathian aia mahni nuam tih zâwng ngaihtuahtu te," 
2Timothy3:5 a langa intisakhaw mi viau, chhûng lama takna nei si lo te an lo awm ang - chûng mite chu hawisan rawh." 
2Timothy3:6 An zînga ṭhenkhat phei chu mi inahte an lêng an lêng ang a; hmeichhe chak lo anmahni rit phur, châk zâwng apiang ûm ruai," 
2Timothy3:7 eng pawh zir peih viau, thutak hre thei bawk si lote chu an hîp ang." 
2Timothy3:8 Jannia leh Jambrian Mosia an dodâl ang khân thutak an dodâl ang; an rilru a khawlo zo tawh a, rinnaah lah tihtlâk an ni tawh lo." 
2Timothy3:9 Chûng bâk chu eng dang han ti thei tûr an ni lo, Jannia leh Jambria te ang bawk khân miten an âtzia an hai lo vang." 
2Timothy3:10 Nang zawngin ka zirtîrna te, ka awm dân te, ka thiltum te, ka rinna te, ka dawhtheihna te, ka hmangaihna te leh ka chhelzia te i hria a." 
2Timothy3:11 Antiokei-ah te, Ikonion-ah te leh Lustra khuaah te tihduhdahna leh harsatna tam tak ka chunga lo thleng te, tihduhdahna ka tuar nasatzia leh chûng ata chu Lalpan mi chhan chhuah thu te kha i hria e." 
2Timothy3:12 Tu pawhin Krista Isua nun mawi tak anga nun an tum phawt chuan tihduhdah an ni ngei ang. 
2Timothy3:13 Mi sualte leh tihdertute erawh chu an chan a chhe tial tial ang a, mi dang bum ṭhîn mah se anmahni ngei pawh bum an ni ang." 
2Timothy3:14 Nang erawh chuan, i zir tawh, i pawm ngheh tawh kha chelh tlat rawh, tu nge zirtîr che i hre si a. I naupan têt ata Lehkha Thianghlim chu i hre bel êm êm a, Krista Isua rin avânga chhandam ni tûra finna pe thei che a ni tih i hria." 
2Timothy3:15  
2Timothy3:16 Pathian thâwkkhum Lehkha Thu zawng zawng hi intihdik nân te, insiamṭhat nân te, nun dân dik inzirtîr nân te a ṭangkai êm êm a ni." 
2Timothy3:17 Chutianga hmang chuan a ni Pathian mi chu hman tlâk a lo niha, thil ṭha tinrêng ti thei tûra thuam a lo nih ṭhin ni." 
2Timothy4:1 Pathian leh Krista Isua, mitthi leh mi nung rorêltu tûra hmaah, a lo kal lehna leh a ram chhâlin thu ka pe a che." 
2Timothy4:2 Thu chu hril rawh, hun ṭhaah emaw, ṭha lovah emaw bei zêl rawh; dawhthei taka zirtîr chungin an dik lohna kawhhmuh la, zilh la, fuih rawh." 
2Timothy4:3 Zirtîrna dik ngaithla ṭha duh lovin an duh zâwng chauh ngaithlain, an bengverh zâwng zirtîrtute chauh an sâwm khâwm hun a la thleng dâwn." 
2Timothy4:4 Thu dik an bengkhawn lo vang a, thawnthu mai mai an tuipui ang." 
2Timothy4:5 Nang zawng engkimah inthunun la, tuar fan fan rawh; Chanchin Ṭha hril hna hi thawk zêl la, i rawngbâwl hna kha hlen rawh." 
2Timothy4:6 Kei zawng hlan tûra tih ka ni tawh, khawvêl ata ka kal chhuah hun a thleng ta." 
2Timothy4:7 Intihsiakna ṭha chu ka zo tawh a, ka tlânna tûrah ka tlân chhuak a, rinna chu ka vawng reng a ni;" 
2Timothy4:8 tûnah chuan thiam channa, chawimawina lukhum chu dawn chauh ka hmabâk tawh a ni; chu chu rorêltu dik Lalpa chuan, chumi ni-ah chuan min pe ang, keimah mai ni lovin, a lo lan hun nghâkhleltu zawng zawngte pawh a pe ang." 
2Timothy4:9 Ka hnêna lo kal thuai han tum hrâm teh. 
2Timothy4:10 Dema chuan tûnlai khawvêl a ngainat avângin Thesalonika khaw lamah mi kalsan ta. Kreska pawh Galatia ramah a kal a, Tita chu Dalmatia ramah a kal bawk a." 
2Timothy4:11 Luka chauhvin mi awmpui a ni. Marka kha rawngbâwl kawnga mi puitu ṭha tak a ni a, rawn hruai ang che." 
2Timothy4:11 Luka chauhvin mi awmpui a ni. Marka kha rawngbâwl kawnga mi puitu ṭha tak a ni a, rawn hruai ang che." 
2Timothy4:12 Tukika kha Efesi khuaah ka tîr ta. 
2Timothy4:13 I lo kal hun chuan Troas khuaa Karpa hnêna ka kawrfual hnutchhiah kha han la la, ka lehkhabu nên, savun lehkhate phei kha chu han keng ngei ang che." 
2Timothy4:14 Dâr chhûng mi Aleksandara khân ka pawi a khawih nasa hle a, Lalpan a thiltih ang zêlin a la thungrûl ang chu." 
2Timothy4:15 A lakah khân nang pawh fîmkhur hle ang che, kan thu a dodâl nasa êm êm a ni." 
2Timothy4:16 Thiamthu ka sawi hmasak ṭum chuan tu mah mi ṭantu an awm lo, min tlânsan vek a, (a mawh chu phur hlawm suh se)." 
2Timothy4:17 Lalpa erawh chuan mi awmpui a, mi tichak a, Jentail zawng zawng hriat tûrin Chanchin Ṭha chu ka puang kim ta; sakeibaknei ka ata chhan chhuah ka ni ta a." 
2Timothy4:18 Lalpa chuan thil ṭha lo tinrêng lak ata mi chhan chhuak zêl ang a, him takin a vânram chu min thlen ang. Chatuan chatuanin ropuina chu a hnênah awm rawh se. Amen." 
2Timothy4:19 Priskili leh Akuila te leh Onesifora chhûngte kha chibai ka bûk e. 
2Timothy4:20 Erasta chu Korinth khuaah a awm ta reng a. Trofima chu a dam loh avângin Mileto khuaah ka kalsan ta. 
2Timothy4:21 Thlasik hmain lo kal tum hrâm ang che. 
2Timothy4:22 Eubula te, Pudea te, Lina te, Klaudii te leh unau zawng zawngten chibai an bûk a che. Lalpa chu i hnênah awm rawh se. Khawngaihna in zaa hnênah awm rawh se." 
Titus1:1 Kei Paula hi, Pathian chhiahhlawh leh Isua Krista tirhkoh, Pathian mi thlante rinnaa kaihruai tûr leh" 
Titus1:2 sakhaw lam thu dik, chatuan nun beiseina chu hriattîr tûra ruat ka ni." 
Titus1:3 Daw ngai lo Pathian chuan chu chu leilung pian hmain a lo tiam tawh a, ama thu ang ngeiin ṭha a tih hun takah a rawn tilang ta a, min Chhandamtu Pathian thupêk anga chu Chanchin Ṭha puan hna chu kawltîr ka ni." 
Titus1:4 Kan pawm tlân rinna avânga ka fa tak tak Tita, chibai ka bûk a che. Pa Pathian leh min chhandamtu Krista Isua hnên ata khawngaihna leh remna i hnênah awm rawh se." 
Titus1:5 Thil tihfel bâk tifel tûrin Kret thliarkârah ka hnutchhiah che a, thu ka pêk che ang khân khaw tinah upate ruatsak rawh." 
Titus1:6 Upate chu sawisêl kai lo, nupui pakhat nei an ni tûr a ni; an fate pawh ringtu, nawmsakbâwl lama sawisêl kai lo leh luhlul lo ni rawh se." 
Titus1:7 Kohhran hotu chu Pathian chhûngkaw enkawltu a ni a, sawisêl kai lo mi ni rawh se; mahni thu duh, thinram, zu rui mi, kut thlâk hmang, bawlhhlawh taka hlêp duh mi ni suh se." 
Titus1:8 Mi inphal, thil ṭha duh, insûm thei, mi ngîl, mi thianghlim, mahni inthunun thei ni rawh se." 
Titus1:9 Kan inzirtîrna thu rinawm tak hi man fuhtu a ni bawk tûr a ni; tichuan, zirtîrna dik a zirtîr thei ang a, hnialtute a timualpho thei bawk dâwn nia." 
Titus1:10 Mi tam tak thunun ngai, pâwt mai mai, mi bum chîng an awm ṭeuh kha, chûngte chu serh tanho zînga mi an ni deuh ber;" 
Titus1:11 an kâ huhsak tûr a ni; a chhûng chhûngin mite an chawk buai a, sum hmuh beiseiin zirtîr loh tûr tûr an zirtîr a." 
Titus1:12 Kret mi, anmahni zâwlnei pakhat ngei pawhin, “Kret thliarkâr mite hi mi dawthei, ram sakawlh ang, thatchhe si, vir tak si an ni,” a tih hi thu dik tak a ni." 
Titus1:13 Chuvângin, rinna dik an neih theih nân na takin zilh rawh." 
Titus1:14 Juda-te thawnthu mai mai leh thutak hawisan tawhte thu zâwm tawh suh se. 
Titus1:15 Mi thianghlimte tân zawng engkim hi a thianghlim a, mi bawlhhlawhte leh rinna nei lote tân erawh chuan eng mah hi thianghlim aram a awm lo; an thinlung leh an chhia leh ṭha hriatna chenin a bawlhhlawh a ni." 
Titus1:16 Pathian hriaah an inngai a; mahse, an thiltihin a zir si lo; mi luhlul leh ngeiawm tak an ni a, thil ṭha eng atân mah an tlâktlai tawh lo." 
Titus2:1 Nang erawh chuan zirtîrna dik i zirtîr zêl tûr a ni. 
Titus2:2 Putarte chu insûm thei, zahawm, inthunun thei, rin dân dik, hmangaihna nei mi leh mi dawhthei ni tûrin fuih rawh." 
Titus2:3 Chutiang bawkin pitarte pawh an chêt dâna Pathian ṭih mi ni tûrin fuih la, mi rêl hmang, uain heh mi ni suh se; thil ṭha zirtîr chîng sela," 
Titus2:4 la nula deuhte chu an pasalte leh an fate hmangaih te," 
Titus2:5 insûm theih te, thianghlim te, in chhûnga khawsak ṭhat te, ngilneih te leh pasal thu awih te zirtîr rawh; tichuan, Pathian thu hi sawichhiat a ni dâwn lo nia." 
Titus2:6 Chutiang bawkin tlangvâlte pawh mahni inthunun tûrin fuih rawh. 
Titus2:7 Nang phei chu thil ṭha tinrêng tih kawngah entawn tlâk takin awm la, zahawm tak leh tihtakzetin mite zirtîr ṭhîn la," 
Titus2:8 ṭawngkam mawi, sawisêl tûr awm lo chu hmang ṭhîn ang che; tichuan, hnialtuten min sawichhiatna tûr rêng rêng an nei lo vang a, an zak zâwk dâwn nia." 
Titus2:9 Bawihte chu kawng engkimah an pute hnênah intulût rawh se; an lâwm zâwngin awm sela, an chhâng lêt ve tûr a ni lo," 
Titus2:10 an ei rûksak tûr a ni bawk lo; kawng engkimah rin tlâk takin an awm zâwk tûr a ni; tichuan, kan Pathian min chhandamtu zirtîrna thu hi engkimah a hlutzia an tilang dâwn a ni." 
Titus2:11 Mi zawng zawng chhandam an nih theih nân Pathian khawngaihna chu tihlan a lo ni ta a. 
Titus2:12 Tûnlai hunah hian Pathian ngaihsak lohna leh khawvêl lam thil bânsan te, mahni invawng fela, dik taka awma sakhaw ngaihsak nun te min zirtîr a." 
Titus2:13 Kan Pathian ropui leh min chhandamtu Isua Krista ropui taka a lo lanna ni lâwmawm kan beisei hi tihhlawhtlin a nih hun kan nghâk a ni. 
Titus2:14 Amah ngei chu kan tân a inpe a, bawhchhiatna tinrêng lak ata min tlan chhuak a, ama mi atân min tithianghlim a, thil ṭha tih châkna min pe a ni." 
Titus2:15 Hêng thu hi i hrilh tûr a ni; fuih la, thunei takin zilh rawh. Tu man ngainêp che suh se." 
Titus3:1 I mite chu rorêltute leh thuneitute thu awih tûr leh, thil ṭha tinrêng tih inpeih reng tûrin hrilh rawh." 
Titus3:2 Tu pawi mah sawi suh se; zâwldawhin mi zawng zawng lakah nunnêm tak leh hawihhâwm takin awm rawh se. 
Titus3:3 Hmânah chuan keini pawh mâwl tak, luhlul tak, hruai bova awm, châkna leh nawmsakna chi tinrêng bawiha awm kan ni a, mi îtsîka elrelin kan khawsa a; huatthlala tak, inhuat tawn chîng mi kan ni ṭhîn." 
Titus3:4 Amaherawhchu, min chhandamtu Pathian ngilneihzia leh mi a hmangaihzia a lo lan khân," 
Titus3:5 keinin thil kan tih ṭhat vâng ni lovin, a khawngaihna avângin min chhandam ta a, siamtharnaa sil fai leh Thlarau Thianghlima siam thar kan ni ta a." 
Titus3:6 Min chhandamtu Isua Krista zârah kan chungah hian a thlarau chu a rawn leih ta chiam a; 
Titus3:7 tichuan, khawngaihna avânga thiam min chantîrin, chatuan nun beiseina roluahtute kan ni thei ta a ni." 
Titus3:8 He thu hi a dik a ni. Pathian ringtute chuan thil ṭha tih duhna rilru an put zêl theih nân hêng thu hi uar tûrin ka duh che a ni; chu chu a ṭha a, tu tân pawh a ṭangkai a ni." 
Titus3:9 Inhnialna âtthlâk te, thlahtu chhui vak vak te, Dân thu-a inhnial luai luai te kalsan rawh; ṭangkaina a nei lo va, sâwtna a awm hek lo." 
Titus3:10 Inṭhendarhna tichhuaktu chu vawi hnih khat zilh la, ngaihven zui duh suh;" 
Titus3:11 chutiang mi zawng rilru kawi chhe pu tawh an ni tih i hria a, an tisual a ni tih pawh an inhre reng a ni." 
Titus3:12 Artema emaw Tukika emaw i hnêna ka rawn tirh veleh nang chuan Nikopoli khuaah mi rawn pan thuai ang che, chutah chuan thlasik chhûng zawng awm ka tum a ni." 
Titus3:13 Zena, dânhremi leh Apolova chuan, an zin kawnga eng mah an tlâkchham loh nân i theihtâwpin ṭanpui ang che." 
Titus3:14 Kan mite chu thil ṭha tiin inhmang ṭhîn rawh se, inthlahdah mai mai lovin hetiang thil ṭûl mamawh lo awm ṭhîn hi an phuhrûk thei tûr a ni." 
Titus3:15 Ka hnêna awm zawng zawng hian chibai an bûk a che u. Rinnaa kan ṭhiante kha chibai ka bûk e. In zaa hnênah khawngaihna awm rawh se. 
Philemon1:1 Paula, Krista Isua avânga tâng leh kan unaupa Timothean kan thawhpui duh tak Filemona te," 
Philemon1:2 kan farnu Afii te, kan sipaipui Arkipa te leh i ina inkhâwm ṭhîn kohhran mîte chibai kan bûk e." 
Philemon1:3 Kan Pa Pathian leh Lalpa Isua Krista hnên ata khawngaihna te, remna te in hnênah awm rawh se." 
Philemon1:4 Ka ṭawngṭainaah te ka hre reng ṭhîn che u. 
Philemon1:5 I rinna thu leh Lalpa Isua leh mi thianghlimte i hmangaihzia ka hriatin Pathian hnênah lâwmthu ka sawi a ni. 
Philemon1:6 Rinna avânga inpâwlhona kan neih tâkna hian Kristaah chuan malsâwmna tinrêng kan dawnte hriatthiamna a tihthûk zual zêl ka beisei e. 
Philemon1:7 Unaupa, i hmangaihna thu ka hriatin ka lâwm êm êm a, mi thianghlimte thinlung pawh i chawh phûr thar tâk avângin ka thla a muang ta huai mai." 
Philemon1:8 Hei vâng tak hian Kristaa unau kan nihnaah i tih âwm ti tûrin thu pe ngam che mah ila," 
Philemon1:9 i hmangaihna hriain, kei putar Paula, tûna Krista Isua vânga mi tâng hian, a ngenin ka ngên zâwk dâwn che a ni." 
Philemon1:10 Ka fapa Onesima, tân ina ka hrin tân hian ka ngên che a ni." 
Philemon1:11 Tûn hma khân i tân hman tlâk loh ni ṭhîn mah se, tûnah zawng ka tân a ṭangkai a, i tân pawh a ṭangkai tawh ang." 
Philemon1:12 Ka duhsakna thinlung zawng zawng nên i hnênah hei ka han tîr kîr e. 
Philemon1:13 Chanchin Ṭha avânga ka tân chhûng hian i aia min pui tûrin awmpui zêl ka duh hle a; 
Philemon1:14 mahse, rem i tih loh zâwng eng mah tih ka duh lo; min hmangaihna chu nangmah aṭanga puak chhuak ngei ni se ka duh avângin ani hi hrên luihsak che ka duh lo va ni." 
Philemon1:15 Eng emaw chhûng a tlân bosan che hi kumkhuaa i hnêna a ngam hlen tawhna ai a ni ngei ang. 
Philemon1:16 Tûnah zawng, bawih ang ni tawh lovin, bawih aia hlu tak, unau duh tak a ni tawh e; ka tân a duhawm êm êm a, i tân pawh tisa lamah leh Lalpaah a duhawm lehzual ngei ang." 
Philemon1:17 Chuvâng chuan, i thawhpui nia mi ngaih takmeuh chuan keimah ang maiin ani hi lo lâwm ang che." 
Philemon1:18 I lakah tihdik loh emaw, bat emaw a neih chuan ka rulh atân lo dah la." 
Philemon1:19 Kei, Paula hian keima kut ngeia ziakin ka rûl ang ka tih hi, nangmah ngei ka hnênah i inbat ve thu sawi tum phei zawng ka ni lo ve." 
Philemon1:20 Tichuan, unaupa, Lalpa avângin he thil hi min tihsak la, Kristaah chuan ka thinlung tilâwm rawh." 
Philemon1:21 Ka ngenna che hi a hlawhtlin ngei beisei tlatin ka ziak a nih hi, ka beisei aia nasa mahin i tih ka ring nghe nghe." 
Philemon1:22 In ṭawngṭainate chu chhân a niha, in hnêna lo chhuah ka inbeisei a, thlenna tûr in mi lo ngaihtuahsak ang che." 
Philemon1:23 Epafra, Krista Isuaa ka tânpui hian chibai a bûk a che." 
Philemon1:24 Ka thawhpui Marka te, Aristarka te, Dema te leh Luka te hian chibai an bûk a che." 
Philemon1:24 Ka thawhpui Marka te, Aristarka te, Dema te leh Luka te hian chibai an bûk a che." 
Philemon1:25 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in zaa hnênah awm rawh se. 
Hebrews1:1 Tûn hma hun zawng khân kawng tinrêngin Pathian chuan kan pi pute hnênah zâwlneite hmangin thu a sawi ṭhîn a; 
Hebrews1:2 tûn hun hnuhnûngah hian kan hnênah Fapain thu a rawn sawi ta thung a ni; Ani chu a ro zawng zawng luahtuah a ruat a, amah hmangin lei leh vân hi a siam a, Ani chu a ropuina êng leh" 
Hebrews1:3 a zepui putu a ni bawk; engkim hi a thiltihtheihnain a khai ding a, sual faina kawng a siam hnuin Chungnungbera ding lamah khian a han ṭhu ta a." 
Hebrews1:4 Vântirhkohte hming aia hming ropui a nei ta a; tichuan, anni ai chuan a ropui zâwk a ni." 
Hebrews1:5 Vântirhkoh zînga tu hnênah nge, “Nang zawng ka Fapa i ni e, vawiin hian Fapaah ka nei ta che,” emaw, “A tân Pa ka ni ang a, Ka tân fapa a ni ang,” a tih ngai le?" 
Hebrews1:6 Fa tîra erawh chu khawvêla a rawn tirh khân, “Pathian vântirhkoh zawng zawngin ani chu chibai bûk rawh se,” a tih kha." 
Hebrews1:7 Vântirhkoh chungchâng a sawi chuan, “Vântirhkoh chu thli-ah a chantîr a, A rawngbâwltute chu meialhah a chantîr,” a ti a." 
Hebrews1:8 Fapa thu a sawi erawh chuan heti hian a ti: “Aw Pathian, i lalṭhutthlêng chu a awm kumkhua ang. I ram rorêlna chu rorêlna dik a ni." 
Hebrews1:9 Felna i ngaina a, dik lo i hua a, Chuvângin, Pathian, i Pathian chuan I ṭhiante aiin duhsakna hriak a thih ta bîk che a ni.”" 
Hebrews1:10 Heti pawh hian a ti bawk: “Aw Lalpa, a tîrah nangin lei hi i siam a, Vânte pawh khi i kutchhuak a ni." 
Hebrews1:11 Chûngte chu an la boral ang a, Nang erawh chu i awm reng ang. Chûng zawng zawngte chu silhfên angin an la hlui ang a," 
Hebrews1:12 Puan angin i zial ang a, Silhfên angin i la thlâk ang. Nang zawng i ngai reng a, Kin ni i nei lo vang.”" 
Hebrews1:13 Vântirhkoh zînga tu hnênah nge, “Ka ding lamah lo ṭhu rawh, I hmêlmate I ke nghahchhanah ka han siam ang e,” a tih ngai?" 
Hebrews1:14 Vântirhkoh zawng, thlarau chhandamna changtute rawngbâwlsak tûra tirh an ni lâwm ni?" 
Hebrews2:1 Chuvângin, kan thu dawnte kha kan pawisa lehzual tûr a ni, chuti lo zawng kan tawlh bo hlauh dah ang e." 
Hebrews2:2 Vântirhkoh hmanga thu sawi mah a ngheh êm êma, a bawhchhetu leh pawisa lotu rêng rêng an phu tâwka hrem an nih zêl si chuan," 
Hebrews2:3 heti kauva chhandamna pawimawh hi kan thlahthlam vaih chuan, engtin nge hrem kan pumpelh theih tehlul ang? Chu chhandamna chu Lalpa ngeiin a rawn puang hmasa a, a thu dawngtute khân min nemnghehsak a." 
Hebrews2:4 Pathian meuh pawhin chhinchhiahna te, thil mak te leh thiltih ropui tak te tiin, Thlarau Thianghlim thilpêk chu ṭûl a tih ang zêla semin a rawn nemnghet bawk a ni." 
Hebrews2:5 Khawvêl lo la awm tûr chu vântirhkohte thuhnuaiah a dah lo tih kan sawi a nih hi. 
Hebrews2:6 Tu emaw chuan hetiang hian khawiah emaw a sawi: “Mihring hi eng nge maw a niha, i hriat reng ṭhin ni? Mihring Fapa pawh hi eng nge maw a niha, i ngaihtuah ṭhin ni?" 
Hebrews2:7 Ani chu vântirhkohte aia hnuaiin i siam rih a, Ropuina leh chawimawina i khumtîr a," 
Hebrews2:8 a ke hnuaiah engkim i dah a,” tiin. “A ke hnuaiah engkim i dah,” tih hian engkim takmeuh a huam a ni; amaherawhchu, tûnah engkim a hnuaia awmin kan la hre rih lo." 
Hebrews2:9 Nimahsela, Isua, “Vântirhkohte aia hnuaia siam rih” chu thihna tuar avânga ropuina leh chawimawina khumtîr a ni ta tih kan hmu, Pathian khawngaihna azârah mi tin tân thihna a temsak ta a ni." 
Hebrews2:10 A ropuina chang ve tûra fa tam tak hruai lûttu, an chhandamna siamtu, a zâra engkim awma, a tâna engkim awm bawka tân chuan, tuarnate avânga tihfamkima a awm chu a âwm rêng a ni." 
Hebrews2:11 Tithianghlimtu leh tihthianghlimte chu Pa thuhmun aṭanga chhuak an ni; chuvângin, anniho chu ‘unaute,’ tih a zak lo ve:" 
Hebrews2:12 “Ka unaute hnênah i hming ka lam ang a. Kohhran zîngah i fak hla ka sa ang,” a ti a." 
Hebrews2:13 “Amahah ka rinna ka nghat ang,” pawh a ti a. “En teh, kei leh Pathian mi pêk naupangte hi,” a ti bawk." 
Hebrews2:14 Naupang a tihte hi tisa leh thisen nei an ni a, ani pawh chutiang chu a lo ni ve ta a ni." 
Hebrews2:15 Tichuan, thihna chunga thuneitu Diabola chu, a thihna avângin a titlâwm a, dam chhûnga thih hlau rêng rênga awm ṭhîn, hlauhna bawiha tângte chu a chhuah ta a ni." 
Hebrews2:16 A rawn ngaihsakte hi vântirhkoh an ni lo, Abrahama thlahte an ni a rawn ngaihsakte chu." 
Hebrews2:17 Chuvâng chuan, min lainattu, Pathian tâna Puithiam lalber rinawm tak, mi zawng zawng sual thuphachawina hlântu ni tûr chu, kawng engkima a unaute anga a lo awm a ṭûl rêng a ni." 
Hebrews2:18 Amah ngei chu thlêmna tuar chhuak tawh a nih avângin thlêmna tuarte pawh a ṭanpui thei a ni. 
Hebrews3:1 Chuvâng chuan, unau thianghlim, vân kohna chang vete u, kan thurina Tirhkoh leh Puithiam lalber, Isua chu ngaihtuah rawh u." 
Hebrews3:2 Pathian chhûngkaw pum pui tân Mosia a rinawm ang bawkin ani pawh a ruattu tân a rinawm a. 
Hebrews3:3 Chhûngkaw dintu chu a chhûngte aiin an chawimawi zâwk ang hian, Isua pawh Mosia aia ropuina nasa zâwk hmu tlâk a ni." 
Hebrews3:4 Chhûngkaw tin hi tu din emaw an ni vek a; engkim dintu chu Pathian a ni. 
Hebrews3:5 Mosia chu chhiahhlawh niin Pathian chhûngkaw pum pui tân a rinawm a, Pathian thu sawi puang chhâwngtu a ni a." 
Hebrews3:6 Krista erawh chu Fapa niin Pathian chhûngkaw tân a rinawm a ni; keini hi a chhûngte chu kan ni, kan beiseina ngaihṭhatthlâk tak leh chhuanawm tak hi kan chelh tlat phawt chuan." 
Hebrews3:7 Chutichuan, Thlarau Thianghlimin heti hian a ti: “Vawiin hian a aw in hriat chuan Thlalêra mi fiah lai," 
Hebrews3:8 Hel lai nî ang khân In thinlung tikhauh suh u. 
Hebrews3:9 Kum sawmli chhûng in pi puten Ka thiltihte hmu chungin mi chhin a, mi fiah bawk a." 
Hebrews3:10 Chuvângin, chu chhuanho chungah chuan ka thinur ta a, An rilruin a hruai pêng a, Ka kawng pawh an hre ta lo; ka ti a." 
Hebrews3:11 Thinur taka ka tiam tâk ang khân Ka chawlhnaah an luh ka phal lo vang,” tiin." 
Hebrews3:12 Unaute u, fîmkhur rawh u, chuti lo chuan Pathian nung tlûksan tûrin tu thinlungah emaw rin lohna sual a lo lût dah ang e." 
Hebrews3:13 ‘Vawiin,’ tih a nih chhûng hian in zînga tu mah suala an tlûka, an thinlung an tihkhauh loh nân nî tin infuih tawn zâwk rawh u." 
Hebrews3:14 A tîra kan rinna kha a tâwp thlenga kan vawn tlat phawt chuan Krista ṭâwmpuitute kan ni asin. 
Hebrews3:15 ‘Vawiin hian a aw in hriat chuan, hel lai ni ang khân In thinlung tikhauh suh u,’ tih a ni a." 
Hebrews3:16 A nih leh tute nge hre reng chunga hel kha? Aigupta ram aṭanga Mosia hruai chhuahte kha an ni lo vem ni? 
Hebrews3:17 Kum sawmli chhûng khân tute chungah nge a lungnih loh kha? Thil sual titute, thlalêra tlu hlum tate chungah khân a ni lo vem ni?" 
Hebrews3:18 Thu awih lote chungah chauh lo chuan tu hnênah nge a chawlhnaa lût lo tûra thu a tiam le? 
Hebrews3:19 Chutichuan, an rin loh avângin an lût ve thei ta lo tih kan hria." 
Hebrews4:1 A chawlhnaa luh theihna thutiam a la din reng chhûng hian in zîngah tlai lutuk ta nia inngai in awm hlauh vang tih a hlauhawm a nia. 
Hebrews4:2 Annihovin Chanchin Ṭha an hriat ang bawkin keini pawhin kan hre ve ta a. Anni chuan rinnaa ngaithlatute an rem loh avângin an thu dawn chu an sâwtpui lo va ni. 
Hebrews4:3 Keini ringtute hi a chawlhnaa lût tate chu kan ni; Pathianin lei leh vân a siam zawh khân a hna a chawlhsan nâ a, ‘Thinur taka ka tiam tâk ang khân, Ka chawlhnaah chuan an lût lo vang,’ a la ti reng a ni." 
Hebrews4:4 Ni sarih ni thu-ah chuan, ‘Pathianin a hna thawh zawng zawng ni sarih niin a chawlhsan ta a,’ tiin khawiah emaw ziak a nih kha." 
Hebrews4:5 ‘Ka chawlhnaah chuan an lût lo vang,’ tih thu-ah hian a ṭhen lût tûr an awm tihna a ni." 
Hebrews4:6 Chanchin Ṭha hre hmasate khân an rin loh avângin an lût thei ta lo va. 
Hebrews4:7 Kan sawi tâk, ‘Vawiin hian a aw in hriat chuan in thinlung tikhauh suh u,’ tih hi Davida sawitîrin kum tam tak hnuah Pathian chuan ni dang, ‘vawiin’ a tih chu a rawn ruat leh ta a ni." 
Hebrews4:8 Josua khân ‘chawlhnaah’ chuan hruai lût ni se, Pathianin hun dang a ruat leh lo vang." 
Hebrews4:9 Chuvângin, Pathian mite tân chawlhna hun dang a la awm dâwn a ni." 
Hebrews4:10 Pathianin a hnathawh a chawlhsan ang bawkin Pathian tiam chawlhna changte chu an thawhrimna ata an la châwl dâwn. 
Hebrews4:11 Rin loh avânga an tlu ang khân tu mah kan tlûk ve loh nân, chu chawlhnaa lût tûr chuan theihtâwp i chhuah ṭheuh vang u." 
Hebrews4:12 Pathian thu chu a nung a, thil a ti thei a, khandaih hriam tawn eng anga hriam ai pawhin a hriam zâwk a, ruhtuah leh thlîng te, nunna leh thlarau inzawmnate a phel hrang thei a, rilrua ngaihtuah leh tumte pawh a hre nghâl thei a ni." 
Hebrews4:13 A mit hmuha lang lo thil siam rêng rêng a awm lo. Kan chanchin kan sawina tûra mit hmuhah chuan engkim hi saruak leh inhawng sa a ni vek zâwk a ni. 
Hebrews4:14 Tichuan, vânahte kal tlang tawh Puithiam lalber ropui tak, Isua, Pathian Fapa chu, kan neih avângin kan thurin hi i vuan tlat ang u." 
Hebrews4:15 Kan Puithiam lalber neih hi kan chak lohnate min hriatpui pha lo a ni lo va, keimahni ang bawka kawng tinrênga thlêmna tâwk tawh, sual si lo chu a ni." 
Hebrews4:16 Chutichuan, puih kan ngaih hun taka zahngaihna leh khawngaihna kan hmuh theihna tûrin, khawngaihna lalṭhutthlêng chu huai takin i hnaih ang u." 
Hebrews5:1 Puithiam lalberte chu mihring zîng ata thlan chhuah an ni ziah ṭhîn, mihring tân Pathian lama rawngbâwl tûra ruat an ni a, thilpêkte leh sual tâna inthawinate hlân tûra tih an ni." 
Hebrews5:2 Anni pawh chu chak lohna hual vêla awm ve bawk an nih avângin, hre lote leh bawhchhiate an dîm thiam ṭhîn." 
Hebrews5:3 Chuvângin, mi dangte tân sual thawina an hlansak ang bawkin, anmahni tân pawh an hlân ngei tûr a ni." 
Hebrews5:4 Tu man hetiang inchawimawina hi mahni an inkhumtîr ngai lo va, Arona anga Pathian kohte chauhvin an khum zâwk ṭhîn a ni." 
Hebrews5:5 Chutiang bawkin, Krista pawh chu mahni inchawimawiin Puithiam lalberah a insiam lo. “Nang zawng ka Fapa i ni e. Vawiin hian fapaah ka neih ta che,” titu khân a ruat zâwk a ni." 
Hebrews5:6 Hmun dangah pawh, “Nang zawng Melkisedeka puithiamna ang chi-a chatuan puithiam i ni e,” a ti bawk." 
Hebrews5:7 Ani chuan a tisa put lai nite khân thihna laka amah chhan theitu hnênah nasa taka au leh mittui tla chunga dîlin a ṭawngṭai a. Pathian a ṭih ṭhin avângin a dîlna chu ngaihthlâk a ni ta a. 
Hebrews5:8 Fapa meuh pawh ni mah sela, a thil tuarahte chuan thu awih a zir ta a." 
Hebrews5:9 Tihfamkima lo awmin, a thu awih zawng zawngte tân chatuan chhandamna bulpui a lo ni ta." 
Hebrews5:10 Tichuan, Melkisedeka puithiamna ang chî-a Puithiam lalberah Pathianin a ruat ta a ni." 
Hebrews5:11 Chu mi chungchângah chuan sawi tûr tam tak kan nei a, in la mâwl êm avângin hrilh fiah pawh a harsa a ni." 
Hebrews5:12 A hun ngaihtuah chuan zirtîrtu ni tawh hial âwm in ni na a. Pathian thu chu a bul rêt aṭanga zirtîr in ngai leh ta a ni. Chaw tak ni lovin hnutetui in la mamawh a nih hi. 
Hebrews5:13 Hnute hne laite chu nausên an la nih avângin chaw tak, felna thu chu an la ei thei lo." 
Hebrews5:14 Chaw tak erawh chu puitling tân a ni. Chûngte chuan a chhia leh a ṭha thliar thiam tûrin an rilru an sawizawi tawh a ni. 
Hebrews6:1 Chutichuan, Krista chungchânga zirtîrna thu mâwl tê tê chu sawi tawh lovin puitlin lam i pan ang u; thiltih sâwt lo bânsan thu te, Pathian rin thu te," 
Hebrews6:2 baptisma thu te, kut nghah thu te, mitthi thawhlehna thu te leh chatuan rorêl inzirtîrna thu te sawi nawn sawi nawn tawh lovin." 
Hebrews6:3 Pathianin rem a tih chuan chu chu tih kan tum a ni. 
Hebrews6:4 Tihêna awm tawh, vân thilpêk tema, Thlarau Thianghlim pawh chang ve tawh," 
Hebrews6:5 Pathian thu tuina leh khawvêl lo la awm tûr thiltihtheihna tem tawh zeta," 
Hebrews6:6 tlûksan leh tate chu sim tûra hruai kîr leh rual an ni tawh lo; anmahni ngeiin Pathian Fapa chu khêngbet nawn lehin an timualpho va ni. 
Hebrews6:7 Lo, a chunga ruahtui tla ṭhîn lo dawnga, a neitu tâna thlai ei tlâk chhuah ta chu Pathianin mal a sâwm ṭhîn." 
Hebrews6:8 Amaherawhchu, hnim leh hlîngte chauh chhuah chu mâkin a lo awm a, ânchhe dawn hmabâk a lo ni a, a tâwpah hâl a tâwk ṭhîn." 
Hebrews6:9 Duh takte u, chutiang thu chu sawi mah ila nangni zawng in dinhmun a ṭhat zâwka, chhandam in nih ngei ka ring tlat a ni." 
Hebrews6:10 In thil tih ṭhin, tûnah pawh in la tih zêl ṭhin, a hming vânga hmangaihna in lantîr te leh, mi thianghlimte rawng in bâwlsak ṭhin te hi theihnghilh mai tûrin Pathian chu mi fel lo a ni lo ve." 
Hebrews6:11 Tu pawhin in beiseina hi a thlen famkim hma chuan taihmâk in chhuah zêl ka duh êm êm a ni. 
Hebrews6:12 Dâwngdah lova ring tlat leh dawhthei taka nghâk fan fan ṭhîn, Pathian thutiam changtute anga in awm kan duh a ni." 
Hebrews6:13 Pathianin Abrahama hnêna thu a tiam lai khân, a aia ropui zâwk chhâl tûr an awm loh avângin amah leh amah inchhâlin thu a tiam a." 
Hebrews6:14 “Matheilovin mal ka sâwm ang chia, ka tipung ngei ngei ang che,” tiin." 
Hebrews6:15 Tichuan, Abrahama chuan a nghâk fan fan a, Pathian thiltiam chu a dawng ta a." 
Hebrews6:16 Mihringte chuan anmahni aia ropui zâwk chhâlin chhia an chham ṭhîn, chutiang chhechham chuan thu inchuh a titâwp a, a tinghet ṭhîn a ni." 
Hebrews6:17 Pathian pawhin a thutiam a sût loh tûrzia entîr nân thutiam dawng tûrte hnênah mahni inchhâl meuhvin a nemnghet a. 
Hebrews6:18 Sût leh mai mai loh chi hêng thil pahnih - thutiam leh mahni inchhâlna avâng hian, Pathian chu daw rual a ni lo ve. Chuvângin, keini, a hnêna tlânte hian him nân kan hmaa beiseina chu thlamuang takin kan chelh thei a ni." 
Hebrews6:19 Chu beiseina chu kan nun thîrchakaiah kan nei a, rinawm leh nghet tak a ni; Hmun Thianghlim Berah a inthlung lût a." 
Hebrews6:20 Chutah chuan kan tân, kan hmahruaitu Isua a lût tawh a, Melkisedeka puithiamna ang chi-a chatuan Puithiam lalber a ni ta." 
Hebrews7:1 Chu Melkisedeka chu Salem khaw lal a ni a, Pathian Chungnungbera puithiam a ni bawk. Ani chuan Abrahama, lalho that lo haw kha a lo hmuak a, mal a sâwm a." 
Hebrews7:2 Abrahama chuan ani chu a râllâk sum zawng zawng aṭang chuan sâwma pakhat a pe a. A hming awmzia hi ‘Felna lal’ tihna a ni phawt a. Salem lal a nih bawk avângin ‘Remna lal’ tihna a ni bawk. 
Hebrews7:3 Ani chu pa nei lo, nu nei lo, thlahtu chhui tûr awm lo, a awm ṭan ni leh a nun tâwp ni sawi tûr awm lo a ni a; Pathian Fapa ang mai a ni a, puithiam a ni reng a ni." 
Hebrews7:4 Thlahtu Abrahaman a rallâk sum zawng zawng aṭanga sâwma pakhat a pêka chu a ropuizia hi ngaihtuah teh u. 
Hebrews7:5 Puithiam hna chelhtu Levia thlahte chuan Dân thu angin an unau Israel mite, Abrahama thlah ve thote lakah sâwma pakhat lâk tûr thu an hmu a." 
Hebrews7:6 Levia thlahte zînga tel ve si lo Melkisedeka chuan, Abrahama hnên aṭangin sâwma pakhat a la a, thutiam dawngtu Abrahama chu mal a sâwm a." 
Hebrews7:7 Hnial rual lohvin a tê zâwk chu a ropui zâwkin mal an sâwm ṭhîn a ni. 
Hebrews7:8 Puithiamte thu-ah chuan, thi thei mihringten sâwma pakhat an dawng a, Melkisedeka thu-ah erawh chuan nung renga an sawi chuan sâwma pakhat chu a dawng a ni." 
Hebrews7:9 Tin, Levia, sâwma pakhat dawngtu ngei pawh khân Abrahama kutin Melkisedeka hnênah sâwma pakhat a pe tih theih a ni," 
Hebrews7:10 Melkisedekan a lo hmuah lai khân Levia chu a pu Abrahama ṭhalbea awm a ni si a. 
Hebrews7:11 Chutichuan, Levia thlahte puithiam hna nêna inthlunga Dân hi pêk a ni a; chûng avânga famkim theih ni ta sela, Arona puithiamna ang chî ni lo, Melkisedeka puithiamna ang chi-a puithiam dang awm a ngai dâwn em ni?" 
Hebrews7:12 Puithiam hna kalhmang thlâk a nih tâk si chuan Dân pawh chu thlâk a ngai rêng a ni. 
Hebrews7:13 A chanchin kan sawia hi maichâm rawngbâwlna khawih ve ngai lo hnam zînga mi a ni. 
Hebrews7:14 Kan Lalpa chu Mosian puithiam thu a sawi laia sawi tel ve ngai loh Juda hnama mi a nih chiang takin kan hria. 
Hebrews7:15 Puithiam chi dang, Melkisedeka ang chi, mihring Dân anga puithiam ni ve satliah lo," 
Hebrews7:16 tihchhiat rual loh nunna thu-a ruat a lo awm ta hian kan thu chu a tifiah lehzual a ni. 
Hebrews7:17 Lehkha Thu chuan: “Melkisedeka puithiamna ang chî-a chatuan puithiam i ni e,” a ti a." 
Hebrews7:18 Thupêk hmasa chu a chak lo va, a hman tlâk loh avângin hnâwl a ni ta a." 
Hebrews7:19 Dân chuan eng mah a tipuitling thei si lo. Beiseina ṭha zâwk, Pathian min hnaihtîrtu chuan a rawn thlâk ta a ni." 
Hebrews7:20 Hming chhâl meuhva a rawn thlâk a ni, puithiam dangte chu chutianga ruat an ni ve si lo." 
Hebrews7:21 Ani erawh hi chu hming chhâl meuhva ruat a ni, a ruattu chuan a hnênah: “Lalpan hming a chhâl, A lamlêt tawh lo vang, Nang zawng chatuan atân puithiam i ni e,” a tih kha." 
Hebrews7:22 Tichuan, chu thuthlung, Isua ngeiin a nemngheh chu a va ropui êm!" 
Hebrews7:23 Danglamna a la awm: Thihna avângin an puithiamna hna an chhunzawm kumkhua thei lo va; chuvângin, mi tam tak puithiamah siam an ni." 
Hebrews7:24 Ani erawh hi chu a nun reng avângin a puithiamna chu thlâk theih lohvin a nghet ta a ni. 
Hebrews7:25 Tichuan, Amaha Pathian hnêna kalte chu eng ang pawh a chhandam thei reng a, an tân Pathian hnêna ngensak tûrin a nung reng si a." 
Hebrews7:26 Chutiang chî Puithiam lalber chuan kan mamawh a phuhrûk zo êm êm a ni; a thianghlim a, pawi a sawi lo va, a hmêlhem lo va, mi sualte lakah a fihlîm a, vân aia sângah tûnah chawimawi a ni ta." 
Hebrews7:27 Puithiam lalberte chuan nî tin mahni sual tân inthawina an hlân ṭhîn a, chumi zawhah mipuite sual tân an hlân ve leh ṭhîn a; ani erawh hi chuan chutianga ti ve lovin mahni a inhlân a, mi zawng zawng tân inthawina chu ṭum khatah, kumkhua atân a hlân tlingtla ta a ni." 
Hebrews7:28 Dân chuan Puithiam lalber ni tûrin mihring chak lo tê tê a ruat ṭhîn a. Dân awm hnu daiha hming chhâla thutiam chuan Fapa, chatuan atân tihfamkim tawha chu, Puithiam lalberah a rawn ruat ta a ni." 
Hebrews8:1 Tichuan, kan thu sawi tum ber chu: chutiang Puithiam lalber chu kan nei ta tih hi a ni. Vânahte khian Ropuibera lalṭhutthlêng ding lamah a han ṭhu a." 
Hebrews8:2 Hmun Thianghlim leh biakbûk tak tak, mihring sak ni lo, Lalpa sak zâwkah chuan rawng a han bâwl ta a ni." 
Hebrews8:3 Puithiam lalber te chu thilpêkte leh inthawinate hlân tûra ruat an ni a. Chuvângin, ani pawh hian eng emaw tal hlan tûr a neih a ngai a ni." 
Hebrews8:4 Leiah hian la awm reng sela, puithiam hna rêng a thawk lo vang, Dân anga thilpêk hlântu tûrte an awm reng si a." 
Hebrews8:5 Mosian biakbûk a sak dâwn laiin Pathianin a sak dân tûr a hrilh a, “Tlânga a lem ka entîr ang chiah che khân engkim i siam tûr a ni tih hre reng rawh,” a tih ang khân hêngho rawngbâwlna hi vân thil lem leh hlimthla mai a ni." 
Hebrews8:6 Tûna ani rawngbâwlna neih tâk hi zawng, thutiam ropui zâwkah a innghat a, thuthlung ṭha lehzual a rawn thlen ang bawk hian, an rawngbâwlna ai chuan a ropui zâwk êm êm a ni." 
Hebrews8:7 Thuthlung hmasa kha sawisêlbo ni ta sela, thlun nawn a ngai lo tûr." 
Hebrews8:8 Anmahni demin hetiang hian a sawi a nih zâwk kha: “Ngai teh u, nite a lo thleng dâwn,” Lalpan a ti. “Israel chhûngte leh Juda chhûngte chu Thuthlung thar ka siampui ang." 
Hebrews8:9 An pi pute Aigupta ram ata ka hruai chhuah laia, An kutte ka chelh nia, An hnêna ka thlun ang kha ni lovin, Ka thuthlungah chuan an awm reng loh avângin Anmahni ka ngaihsak ta lo va ni,” Lalpan a ti." 
Hebrews8:10 “Chûng nîa Israel chhûngte hnêna thu ka thlun tûr chu hei hi a ni: An rilruah ka Dânte ka dah ang a. An thinlungah ka ziak bawk ang, An Pathian ka ni ang a, ka mite an ni bawk ang,” Lalpan a ti." 
Hebrews8:11 “Tu mahin ‘Lalpa chu hre rawh u,’ tiin, Mahni khuate leh unaute an inzirtîr tawh lo vang. A tê ber aṭangin a lian ber thlengin An za-in mi hre vek tawh dâwn a ni." 
Hebrews8:12 An bawhchhiatnaahte zah ka ngai ang a, An sualte pawh ka hre reng tawh lo vang,” tiin." 
Hebrews8:13 Thuthlung thar a sawi tâk avângin thuthlung hmasa chu a tihlui ta a, lo upaa hlui ta chu a bo thuai dâwn a ni." 
Hebrews9:1 Thuthlung hmasaah pawh khân rawngbâwl dân tûr leh rawngbâwlna tûr Hmun Thianghlim, leia mi chu ruat a ni a." 
Hebrews9:2 Biakbûk an sa a, a tawntirhah chuan khâwnvâr dahna te, dawhkân, chhangdah awmna te a awm a, chu chu Hmun Thianghlim an ti a." 
Hebrews9:3 Puanzâr pahnihna chhûngah chuan biakbûk Hmun Thianghlim Ber an tih chu a awm a. 
Hebrews9:4 Chutah chuan rimtui hâlna rangkachak maichâm te, Thuthlung Bâwm rangkachak tia luan te a awm a. Thuthlung Bâwm chhûngah chuan mana dahna rangkachak bêl te, Arona tiang chawr te, thuthlung ziakna lung phêk te a awm a." 
Hebrews9:5 A chungah chuan ropuina cherub-te an awm a, sual thuphachawina hmun chungah chuan an thla an zâr a. Chûng thute zawng tûnah a kip a kawiin kan sawi hman lo vang." 
Hebrews9:6 Chutianga rem chu a ni a, puithiamte chu biak bûk tawntirhah chuan an puithiam rawngbâwl hna thawkin nî tin an lût ṭhîn a." 
Hebrews9:7 A dawttuah erawh chuan Puithiam lalber chauh, kum khatah vawi khat, thisen keng ngeiin a lût ṭhîn, chu chu ama tân leh mipuiten hre lova an tihsual thawi nân a hlân ṭhîn a ni." 
Hebrews9:8 Hêng thil rem dân aṭang hian biakbûk tawntirh hi a la awm chhûng chu, Hmun Thianghlim Bera luhna kawng chu a la inhawng rih lo va ni tih Thlarau Thianghlim chuan min kawhhmuh a ni." 
Hebrews9:9 Hêngte hi tûn hun entîrna a ni: hêng dân anga thil hlante leh inthawina hlante hian a hlântu mipuite thinlung chu a tifamkim thei lo; 
Hebrews9:10 chûng chu ei leh in, insil dân hrang hrang, tisa lam thil mai mai a ni a, Siamṭhatna hun thlen hmaa hman tûra tih chauh a ni." 
Hebrews9:11 Krista erawh chu thil ṭha tûna lo thleng taahte Puithiam lalber a ni ta a, a rawngbâwlna biakbûk pawh chu, mihring sak a ni lo va, he khawvêla thilsiam ang pawh hi a nih loh avângin a ropuiin a famkim zâwk a ni." 
Hebrews9:12 A thisen hlan pawh chu kêlpa leh bâwngtuaite thisen ni lovin, ama thisen ngei a ni a, Hmun Thianghlimah chuan vawi khat lûtin chatuan atâna tlanna a siam ta." 
Hebrews9:13 Kêlpate leh bâwngpate thisen leh bâwngla vâp, mi bawlhhlawhte chunga theh mahin, an tisa thiang khawpa anmahni a tihthianghlim theih si chuan," 
Hebrews9:14 Krista thisen chuan a va tithianghlim zo dâwn êm! Ani chu chatuan thlarau zârah thilhlan hmêlhem lo atân Pathian hnênah amah a inhlân a, a thisen chuan Pathian rawng bâwl tûrin thiltih sâwt lo lakah kan chhia leh ṭha hriatna a tithianghlim ta." 
Hebrews9:15 Hemi avâng hian Krista chu thuthlung thar palai a ni; thuthlung hmasa bawhchhiatnate laka mite a tlan chhuah theihna tûra a lo thih tâk avângin, kohte chuan chatuan roluah tûr tiam chu an chang ta a ni." 
Hebrews9:16 Thurochhiah pawh hi a chhiahtu a thi tawh nge la thi lo fiah hmasak a ṭûl ṭhîn; 
Hebrews9:17 a chhiahtu a la dam chhûng chuan hman theih a la ni rih lo va, a thih hnu chauhva hman tûr a ni." 
Hebrews9:18 Chuvângin, thuthlung hmasa pawh kha thisena tihngheh a nih kha." 
Hebrews9:19 Dân thu-a thupêk tinrêng Mosian mipuite a hrilh lai khân, bâwngpatuai thisen chu tui nên, sâpsen nên, husop nên a la a, lehkhabu zial leh mipui zawng zawng chu a theh a." 
Hebrews9:20 “Hei hi in zawm tûr Pathianin in hnêna a pêk thuthlung tihnghehna thisen a nih hi,” a ti a." 
Hebrews9:21 Tin, biakbûk leh rawngbâwlna hmanrua zawng zawng pawh chutiang bawkin thisen chuan a theh a." 
Hebrews9:22 Dân thu ang chuan engkim deuhthaw mai hi thisena tihthianghlim tûr a ni a, thisen chhuah lovin ngaihdamna a awm thei si lo." 
Hebrews9:23 Chutichuan, vân thil anpuite mah chutianga tihthianghlim chu a ṭûl a, vân thil tak takte phei chu chûng aia inthawina ṭha zâwka tihthianghlim a ṭûl ngei tûr a ni." 
Hebrews9:24 Kuta sak hmun tihthianghlim, a tak anpuiah chuan Krista chu a lût a ni lo ve, vânah khian a han lût zâwk a, tûnah kan aiawhin Pathian hmaah a han ding ta a ni." 
Hebrews9:25 Puithiam lalber chu mahni thisen ni lo, ran thisen kenga kum tin Hmun Thianghlima a lût ṭhîn ang hian ani chu mahni inhlân nawn fo tûrin a lût ve hek lo." 
Hebrews9:26 Chuti ni suh sela leilung pian tirh aṭang khân vawi tam tak a tuar tûr a ni. Nimahsela, tûn hun tâwpah hian sual tihreh nân amah inhlân tûrin vawi khat a lo lang ta a ni." 
Hebrews9:27 Mihring tân vawi khat thih ruat a ni, chumi hnuah rorêlna a awm ang." 
Hebrews9:28 Chutiang bawkin Krista pawh chu mi tam tak sualte la bo tûrin ṭum khat hlan a ni tawh a. Sualte la bo tûr ni tawh lovin, amah lo nghâktute chhandamnaa hruai lût tûrin a lo kal leh dâwn a ni." 
Hebrews10:1 Dân chuan thil ṭha lo awm tûrte hlimthla, a tak ni lo, a lem chauh a ken avângin, kum tina inthawina pângngai an hlan fote chuan a hlântute chu engtin mah a tifamkim thei lo va ni." 
Hebrews10:2 Tifamkim thei sela, inthawina hlântute hi tihthianghlim an nih tawha, suala inhriatna an neih tawh si loh chuan inthawina hlan an bânsan daih tawh dâwn lâwm ni?" 
Hebrews10:3 Chutih ahnêkin he inthawina hian an sual tih kum tin a hriat nawntîr ṭhîn a ni. 
Hebrews10:4 Kêlpa leh bâwngpate thisen chuan sualte tibo thei rual a ni lo. 
Hebrews10:5 Chuvângin, khawvêla a lo luh lai khân heti hian a ti: Inthawina leh thilhlan i duh lo va, Ka tân taksa mi buatsaihsak zâwk a." 
Hebrews10:6 Pum hâl inthawina leh sual tâna inthawina I lâwm hek lo. 
Hebrews10:7 Chu veleh, keiin, “Aw Pathian, ngai teh, lehkhabu ziala ka chanchin an ziak ang khân I duhzâwng ti tûrin ka lo kal e,” ka ti a." 
Hebrews10:8 A hmasaa, ‘Inthawina te, thilhlan te, pum hâl inthawina leh sual tâna inthawinate i duh lo va, i lâwm hek lo,’ tih hi Dân thupêk ang taka inthawina hlan ṭhin kha a ni." 
Hebrews10:9 “Chu veleh, ngai teh, i duhzâwng ti tûrin ka lo kal e,” a tih leh tâk hi, inthawinain a rawn thlâk ta tihna a ni." 
Hebrews10:10 Isua Krista chuan Pathian duhzâwng anga, kumkhua atân ṭum khat a taksa a hlan avângin tihthianghlim kan ni ta a ni." 
Hebrews10:11 Puithiamte chuan dingin kâwla ni chhuak chhiara rawngbâwlin inthawina pângngai an hlân fo va; mahse, chûng inthawina chuan engtin mah sual a tibo thei si lo." 
Hebrews10:12 Ani erawh hi chu, chatuan atân sual thawina vawi khat a hlan hnuin, Pathian ding lamah a han ṭhu ta a." 
Hebrews10:13 A hmêlmate a ke nghahchhana siam an nih hun chu a nghâk ta a ni. 
Hebrews10:14 Vawi khat a inhlanna khân a tihthianghlimte chu chatuan atân a tifamkim ta a ni. 
Hebrews10:15 Thlarau Thianghlim pawhin heti hian min hriattîr: 
Hebrews10:16 “Chûng nia an hnêna ka thuthlun tûr chu hei hi a ni,” Lalpan a ti: “An thinlungah ka Dânte ka dah ang a, An rilruah ka ziak bawk ang,” tia a sawi hnu khân," 
Hebrews10:17 “An sualte leh an bawhchhiatnate ka hre reng tawh lo vang,” a ti a." 
Hebrews10:18 Tichuan, sualte ngaihdam a nih tawh si chuan sual tâna thil hlan a ngai tawh lo." 
Hebrews10:19 Tichuan, unaute u, Isua thisen zârah Hmun Thianghlim Bera luhna kawng thar leh nung," 
Hebrews10:20 daidanna puanzâr kal tlangna kawng chu min hawnsak ta a, chu puanzâr chu a taksa kha a ni." 
Hebrews10:21 Tichuan, Pathian chhûngte tân Puithiam Ropui tak kan neih avângin" 
Hebrews10:22 sual inthiam lohna rilru sil faisaka awma, kan taksa pawh tuifîma bual faiin, thinlung tak leh rinna nghet tak nên Pathian chu i hnaih ang u." 
Hebrews10:23 Beiseina thurin kan pawm hi nghîng lovin i chelh tlat ang u. A tiamtu chu a rinawm si a. 
Hebrews10:24 Hmangaihna ngah tûr leh thil ṭha ti tûra inchawhthawh dân i ngaihtuah ang u. 
Hebrews10:25 Ṭhenkhatin inkhâwm thlahthlam an chîng angin chîng ve lo ila, i infuih zâwk ang u; ni chu a lo hnai ta tih in hriat avângin i uar lehzual ang u." 
Hebrews10:26 Thutak hriatna kan neih tawh hnu pawha kan sual luih zêl si chuan, sualte la bo thei inthawina a awm tawh dâwn lo va;" 
Hebrews10:27 rorêlna leh amah dodâltute tiboral tûr Pathian thinurna mei, thlaphâng taka nghah ngawt loh chu hmabâk dang kan nei lo." 
Hebrews10:28 Mosia Dân pawisa lotute chu thuhretu pahnih pathum thuin khawngaihna tel miah lova tihhlum an ni ṭhîn. 
Hebrews10:29 Pathian Fapa rap beta, thuthlung thisen, amah tihthianghlimna chu thil narâna ruata, khawngaihna Thlarau sawichhetu chu nasa lehzuala hrem tûrah in ngai lo vem ni?" 
Hebrews10:30 “Phuba rêng rêng keima lâk tûr a ni, keimân ka thungrûl ang,” tih leh “Lalpan a mite a ngaihtuah ang,” titu hi kan hre si a." 
Hebrews10:31 Pathian nung kut tuar chu râpthlâk tak a ni. 
Hebrews10:32 Hmâna tihêna in awm hnua hrehawm nasa tak in tuar lai nite kha hre reng rawh u. 
Hebrews10:33 A chângin vântlâng ennawm atân hmuhsit leh tihduhdah in tuar a, a châng phei chuan chutiang tuarte tuarna chu in ṭâwmpui ve a." 
Hebrews10:34 Kawlbunte chu in lainat a, in thil neih an lâksak che u pawhin lâwm takin in tuar a; thil ṭha zâwk, awm hlen tûr chu in nei tih in hriat avângin." 
Hebrews10:35 Chutichuan, in huaina kha hloh suh u, lâwmman ropui tak a nei dâwn a ni." 
Hebrews10:36 Pathian duhzâwng ti tûr leh a thiltiam dawng tûr chuan in chhel a ngai a ni. 
Hebrews10:37 Rei lo tê-ah lo kal tûra chu a lo kal dâwn, a muang lo vang." 
Hebrews10:38 Rin vânga thiam ka chantîr chu a nung ang, a hnungtawlh erawh chuan ka rilruin amahah lâwmna rêng a nei lo vang." 
Hebrews10:39 Keini zawng boral tûra tawlh kîr thei kan ni tawh lo va, nunna hum tûra rinna chelh tlattute kan ni zâwk e." 
Hebrews11:1 Rinna hi kan beiseite hriat chianna, thil kan hmuh lohte hriatfiahna a ni." 
Hebrews11:2 Rinna thu-ah hian upate kha an fakawm a ni. 
Hebrews11:3 Khawvêl hi Pathian thu-a siam a nih leh, lang lo aṭangin hmuh theihte hi a lo awm ta tih rinnain kan hmu a ni." 
Hebrews11:4 Abela chuan rinnain Kaina inthawina hlan aia hlu Pathian hnênah a hlân a, a thilhlan chu a lo pawm a, Pathian hmuha mi dik nih a hlawh ta a. Thi tawh mah se rinna avângin thu a la sawi ta zêl a ni." 
Hebrews11:5 Enoka chu rinna avângin thihna tem lova lâk bo a ni a. Pathianin a lâk bo avângin hmuh tûr a awm ta lo. Lâk bo a nih hma khân Pathian a tilâwm tih Lehkha Thu-in a sawi. 
Hebrews11:6 Rinna lo chuan Pathian tihlâwm rual a ni lo. Tu pawh Pathian hnêna lo kal chuan Pathian chu a awm ngei a, amah zawngtute tihlawhtlingtu a ni tih an ring tûr a ni." 
Hebrews11:7 Nova chuan thil lo thleng tûr chungchânga hrilhlâwkna a dawn chu a ngai pawimawh êm êm a, rinnain an chhûngkaw him nân lawng a tu a. Chu chuan khawvêl thiam loh a chantîr a, rinna avânga thiam chantîr a lo ni ta." 
Hebrews11:8 Abrahama chuan a rochun tûr rama kal tûra Pathian kohna chu rinnain a zâwm a, a kalna lam tûr pawh hre lovin a thawk chhuak a." 
Hebrews11:9 Ram tiamah chuan, mi rama châm ang maiin, rinnain a châm ta reng a, thutiam thuhmun a dawnpui tûr, Isaka leh Jakoba nên, puan inah an khawsa a." 
Hebrews11:10 Pathian ruahman leh din, lungphûm nghet tak nei khawpui chu Abrahama hian a nghâk ta reng a." 
Hebrews11:11 Sari ngei pawh a ching a, upa lutuk tawh mah se Abrahama chuan rinnain chi thlah theihna a dawng a, thutiam chu a ring tlat a." 
Hebrews11:12 Tichuan, thi ang mai ni tawh mah se he mi pakhat aṭang hian chi thlah, vâna arsi anga tam, tuifinriat kama ṭiau chhiar sên loh zât an lo chhuak ta a ni." 
Hebrews11:13 Hêngho hi rinna neiin an thi a, thil tiam chu an chang rih lo na a, hla tak aṭangin an lo hmu phâk a, an hlut êm êm a. Leiah hian mikhual leh zin châm mai an ni tih an inhria." 
Hebrews11:14 Chutiang mai an nih hriate chuan mahni ram hlun tûr chu an zawng zâwk tih an tilang. 
Hebrews11:15 An chhuahsan ram kha lungkham ni se kîr lehna hun remchâng an hmu thei ngei ang. 
Hebrews11:16 Ram ṭha lehzual, vâna awm chu an ngai zâwk a ni. Tichuan, Pathian pawhin an Pathian nih a zak lo va, an tân khua lam a lo buatsaih tawh a ni." 
Hebrews11:17 Abrahama chuan, fiaha a awm lai khân a fapa neih chhun Isaka chu rinnain inthawi nân a hlân a." 
Hebrews11:18 Thutiam dawngtu a ni a, “Isaka-ah hian i thlahte chhui an ni ang,” tih ni mah se," 
Hebrews11:19 Pathian chuan mitthi pawh a kai tho thei ang tih ringin a hlân ta a, thi hnu dam leh ang maiin a hmu kîr leh ta ngei rêng a." 
Hebrews11:20 Rinnain Isaka chuan thil lo la awm tûrahte Jakoba leh Esauva mal a sâwm a. 
Hebrews11:21 Jakoba chuan a thih hma khân Josefa fapate chu rinnain mal a sâwm ve ve a, a tiang rinchhana kûnin Pathian chibai a bûk a." 
Hebrews11:22 Josefa chuan a thih a lo hnaih khân Aigupta ram ata Israel thlahte an lo chhuah tûr thu sawiin, rinnain a ruang phûm dân tûr a hrilh a." 
Hebrews11:23 Mosia a pian khân nau hmêlṭha tak a ni tih an hmuhin, a nu leh pain thla thum chhûng rinnain an thukru a, lal thupêk pawh an hlau lo." 
Hebrews11:24 Mosia chuan, a lo puitlin hnu khân, Farawa fanua fapaa vuah a duh lo va," 
Hebrews11:25 rei lo te atâna sual nawmna chen ai chuan, Pathian mite nêna tihduhdahna tuar rinnain a thlang ta zâwk a." 
Hebrews11:26 Aigupta ram hausakna zawng zawng ai chuan Krista an hmusitna chu ro hlu zâwkah a ngai a, lâwmman a dawn tûr chu a thlîr tlat a:" 
Hebrews11:27 Lal thinur pawh hlau lovin Aigupta ram chu rinnain a chhuahsan a, Hmuhtheihlohva chu a hmuh avângin chhel takin a tuar a." 
Hebrews11:28 Rinnain Kalhlên Kût a din a, Tiboraltua khân an fa tîrte a khawih loh nân kawngka biangah thisen a thehtîr a." 
Hebrews11:29 Rinnain Tuipui Senah khân leichâra kal ang maiin an kal kai a. Aigupta miten kai ve an tum khân an tla hlum ta vek si a. 
Hebrews11:30 Rinnain Jeriko kulh chu ni sarih an hual a, a chim ta a." 
Hebrews11:31 Nawhchizuar Rahabi chuan rinnain enthlatute kha lâwm takin a lo thleng a, ring lotute zîngah a boral ve ta lo." 
Hebrews11:32 Ka la sawi zêl dâwn em ni? Gideona te, Baraka te, Samsona te, Jeftha te, Davida te, Samuela te leh zâwlneite chanchin sawi dâwn ila hunin mi daih dâwn si lo." 
Hebrews11:33 Chûngte chuan rinnain ram te an la a, thil dik an ti a, thiltiam te an dawng. Sakeibaknei khâ te an tihchihsak a," 
Hebrews11:34 meialh hluah hluahte an timit a, khandaiha thah an pumpelh a, chak lo tê ni mah se tihchak an ni a, indonaah chak tak an ni a, hmêlma kulh an tichim a." 
Hebrews11:35 Hmeichhiaten an chhûngte thi lo nung leh an lo lâwm a, a ṭhenin tihduhdah an tuar a, thawhlehna nun hlun an neih theih nân chhan chhuah pawh an duh lo." 
Hebrews11:36 Ṭhenkhatin tihnawmnah leh vuak an tuar a, a ṭhen khaidiata hlina tân ina khung an ni a." 
Hebrews11:37 Ṭhenkhat lunga den an ni a, ṭhenkhat thingzainaa zai bun an ni a, a ṭhen berâm leh kêl vun sinin an vâkvai a, tihduhdahin rethei takin hrehawm an tuar a." 
Hebrews11:38 Chûng mite tân chuan khawvêl hi awmna tlâk a ni lo, thlalêrah te, tlângah te, pûkah te, khuarkhurumah te an vâk an vâk ṭhîn." 
Hebrews11:39 Chûng zawng zawng chuan an rinna avângin fak lo hlawh tawh mah se, thil tiam chu an chang lo va." 
Hebrews11:40 Pathian chuan kan tân thil ṭha lehzual a lo buatsaih tawh a, keini leh anni a ruala tihfamkima kan awm theihna tûrin a lo rêl a ni." 
Hebrews12:1 Chutichuan, chhûmpui nasa tak ang thlîrtuten min hual vêl avângin, min tihnawk thei apiang leh sual min tibuai ṭhînte chu hlîpin, kan hmaa intlânsiaknaah hian chhel takin i tlân zêl ang u." 
Hebrews12:2 Isua, kan rinna innghahna bul leh tifamkimtu chu i en tlat ang u. Ani pawhin a hmaa lâwmman awm avâng chuan, mualphona chu ngainêpin krawsah chhel takin a tuar a, Pathian lalṭhutthlêng ding lamah chuan a han ṭhu ta a ni." 
Hebrews12:3 Chutianga mi sualten an dodâlna zawng zawng a tuar chhuah dânte kha ngaihtuah ula; tichuan, in beidawng lo vang a, in chau dâwn lo nia." 
Hebrews12:4 Sual dovin thisen chhuak khawpin in la ṭang lo ve. 
Hebrews12:5 Fate anga zilhna che u thu kha in theihnghilh ta em ni? “Ka fa, Lalpa thununna chu ngainêp suh la, A zilhhauva i awmin hnual hek suh." 
Hebrews12:6 Lalpa chuan a hmangaih chu a thunun ṭhîn a, Fa a lawm apiang chu a vaw ṭhîn,” tih a nih kha." 
Hebrews12:7 Thununna chu tuar hrâm hrâm rawh u, fate chunga tih angin Pathianin in chungah a ti a nih hi. Pa thunun loh fa tu nge awm ngai le?" 
Hebrews12:8 Faten an hlawh ṭhin Pa thununna chu in hlawh ve loh chuan, fa tak ni lovin sâwn in ni ang asin." 
Hebrews12:9 Min thununtu pa kan nei ṭheuh va, kan zah êm êm si a. Kan nunna tûrin thlarau lama Pa thununna hnuaiah kan kûn lehzual tûr a ni dâwn lâwm ni?" 
Hebrews12:10 Kan paten ṭha an tih angin rei lo tê chu min thunun ṭhîn ngei tak a, ani erawh chuan a thianghlimna kan chan ve theih nân, kan ṭhatna tûrin min thunun zâwk ṭhîn a ni." 
Hebrews12:11 Thununna rêng rêng hi tuar lai chuan thil lâwmawmah a ngaih theih loh va, hrehawm tak a ni; mahse, insawizawi hnuah chuan rah thlamuanawm tak a chhuah a, mi a siam ṭha ṭhîn." 
Hebrews12:12 Chutichuan, in kut awm mai maite hna thawhtîr ula, in khûp zâwi tawhte chu tichak leh ula," 
Hebrews12:13 kebai sa chu pelhsawlh lova a dam zâwk theih nân in kawngte timâm rawh u. 
Hebrews12:14 Mi zawng zawng nêna inremna leh thianghlimna ûm rawh u; chumi tel lo chuan tû man Lalpa an hmu thei lo vang. 
Hebrews12:15 Pathian khawngaihna tû man an tlûksan loh nân te, in zîngah mi tibuai leh tibawlhhlawh thei rilru chhia a lo chhuah loh nân te fîmkhur ula;" 
Hebrews12:16 inngaih chîng te, Esauva anga mi puithu lote tu mah in awm loh nân fîmkhur bawk rawh u. Esauva chuan a fa tîr nihna chu chaw vawi khat eiah a hralh kha." 
Hebrews12:17 Chumi hnu chuan a malsâwmna dawn tûr chu a duh leh pawhin hnâwlin a awm ta a, mittui nên ngên mah se tihdanglamna hun a awm tawh lo tih in hriat kha." 
Hebrews12:18 In tlâng thlen hi Sinai tlâng ang a ni lo ve; Sinai tlâng zawng khawih theih a ni a, chu tlâng chu meialh chhuahna, thim chhah mupin a khuh, thlipui tlehna," 
Hebrews12:19 tawtawrâwt rîk ruai ruaina, au thâwm nasa tak awmna a ni. Chu aw hriate chuan thu dang sawi zêl lo tûrin an ngên a." 
Hebrews12:20 “Sa pawhin tlâng chu a khawih chuan lunga den hlum tûr a ni,” tih thupêk chu an zo lo va." 
Hebrews12:21 A hlauhawm êm avângin Mosia pawhin “Hlauvin ka khûr,” a tih hial kha." 
Hebrews12:22 Tûnah zawng Zion tlâng Pathian nung khawpui, vân Jerusalem-ah, vântirhkoh sâng tam tak te," 
Hebrews12:23 fa tîr kohhran, vâna hming chuang te, mi tin rorêlsaktu Pathian leh tihfamkim tawh mi fel thlarau te inkhâwmpuina hmaah in ding ta a," 
Hebrews12:24 Abela thisen aia ṭha zâwka thu sawi thei thisen thehtu Isua, thuthlung thar palai hnên in lo thleng ta a nih hi." 
Hebrews12:25 Thu rawn sawitu hi in lo hnar hlauh dah ang e, fîmkhur rawh u. Leia an hnêna thu sawitu lo hnarte mah khân hrem an pumpelh si loh chuan, vân aṭanga thu rawn sawitu kan lo hawisan hlauh chuan hrem kan pumpelh lo lehzual ang." 
Hebrews12:26 Chutih lai chuan a aw khân lei a nghawr nghîng a, tûnah zawng, “Vawi khat chu lei mai ni lovin, vân pawh ka tinghîng leh dâwn,” tiin a tiam a ni." 
Hebrews12:27 “Vawi khat chu” tih hi thilsiamte chu tihnghîna sawn bo an ni ang a, tihnghîn theih lohte chauh an awm reng dâwn tihna a ni." 
Hebrews12:28 Tichuan, ram tihnghîn theih rual loh kan chan avângin i lâwm ang u, zah tak leh ṭih tak chungin a lâwm zâwngin Pathian rawng i bâwl ang u." 
Hebrews12:29 Kan Pathian hi mi kâng ral thei mei a ni si a. 
Hebrews13:1 Unau inhmangaihna hi uar zêl rawh u. 
Hebrews13:2 Mikhual chungah ṭhat chuh ula, chutiang tiin ṭhenkhatten hre lovin vântirhkohte an thleng asin." 
Hebrews13:3 Lung in tângte chu tâng ve angin hre reng ula, hrehawm tuarte pawh tisaa awm ve bawk in nih avângin hre reng rawh u." 
Hebrews13:4 Inneih hi mi zawng zawngin chawimawi tûr a ni a, nupa chu rinawm tawn rawh se. Inngaite leh uirete chu Pathianin a ngaihtuah dâwn si a." 
Hebrews13:5 Sum ngaina mi ni lo ula, in thil neih tâwkah lungawi rawh u. Amah ngeiin, “Engtikah mah ka thlahthlam lo vang che a, kal pawh ka kalsan tawp lo vang che,” a ti si a." 
Hebrews13:6 Chuvângin, “Lalpa chu mi ṭanpuitu a ni a, ka hlau lo vang, Mihringin eng nge min tih theih ang?” kan ti ngam a ni." 
Hebrews13:7 In hotute, Pathian thu lo hrilhtu che u chu hre reng ula, an lo khawsak dân ngun taka ngaihtuahin an rin dân zir rawh u." 
Hebrews13:8 Isua Krista chu niminah nên, vawiinah nên, kumkhua pawhin a pângngai reng a ni." 
Hebrews13:9 Zirtîrna chi dang dang leh mak tak tak hruai bovin awm suh ula, Pathian khawngaihna, chhûng lam nun min tichak theitu dawn hi, ei leh in dân kawnga khermei ai chuan a ṭha zâwk a, chutianga khermeite chuan an sâwtpui chuang si lo." 
Hebrews13:10 Tempula rawngbâwltuten keini maichâmah chuan an ei ve a thiang lo. 
Hebrews13:11 Puithiam lalberin ran thisen chu sual thawi nâna hlan tûrin Hmun Thianghlim Berah a luhpui a; mahse, ran ruangte chu kulh pâwnah an hâl ṭhîn." 
Hebrews13:12 Chuvângin, Isua pawhin, ama thisen ngeia mite a tihthianghlim theih nân khawpui pâwnah a lo tuar ta a ni." 
Hebrews13:13 Chutichuan, amah an hmuhsitna chu phurin, a hnênah kulh pâwnah i kal chhuak ang u." 
Hebrews13:14 Leiah hian kan tân khaw hlun a awm lo va, khaw lo la awm tûr kan zawng zâwk a ni." 
Hebrews13:15 Chutichuan, ama zâra fakna inthawina chu Pathian hnênah i hlân fo vang u, a hming kan ṭan apiangin fakna inthawina chu kan hlân ṭhîn a ni si a." 
Hebrews13:16 Nimahsela, thil ṭha tih leh inṭanpui tawn hi theihnghilh suh u, chu chu Pathian lâwmzâwng inthawina chu a ni." 
Hebrews13:17 In hotute thu awih ula, an thu thuin awm rawh u. Mutmu pawh tuah thei lovin in thlarau nun an vênsak che u a, Pathian hnêna in chungchâng sawitu tûr an ni. An thu in awih chuan hlim takin an thawk ang a, in awih loh chuan hrehawm ti takin an thawk ang, chu chu in tân a sâwt hek lo vang," 
Hebrews13:18 Mi ṭawngṭaisak fo rawh u; eng lai pawhin thil ṭha tih kan duh avângin chhia leh ṭha hriatna thiang tak kan nei tih kan inhria. 
Hebrews13:19 In hnênah Pathianin mi tirh kîr leh thuai theih nân min ṭawngṭaisak tûrin ka ngên chiam a che u. 
Hebrews13:20 Berâmpu ropui, kan Lalpa Isua chu mitthi zîng ata hruai chhuaktu remna Pathian chuan, chatuan thuthlunna thisen avâng chuan" 
Hebrews13:21 a duhzâwng ti thei tûrin thil ṭha tinrêngin thuam famkim che u sela, Isua Krista zârah a lâwmzâwng ang taka awm tûrin min siam sela, Krista hnênah chuan chatuanin ropuina awm rawh se. Amen." 
Hebrews13:22 Unaute u, he fuihna thu hi ngai thei hrâm hrâm tûrin ka ngên a che u, ka lehkhathawn che u hi tawi tê chauh a nih hi." 
Hebrews13:23 Kan unaupa Timothea kha lung in ata an chhuah ta tih lo hre rawh u, a lo thlen hman chuan ka rualin ka rawn hruai ang." 
Hebrews13:24 In hotu zawng zawng leh mi thianghlim zawng zawng kha chibai mi bûksak ang che u. Itali rama mite hian chibai an bûk a che u. 
Hebrews13:25 In zaa hnênah khawngaihna awm rawh se. 
James1:1 Pathian leh Lalpa Isua Krista bawih Jakoba hian, hnam sâwm leh hnam hnih khawvêla pêm darhte chu chibai ka bûk e." 
James1:2 Ka unaute u, fiahna tinrêng in tawh hunin thil lâwmawmah ngai vek rawh u." 
James1:3 In rinna fiaha a awm hian tuarchhel in zir a ni tih in hre si a. 
James1:4 Chhel taka tuarna hian, tlin lohna laite siam ṭhain mi a tipuitling a, a tifamkim ṭhîn." 
James1:5 In zîngah tu pawhin finna a tlâkchham chuan, mi zawng zawng hnêna hau lova phal taka pe ṭhîntu Pathian chu dîl rawh se, pêk a ni ang." 
James1:6 Amaherawhchu, rinna neiin, ringhlel hauh lovin dîl rawh se; ringhleltu chu thliin tuifinriat a chhêma a tihfâwn ang hi a ni si a." 
James1:7 Chutiang mi rilru mumal lo, a thiltih eng maha nghet lo chuan Lalpa hnên ata eng mah hmuh inring suh se." 
James1:8  
James1:9 Unau rethei tak chu chawisâna a awmin lâwm sela," 
James1:10 hausa pawh tihtlâwma a awmin lâwm bawk rawh se, hnim pâr angin a hausakna chu a ral mai dâwn si a." 
James1:11 Ni a lo chhuak a, thli lum a lo tlehin hnim chu a tivuai a, a pâr chu a tla a, a mawina a lo chuai ṭhîn. Chutiangin mi hausa pawh a sum buaipui chungin a boral dâwn a ni." 
James1:12 Fiahna tâwka ding nghet tlat chu a nihlawh e, fiaha a awm hnuin Lalpan amah hmangaihtute pêk a tiam, chawimawina lukhum, nunna chu, a chang dâwn si a." 
James1:13 Tu man thlêmna an tawhin, “Pathianin min thlêm alâwm maw le,” ti suh se. Pathian chu sual tûra thlêm rual a ni lo, amah lahin mi a thlêm ngai bawk hek lo." 
James1:14 Mi tin hi mahni châkna suala thlêm an ni ṭheuh zâwk a, chu chuan a hîpin a hruai bo ṭhîn a ni." 
James1:15 Chu châkna chuan no a pai a, sual a hring a, a lo puitlin chuan thihna a hring ṭhîn." 
James1:16 Ka unau duh takte u, bumin awm suh u." 
James1:17 Thilpêk ṭha tinrêng leh thilpêk famkim tawh phawt chu chung lam aṭanga lo kal, êng siamtu Pa hnên ata lo chhuak a ni. Amah chu a danglam ngai lo va, inher danglamin vânglai leh mang lai a nei lo va, thimah min awmtîr ngai lo." 
James1:18 A thilsiamte zînga rah hmasa atân ama duh ang takin thutakah min hring a ni. 
James1:19 Ka unau duh takte u, hêng hi hre rawh u. Mi tinin ngaihthlâk lam uar sela, sawi lam chuh lovin dawh thei rawh se;" 
James1:20 mihring thinurna hi Pathian felna tihlanna kawng a ni si lo. 
James1:21 Chuvângin, thil tenawm chi tin leh sual tinrêng paih bo ula, in thinlunga Pathian thu tuh, chhandam thei che u chu, thuhnuairawlh takin pawm rawh u." 
James1:22 Thil tih awm si lova thu ngaihthlâk ngawt tâwka ngaiin mahni inbum hek suh u. 
James1:23 Tu pawh thu ngaithlatu ni-a zâwm si lo chu, darthlalanga mahni hmêl entu ang a ni." 
James1:24 Ngun takin a inen a, a kal sawn hnu chuan eng ang hmêl pu nge a nih a theihnghilh leh mai si a." 
James1:25 Amaherawhchu, tu pawh dân famkim, min tizalêntu chu bih nguna, chutianga awm renga, ngaithlaa, theihnghilh leh mai lova, a zawma zâwmtu ngei chu a thiltih apiangah a hmuingîl ang." 
James1:26 Tu pawh sakhaw mi tak nia inngaia, a lei vêng hneh si lo chu mahni inbum a ni a, a sakhua chu engmahlo mai a ni." 
James1:27 Kan Pa Pathian mit hmuha sakhaw biak dân thianghlim leh sual tel lo chu hei hi a ni: fahrah leh hmeithaite an hrehawm laia kana, khawvêl bawlhhlawh kai lova invawn ṭhat hi." 
James2:1 Ka unaute u, kan Lalpa ropui tak Isua Krista ringtute chuan hleih nei suh u." 
James2:2 In sunagog-ah mi rangkachak zungbun buna kawr ṭha tak ha lo lût sela, mi rethei kawr chhe tak ha lo lût bawk sela;" 
James2:3 kawr ṭha ha chu in lo ngaihsaka, “Nang chu ṭhutna ṭhaah hian ṭhu rawh,” in tiha, mi rethei hnênah chuan, “Nang chu saw tah sâwn ding rawh,” emaw, “Ka ke bul chhuatah hian ṭhu rawh,” emaw in tih si chuan," 
James2:4 hleih in nei a, in thlîr dân rilru a sual hle a ni lâwm ni?" 
James2:5 Ka unau duh takte u, ngaithla teh u, khawvêl ngaiha mi retheite hi rinnaa hausa tûr leh, amah hmangaihtute hnêna a ram tiam chang atân Pathianin a thlang lo vem ni?" 
James2:6 Nangni zawngin mi retheite chu in zah lo va. Mi hausate hi nangmahni hnehchhiahtute leh rorêlna ina hnûk lût ṭhîntu che u an ni lâwm ni? 
James2:7 Hming duhawm tak in put chu sawichhetute an ni lâwm ni? 
James2:8 “Nangmah i inhmangaih angin i vêngte i hmangaih tûr a ni,” tih Lehkha Thua chuang Dân ropui ber hi in zawm chuan in ti ṭha e;" 
James2:9 Hleih in neih erawh chuan thil sual in ti a ni e, Dân bawhchhetute in ni." 
James2:10 Tu pawhin Dân zâwm vek mah se, pakhat pawh a bawhchhiat si chuan a zavaia bawhchhia a ni." 
James2:11 “Uire suh,” titu chuan, “Tual that suh,” a ti bawk si a; uire lo mah la, tual i thah si chuan Dân bawhchhia i ni tho mai." 
James2:12 Tichuan, Dân, min zalêntîrtu hmanga rêlsak tûr kan ni tih inhriain thu sawi ula, thil ti bawk rawh u." 
James2:13 Khawngaihna tel lova thil titu chu khawngaihna tel lova rêlsak a ni ang, mi khawngaih thei erawh chuan rorêlna hlauh tûr a nei lo." 
James2:14 Ka unaute u, miin, “Rinna ka nei,” ti sela, a thiltihah tilang si lo sela, eng nge a sâwtna? Chutiang rinna chuan a chhandam thei ang em?" 
James2:15 Unaupa emaw, farnu emaw saruak leh rilṭâmin awm sela," 
James2:16 in zînga tuin emaw, “Thlamuang takin kal ta la lum tak leh puar takin awm ang che,” ti sela, a taksa tâna mamawh chu a pêk si loh chuan eng nge a sâwtna?" 
James2:17 Chutiang bawkin thil tih tel lova rinna chauh hi chuan awmzia a nei lo va ni. 
James2:18 “A ṭhenin an ring a, a ṭhenin thil an ti a ni mai alâwm,” tia ṭang an awm thei e. A nih leh, thil tiha tilang si lova rinna i neih theih dân min entîr ta che, keiin rinna ka nei tih ka thiltihin ka entîr ang che." 
James2:19 Pathian pakhat chauh a awm tih i ring maw? I ti ṭha e, ramhuaite pawhin chu chu an ring a, an khûr ṭhîn asin." 
James2:20 Mi â pa, rinna hi thiltih tel lo chuan eng mah a ni lo tih i hre duh maw?" 
James2:21 Min thlahtu Abrahama kha a fapa Isaka, maichâma a hlan lai khân, a thiltih avânga thiam chantîr a ni lâwm ni?" 
James2:22 A rinna leh a thiltih chu a ṭang kawp a, a thiltih chuan a rinna chu a tifamkim ta tih i hria e." 
James2:23 Lehkha Thu, “Abrahaman Pathian a ring a, a rin avâng chuan thiam changah pawm a ni ta,” tih chu a thleng a, Pathian ṭhiana vuah a ni ta a." 
James2:24 Miin thiltih avângin thiam an chang a, rinna avâng chauh chuan a ni lo tih in hre ta." 
James2:25 Chutiang chuan Rahabi, nawhchizuar pawh khân, mi tirhte chu a lo lâwm a, kawng dangah a hâwntîr a, a thiltih avâng khân thiam a chang a ni lâwm ni?" 
James2:26 Taksa hi thlarau tel lo chuan thi a ni angin, thil tih tel lo chuan rinna pawh hi thi a ni." 
James3:1 Ka unaute u, zirtîrtu nih tum vek kher suh u, zirtîrtute hi mi dangte aia khirh zâwka rorêlsak kan la ni dâwn tih in hre si a." 
James3:2 Kan za-in thil tam tak kan tisual fo ṭhîn. Tu pawh a thu sawia tisual ngai lo mi chu mi puitling a ni a, chutiang mi chuan an taksa pum pawh an thunun thei ṭhîn." 
James3:3 Kan thu awihtîr tûrin sakawr kâah thîrbarh kan barh a, an taksa pum pawh kan duhnaah kan hertîr ṭhîn." 
James3:4 Lawngte pawh lian hle mah se, thli na takin a chhêm kal lai pawhin a khalhtuin a duhna lam lamah a tihherna tê tak têin a kaltîr thei a ni." 
James3:5 Chutiang bawkin lei pawh hi taksa pêng tê tak tê a ni na a, uang thei tak a ni. Mei si tê tak têin ramngaw zau pui a tikâng te hi ngaihtuah teh u." 
James3:6 Lei pawh hi mei ang a ni a, khawlohna tinrênga khat, kan taksaa tel, kan taksa nun tibawlhhlawhtu a ni a, kan khawsak dân zawng zawng hremhmun meia tihrehawmtu a ni." 
James3:7 Ramsa leh sava tinrêng te, rannung leh sangha tinrêng te hi khawi ngam theih an ni a, mihringin an khawi ngam bawk ṭhîn." 
James3:8 Lei erawh hi chu tu man an khawi ngam thei lo, khuahkhirh theih loh sual, thihna tûra khat a ni." 
James3:9 Chu chuan kan Pa, Lalpa chu kan fak a, kan mihringpui, Pathian anpuia siamte ânchhia kan lawh bawk a." 
James3:10 Kâ pakhat aṭangin fakna leh ânchhia a chhuak ṭhîn. Ka unaute u, chutiang tûr a ni lo ve." 
James3:11 Tui hna pakhat aṭangin tui tui leh tui lo a chhuak ngai em ni? 
James3:12 Ka unaute u, theipui kûngah oliv a rah ngai em ni? Grep hruiah pawh theipui a rah thei em ni? Chi khur aṭangin zo tui thiang a lo chhuak thei hek lo." 
James3:13 In zîngah finna leh hriatthiamna nei an awm em? Chêt dân mawi leh thil ṭha tihin thiam tak leh thuhnuairawlh takin lantîr rawh se. 
James3:14 In thinlungah îtsîkna thûk tak leh mahni hmasialna in neih rûk si chuan, thu dik kalha in finna uanpuiin dâwt sawi suh u." 
James3:15 Chutiang finna chu chung lam aṭanga chhuak a ni lo va, ramhuai laka chhuak a ni zâwk, a khawvêl a, a thlarau lo va ni." 
James3:16 Îtsîkna leh mahni hmasialna awmnaah chuan buaina leh sualna chi tinrêng a awm ṭhîn. 
James3:17 Chung lam aṭanga finna lo chhuak chu a hmasa berah a thianghlim a, a dawtah a nêlawm a, a nunnêm a, a tihnuam bawk a; khawngaihnain a khat a, rah ṭha a chhuah ṭhîn; hleih a nei lo va, a vervêk hek lo." 
James3:18 Remna siamtuten remna zawnga chi an tuh chu thil ṭhain a rah ṭhîn. 
James4:1 In zînga indona leh insualna te hi khawi aṭanga lo chhuak nge ni? Nawmchen in duhna, in thinlung chhûnga indona thlen ṭhîntu aṭangin a ni lo vem ni?" 
James4:2 In awt a, in nei si lo; tual in thah phah a; in ît a, in nei thei bawk si lo, in inhauvin in insual phah a; Pathian hnênah in thlen loh avângin in duhzâwng chu in nei lo va;" 
James4:3 in dîl pawhin in dîl dân a dik loh avângin in hmu lo, nuamtâwl nân hman in tum si a." 
James4:4 Uirete u, khawvêl ṭhian nih hi Pathian hmêlma nihna a ni tih in hre lo vem ni? Khawvêl ṭhian nih duh apiang chu Pathian hmêlmaah a insiam a ni." 
James4:5 Lehkha Thu-in, “Keimahnia a thlarau a dah hian min duh hliah hliah zia a entîr a ni,” a tih hi a sawi satliah mai niin in ring em ni?" 
James4:6 Khawngaihna min vûr tam zâwk mah lehnghâl asin. Chuvângin, “Pathianin chapote a dodâl a, Inngaitlâwmte erawh chu a khawngaih ṭhîn,” tih a ni." 
James4:7 Chuvângin, Pathian hnênah intulût ula, Diabola erawh chu dodâl rawh u; tichuan, a tlânsan ang che u." 
James4:8 Pathian hnaih rawh u, ani pawhin a hnaih ang che u. Mi sualte u, in kutte sil fai ula, mi vervêkte u, in thinlung tithianghlim rawh u." 
James4:9 Mangang ula, lungngai ula, ṭap rawh u; in nuih lungngaihah chang sela, in hlim nguiah chang rawh se." 
James4:10 Lalpa hmaah chuan inngaitlâwm ula; tichuan, a chawisâng ang che u." 
James4:11 Unaute u, insawichhe tawn suh u. Tu pawh a unau sawichhia emaw, dem emaw chuan Dân a sawichhia a, Dân a dem a ni; Dân i dem chuan, Dân zâwmtu i ni lo va, rorêltu i ni zâwk e." 
James4:12 Dân petu leh rorêltu pakhat chauh a awm - chhandam theia tiboral theitu chu; nang, ṭhenawmte dem veitu chu tu nge maw i nih le?" 
James4:13 Ngaithla teh u, nangni, “Vawiinah nge, naktûkah nge ni ang, khawii khuaah emaw kan kal ang a, chutah chuan kum khat kan va sumdâwng ang a, kan hlêp ṭeuh mai ang,” titute u;" 
James4:14 naktûkah in nunna chu eng angin nge a awm dâwn tih pawh in hre si lo. Chhûm, rei lo tê lo langa, ral leh ta mai ang lek hi in ni si a." 
James4:15 “Lalpan rem a tih chuan kan dam ang a, chumi khami chu kan ti ang,” in ti zâwk tûr a ni." 
James4:16 Tûnah zawng chapo takin in uang a. Chutianga chapo taka awm chu sual a ni. 
James4:17 Chutichuan, thil ṭha tih tûr hriaa ti si lo chu a sual a ni." 
James5:1 Nangni mi hausate u, ngaithla teh u, in chunga hrehawm lo thleng tûr avâng hian ṭap ula, chiau vawng vawng rawh u." 
James5:2 In hausaknate a chhe zo ta a, in puante pawh thîmin a ei zo ta." 
James5:3 In rangkachak leh tangka pawh a lo tuiêk zo va, a tuiêk chu in thiam lohzia lantîrtu a ni ang a, meiin thil a kâng ral angin in tisa chu a ei zo vang. Ni hnuhnûngah hian ro in khâwlkhâwm a nih hi." 
James5:4 Ngai teh u, in lova thawktute hlawh in hrênsakte chu an au va, buh sengtute au thâwm chu Engkim Lalpa beng a thleng ta." 
James5:5 Leiah hian nuamsa tak leh nuamtâwlin in awm a, inthah rûnpui ni atâna inchâwm thau mai in nih hi." 
James5:6 Mi Diktaka chu thiam loh in chantîr a, in that a, ani chuan a dodâl loh che u kha." 
James5:7 Chutichuan, unaute u, Lalpa lo kal hma zawng chhel takin awm rawh u. Lo neituin a lo aṭanga rah seng tûr a nghah dân hi en rawh u; ruah hmasa leh ruah hnuhnûng a nghâk fan fan ṭhîn." 
James5:8 Nangni pawh chhel takin awm ula, rilru nghet tak pu rawh u; Lalpa lo kal lehna a hnai tawh si a." 
James5:9 Unaute u, thiam loh changa in awm loh nân innghirngho suh u. Ngai teh u, rorêltu chu kawngka bulah a awm reng tawh a ni." 
James5:10 Unaute u, Lalpa hminga thu sawitu zâwlneiten tihduhdahna chhel taka an tuar dân kha entawn atân hmang rawh u." 
James5:11 Chhel taka tuartu chu nihlawh kan ti a ni. Joba tuarchhelzia in hria a, Lalpan a tâwpa a tih dân kha in hria e. Lalpa chu zahngaihna leh khawngaihnain a khat si a." 
James5:12 Ka unaute u, eng pawh ni se, chhia zawng chham suh u, vân emaw, lei emaw, thil dang chhâlin emaw chhia chham suh u, ‘ni’ in tih chu ‘ni’ ti mai ula, ‘ni lo’ in tih chu ‘ni lo’ ni mai rawh se; chutichuan, thiam lohvin in awm dâwn lo nia." 
James5:13 In zîngah vânduaina tâwk an awm em? Ṭawngṭai rawh se. Hlim an awm em? Fak hla sa rawh se. 
James5:14 In zîngah damlo an awm em? Kohhran upa kohtîr sela, annin Lalpa hminga hriak hnawihin a tân ṭawngṭai rawh se;" 
James5:15 ring tlata ṭawngṭaina chuan damlo chu a tidam ang a, Lalpan a kaitho vang; thil a lo tihsual tawh pawh ngaihdam a ni ang." 
James5:16 Chutichuan, in sualte thupha chawi tawn ula, inṭawngṭaisak rawh u; tichuan, tihdamin in awm dâwn nia. Ṭhahnemngai taka mi dik ṭawngṭaina chuan thil ropui tak a thawk thei a ni." 
James5:17 Elija chu keimahni anga mihring ve mai bawk a ni a, ruah sûr loh nân ṭhahnemngai takin a ṭawngṭai a, kum thum leh thla ruk chhûng lei chungah ruah a sûr ta lo va." 
James5:18 A ṭawngṭai leh a, vân ata ruah a lo sûr a, lei aṭangin thlaite a lo thar leh ta a." 
James5:19 Ka unaute u, in zînga tu emaw thutak aṭangin pêng bo sela," 
James5:20 mi sual, a kawng bona ata hruai kîr lehtu chuan thihna ata a thlarau a chhandam ang a, sual tam tak a khuh bosak bawk ang tih hre rawh u." 
1Peter1:1 Petera, Isua Krista tirhkoh chuan, Pathian mi thlan, Ponto ram te, Galatia ram te, Kapadokia ram te, Asia ram te leh Bithunia rama awm darh tate chibai ka bûk e." 
1Peter1:2 Pa Pathian hriat lâwk anga thlan, Isua Krista thu awih tûr leh a thisena tlen fai tûra Thlarau Tihthianghlim in in ni a, in chungah khawngaihna leh remna tihpunin awm rawh se." 
1Peter1:3 Kan Lalpa Isua Krista Pathian leh Pa chu fakin awm rawh se. Isua Krista chu mitthi zîng ata kai thovin, beiseina nung nei tûrin a zahngaihna ropui tak chuan min tinung leh ta a." 
1Peter1:4 Ro chhe thei lo, hmêlhem lo leh chuai thei lo luah tûr kan ni ta, chu ro chu in tân vânah dah ṭhat diam a ni." 
1Peter1:5 Amah in rin avângin chhandamna buatsaih sa, hun hnuhnûnga tihlan a nih thlengin Pathian thiltihtheihna chuan a vawng ang che u." 
1Peter1:6 Fiahna tinrêng in tawha, in mangan pawhin hlim takin awm rawh u." 
1Peter1:7 In rinna fiahna tûr a ni, rangkachak chhe thei mah meia fiah a ni a, a aia hlu zâwk, in rinna chu, fiah tûr a ni asin; tichuan, Isua Krista a lo inlâr hunah fakna te, ropuina te, chawimawina te in hlawh ang." 
1Peter1:8 Amah hmu lo pawhin in hmangaih a, tûnah hian ani chu hmu rih lo mah ula in ring a, hlimna nasa tak, sawi hleih theih lohvin in khah hi;" 
1Peter1:9 in rinna rah, in thlarau chhandamna chu, in hmuh mêk avângin." 
1Peter1:10 He chhandamna chungchâng hi zâwlneiten ngun taka zawngin an chhui a, in chunga Pathian thilpêk, khawngaihna lo thleng tûr chu an lo sawi lâwk a ni." 
1Peter1:11 Anmahnia Krista thlarau awm chuan, Krista tuarna leh a hnua chawimawia a awm tûr thu a hriat lâwktîr a, eng hunah nge a lo thlen anga, engtia lo thleng tûr nge tih hriat an tum ṭhin a ni." 
1Peter1:12 Anmahni tân ni lo, nangmahni tân rawng an bâwl a ni tih hriattîr an ni a. Vân aṭanga tirh, Thlarau Thianghlim ṭanpuia in hnêna Chanchin Ṭha hriltute khân chu chu an hrilh tâk che u kha. Chûng thil chu vântirhkohte pawhin bih an châk a ni." 
1Peter1:13 Chuvângin, rilru inpeih diamin inring reng ula, Isua Krista a lo lan huna khawngaihna a rawn kensak tûr che u chu beisei tlat rawh u." 
1Peter1:14 Fa thuawihte angin awm ula, tûn hma, in hriat loh laia in châknate ang khân awm suh u." 
1Peter1:15 A kotu che u a thianghlim angin nangni pawh in chêt dân zawng zawngah lo thianghlim zâwk rawh u. 
1Peter1:16 “Kei ka thianghlim si a, nangni pawh in thianghlim tûr a ni,” Lehkha Thu-in a ti si a." 
1Peter1:17 Hleih nei lova mi tin an thiltih ang zêla ngaihtuahsaktu chu Pa-ah in neih chuan, he leia in châm chhûng hian amah ṭih takin khawsa rawh u." 
1Peter1:18 In thlahtute aṭanga in dawn chhâwn, nun dân âtthlâk tak ata chu, thil chhe thei tangka leh rangkachaka tlan in ni lo va," 
1Peter1:19 Berâmno hmêlhem lo leh bawlhhlawh kai lo, Krista thisen hlua tlan in ni zâwk tih in hre si a." 
1Peter1:20 Ani chu leilung pian hmaa ruat lâwk a ni a, tûn hun hnuhnûngah hian in tân a lo lang ta a ni." 
1Peter1:21 Mitthi zîng ata kaithotu leh ropuina petu Pathian chu amah avângin in ring ta a; tichuan, Pathian chu in rinna leh beiseina innghahna ber a lo ni ta." 
1Peter1:22 Thutak in zawm avângin in rilru in tithianghlim a, unaute tihtakzetin in hmangaih ta a, thinlung takin inhmangaih tawn rawh u." 
1Peter1:23 Chi chhe thei lakah ni lovin, chi chhe thei lo Pathian chatuan thu nung laka piangthar in nih kha." 
1Peter1:24 ‘Mi zawng zawng hnim hring ang an ni, an ropuinate pawh hnim pâr ang a ni; Hnim chu a vuai a, a pâr chu a tla a," 
1Peter1:25 Lalpa thu erawh chu chatuanin a awm reng,” tih a ni. Chu ngei chu a ni Chanchin Ṭha an hrilh che u kha." 
1Peter2:1 Chutichuan, sual chi tinrêng bânsan rawh u, inbum te, vervêk te, îtsîk te, insawichhiat zawng zawng te bânsan ula;" 
1Peter2:2 nausên piang hlim angin thlarau lam hnutetui eng mah pawlh loh chu châk rawh u, chutiang ring chuan in ṭhang lian thei ang a, chhandam in ni dâwn nia." 
1Peter2:3 “Lalpa ṭhatna chu tem teh rêng u,” tih ziak ang khân." 
1Peter2:4 Amah chu pan rawh u. Ani chu lung nung, mihringte hnâwl, Pathian thlan, hlu tak chu a ni." 
1Peter2:5 Tichuan, nangni pawh lung nung ang ni vein thlarau lam in atân rem khâwm ni ve rawh u. Chutah chuan Isua Krista zâra Pathian pawm tlâk, thlarau lam inthawina hlântu, puithiam thianghlim in lo ni ang." 
1Peter2:6 Lehkha Thu-in, “En teh, lung hlu tak ka thlan, A kil lungphûm chu Zion-ah ka dah ta, Amah ring chu tu mah an mualpho lo vang,” a ti si a." 
1Peter2:7 Nangni ringtute tân chuan lung hlu tak a ni, ring lote tân erawh chuan, “In satute lung duh loh, a kil lung pawimawh ber." 
1Peter2:8 Mite inchhuih tlûkna lung, Insut tlûkna lungpui chu,” a ni ve thung. Thu chu an awih loh avângin an tlu a, chutianga awm tûr rênga ruat an ni." 
1Peter2:9 Nangni zawng hnam thlan, Lalpa puithiam, hnam thianghlim, Pathian ta bîk, ama êng mak taka lût tûra thim ata ko chhuaktu che u thiltih ropui puang tûr in ni." 
1Peter2:10 Pathian mi in la ni ngai lo va, Tûnah zawng in nih tâk hi: Khawngaih in la hlawh ngai lo va, Tûnah zawng in hlawh tâk hi." 
1Peter2:11 Duh takte u, khual zin, mi rama awm in nih avângin, thlarau do ṭhîn tisa châknate lakah chuan inthiarfihlîm tûrin ka ngên a che u." 
1Peter2:12 Jentail-te zîngah mawi takin khawsa ula, thil sual tia an puh che u pawhin in thil tih ṭhatte anmahni ngeiin an hmu ang a, Pathianin a tlawh hunah che u amah an chawimawi thei ang." 
1Peter2:13 Lalpa avângin mihring dâna thuneitute hnênah intulût rawh u; thuneitu sâng ber, lalber thu chu awih ula," 
1Peter2:14 thil sual titute hrema, thil ṭha titute chawimawi tûra a ruat ramawptute thu pawh awih rawh u." 
1Peter2:15 Eng mah hre lote thu sawi âtthlâk chu thil ṭha tiha tidang tûrin Pathianin a duh a che u. 
1Peter2:16 Zalêna awm tûrin, in zalênna chu sual thup nâna hmang lova, Pathian bawihte anga awm zâwk tûrin a duh che u a ni." 
1Peter2:17 Mi zawng zawng zah ula, unaute hmangaih ula, Pathian ṭih ula, lalber chu chawimawi rawh u." 
1Peter2:18 Nangni chhiahhlawhte u, in pute thu awih ula, a ṭha leh a ngilneite chauh ni lovin, a ṭha lote pawh zah rawh u:" 
1Peter2:19 Miin Pathian duh zâwng nia a hriat tlat avânga a tuar kher loh tûr hrehawm a tuar chuan Pathian lâwmzâwng a ni. 
1Peter2:20 In sual avânga in tuarin, chhel takin tuar mah ula in tân hmingṭhatna eng nge awm? Thil ṭha in tih pawha kut in tuar erawh chuan Pathian lâwmzâwng a ni." 
1Peter2:21 Hetianga awm tûr hian koh in ni, Krista pawh khân in tân a tuar a, a hniakhnung in zui theih nân entawn tûr a hnutchhiah che u kha." 
1Peter2:22 Ani chuan thil sual eng mah a ti lo va, a kâah bumna thu a chhuak hek lo." 
1Peter2:23 Hau a nih pawhin a hau lêt lo va, a tuar laiin a vau lêt hek lo, dik taka rorêl ṭhîntu hnênah chuan a inkawltîr zâwk a ni." 
1Peter2:24 Sual thihsana felna neia kan nun theih nân, amah ngeiin thingah khân a taksain kan sualte a phur a; a hliamte chuan tihdam in ni ta." 
1Peter2:25 Berâm angin kawng in bo tawh a, tûnah zawng in thlarau Vêngtu leh Hotu hnênah chuan in lo kîr leh tâk hi." 
1Peter3:1 Chutiang bawkin nangni nute u, in pasalte thu awih rawh u; chutichuan, an zîngah Pathian thu awih lo an awm pawhin, thu hrilh kher ngai lovin in chêt dân chuan a hneh mai ang," 
1Peter3:2 anmahni ngeiin ṭih tak chunga in chêt dân thianghlim chu an hmu dâwn si a. 
1Peter3:3 Pâwn lam incheina - sam chei lêrh te, rangkachak ṭhi awrh te, silhfên ṭha inbeltea inchei mawi tum lovin," 
1Peter3:4 thinlung aṭanga mize dik, rilru thuhnuairawlh leh nunnêm, inthuamna chhe thei lo chuan inchei zâwk rawh u, chu chu Pathian mit hmuhin a hlu êm êm a ni." 
1Peter3:5 Chutiang chuan hmasâng hmeichhe thianghlim, Pathiana beiseina nghatte kha, an pasalte thu awihnain an inchei ṭhîn a ni." 
1Peter3:6 Sari chuan Abrahama thu a awih a, “Ka Lalpa,” tia a ko ang khân; thil ṭha in tih chuan Sari fate in ni ang; hlauh tûr rêng in nei lo ve." 
1Peter3:7 Nangni pate u, chutiang bawkin nupa in nihnaah in nupuite dimdawi rawh u, chak lo zâwk an nih avâng leh Pathian khawngaihna thilpêk, nunna chu, chanpuitu che u an nih hriain zah thiam rawh u. Tichuan, in ṭawngṭaina dâltu eng mah a awm dâwn lo nia." 
1Peter3:8 A tâwp berah chuan, in za-in rilru hmun khat pu ula, inlainatin unau angin inhmangaih tawn ula, inkhawngaih tawnin thuhnuairawlh takin awm rawh u;" 
1Peter3:9 sual sualin thungrûl suh ula, ânchhia pawh ânchhiaa thungrûl lovin, malsâwm hlauh zâwk rawh u; malsâwmna dawng tûrin asin Pathianin a koh che u." 
1Peter3:10 Lehkha Thu-in, “Dam thlahlela, hlim ni hmêl hmuh duh chuan Sual lakah a lei vêng ṭha sela, A hmui pawh bumna thu sawi lo tûrin vêng rawh se." 
1Peter3:11 Sual hawisanin thil ṭha ti rawh se, Remna zawngin ûm zêl rawh se." 
1Peter3:12 Lalpa mit chu mi felte chungah a fu a, An ṭawngṭaiin a beng a lo dawh ṭhîn. Thil ṭha lo titute chungah erawh chuan Lalpa hmêl chu a dur ṭhîn,” a ti a." 
1Peter3:13 Thil ṭha tih lama ṭhahnem in ngaih chuan tu nge in chungah thil ṭha lo ti ang? 
1Peter3:14 Thil dik in tih avânga in tuar chuan vânneihthlâkah ngai rawh u. Tu mah hlau suh ula, mangang hek suh u." 
1Peter3:15 Krista chu zah ula, in thinlungah lalah neih rawh u. In beisei zâwt apiang che u chhâng tûrin inpeih sa reng rawh u." 
1Peter3:16 Nimahsela, thuhnuairawlh leh hawihhâwm takin, chhia leh ṭha hriatna thiang tak neiin ti ang che u; tichuan, Kristaa in awm dân ṭha sawi hnâwmtute chu tihzahin an awm dâwn nia." 
1Peter3:17 Pathian remtiha tuar in nih rau rau chuan, thil sual tih avânga tuar ai chuan thil ṭha tih avânga tuar chu a ṭha zâwk." 
1Peter3:18 Krista pawh kan sualte avângin vawi khat a thi a, Pathian hnêna hruai theihna tûr che uin, mi dik chu mi dik lote tân a thi a ni. Tisaah tihhlum a ni a, thlarauvah erawh chuan tihnunin a awm." 
1Peter3:19 Ani chuan tân ina awm thlaraute hnênah thu a zuk hril a. 
1Peter3:20 Chûngte chu Nova lawng tuk chhûnga Pathianin dawhthei taka a nghah laia, awih duh lote thlarau kha an ni. Lawngah chuan, mi tlêm tê, pariat lek, tuia chhandam an ni." 
1Peter3:21 Chumi anpui baptisma hian, Isua Krista thawhlehna avângin tûnah a chhandam ta che u a ni; baptisma chu taksaa bawlhhlawh silfaina mai a ni lo, chhia leh ṭha hriatna thiang taka Pathian hnêna thu tiamna hi a ni zâwk." 
1Peter3:22 Isua Krista chu vânah kalin Pathian ding lamah a awm a, vântirhkohte thuneihna te, thiltihtheihna te a thuhnuaiah an awm ta." 
1Peter4:1 Kristan taksaa a tuar avângin nangni pawh chutiang rilru chu pu ve rawh u; tisaa tuar tawh chuan sual a bânsan ṭhîn; 
1Peter4:2 tisaa a dam chhûng chu mihring châknate ûm tawh lova Pathian duhzâwnga a awm tawh zâwk theih nân. 
1Peter4:3 Jentail-te duhzâwng tih nân, tûn hma hun in hman zozai kha a tâwk ta e; hurnaah te, taksa châknaah te, uain hehnaah te, zu hmun hlimnaah te, zu in honaah te, milem biakna tenawm takah te in inhman ṭhin kha." 
1Peter4:4 Tûnah an nawmsak bâwl anga in bâwl ve tâk loh avâng hian mak an ti a, an sawichhe ta che u a ni." 
1Peter4:5 Mi nung leh mitthite ngaihtuah tûra inpeih sa hnênah chuan an chanchin anmahniin an la sawi ang. 
1Peter4:6 Hemi avâng hian mitthite hnênah pawh Chanchin Ṭha hril a ni, mi dangte ang bawka an chungthu rêl a niha, Pathian hmaa thlarauva an nun theih nân." 
1Peter4:7 Thil zawng zawng tâwp hun chu a hnai ta a, in ṭawngṭai theih nân rilru fîm tak puin invawng fel rawh u." 
1Peter4:8 Thil dang zawng aiin thinlung taka inhmangaih tawn uar rawh u, hmangaihnain sual tam tak a khuh si a." 
1Peter4:9 Phunnawi lovin inmikhual tawn rawh u. 
1Peter4:10 Pathian khawngaihna thilpêk tam tak enkawltu ṭhate angin Thlarau lam thilpêk in dawn apiang chu rawng inbâwlsak tawn nân hmang rawh u. 
1Peter4:11 Tu pawhin thu an sawi chuan Pathian thu ngei sawi rawh se, rawngbâwltu pawhin Pathianin chakna a pêk angin bâwl rawh se; chutichuan, Isua Krista avângin Pathian chu engkimah chawimawiin a awm thei ang, ropuina leh thiltihtheihna chatuanin a ta a ni si a. Amen." 
1Peter4:12 Duh takte u, fiahna na tak in zînga lo thleng hi thil mak tak lo thleng taah ngai suh u." 
1Peter4:13 Krista tuarna ṭâwmpuitute in nih avângin lâwm zâwk ula, ropui taka a lo lan hun chuan hlim leh lâwmin in la khat dâwn a ni." 
1Peter4:14 Krista hminga hau in nih chuan in nihlawh e, thlarau ropui tak, Pathian thlarau chu, nangmahniah a chêng tihna a ni." 
1Peter4:15 In zîngah tu mahin tual thah avâng emaw, rûkrûk avâng emaw, thil sual tih avâng emaw, mi tibuaitu nih avângin emaw tuar suh se." 
1Peter4:16 Kristian in nih avânga tuar in nih chuan in zak tûr a ni lo, Krista hming in put avângin Pathian chawimawi zâwk rawh u." 
1Peter4:17 Rorêlna chu ṭan a hun ta a, Pathian chhûngte aṭangin ṭan a ni ang. Keimahniah ṭan a nih si chuan, Pathian Chanchin Ṭha thu awih lote chu engtin tak awm ang maw!" 
1Peter4:18 Lehkha Thu-in, “Mi dikte mah chhandam hrâm an nih chuan, sakhaw ngaihsak lo mi sualte chu, engtin tak awm ang maw,” a tih ang khân." 
1Peter4:19 Chutichuan, Pathian remtih anga tuarte chuan thil ṭha ti zêlin an thlarau chu Siamtu rinawm tak hnênah kawltîr rawh se." 
1Peter5:1 In zînga kohhran upate chu, kei upa ve bawk, Krista tuarnate hmutu leh ropuina lo lang tûr chan ve beiseitu hian ka fuih e." 
1Peter5:2 In zînga Pathian berâmte chu enkawl ṭha rawh u, tihluih ngai lovin Pathian duh anga châk taka tiin, hlêp beisei vâng ni lovin, rawngbâwl duhna rilru puin enkawl rawh u." 
1Peter5:3 In hote chungah intilal suh ula, pâwlhote entawn tlâk ni zâwk rawh u." 
1Peter5:4 Tichuan, Berâm vêngtu Lalber a lo lan hunah chawimawina lukhum ropui chul thei lo chu in dawng ang." 
1Peter5:5 Chutiang bawkin nangni ṭhalaite u, upate thu awih rawh u. In za-in thuhnuairawlhnaa inthuamin rawng inbâwlsak rawh u. “Pathianin chapote a dodâl a, inngaitlâwmte erawh chu a khawngaih ṭhîn,” tih a ni si a." 
1Peter5:6 Chuvângin, a hun takah chawimawia in awm theih nân Pathian kut chak tak hnuaiah inphahhniam ula," 
1Peter5:7 in manganna zawng zawng ama chungah nghat vek rawh u; a ngaihtuah êm êm che u a ni. 
1Peter5:8 Ngaihven ula, fîmkhur rawh u; in hmêlma Diabola chu, sakeibaknei rûm ṭhîn angin ei tûr zawngin a phî ruai ṭhîn." 
1Peter5:9 Rinnaah hian ding nghet tlat ula, amah chu do rawh u. Khawvêl hmun danga in unaute pawhin chutiang bawk chu an tuar tih in hre si a." 
1Peter5:10 Rei lo tê in tuar hnuin, Kristaa a chatuan ropuina chang tûra kotu che u, khawngaihnaa khat Pathian chuan a rawn tungding ang che u a, siam ṭhaa tichakin a tinghet ang che u." 
1Peter5:11 Ama hnênah chuan thiltihtheihna kumkhuain awm rawh se. Amen. 
1Peter5:12 Unaupa, mi rinawm a ni tih ka hriat Silvana kutah hian he lehkha tawi tê hi ka rawn thawn che u a ni. Hei hi Pathian khawngaihna chu a ni tih hriattîr tûr che u leh chutah chuan ding nghet tlat tûra ka fuihna che u a ni." 
1Peter5:13 Babulon kohhran, nangmahni ang bawka thlan hian chibai an bûk a che u; ka fapa Marka pawhin a bûk a che u." 
1Peter5:13 Babulon kohhran, nangmahni ang bawka thlan hian chibai an bûk a che u; ka fapa Marka pawhin a bûk a che u." 
1Peter5:14 Krista hmangaihnaa kut invuanin chibai inbûk rawh u. Nangni Kristaa awm zawng zawngte hnênah remna awm rawh se. 
2Peter1:1 Isua Krista bawih leh tirhkoh Simon Petera chuan, min chhandamtu Isua Krista zârah leh kan Pathian felna zârah rinna kan neih ang nei vete chibai ka bûk e." 
2Peter1:2 Pathian leh kan Lalpa Isua in hriatnaah khawngaihna leh remna in chungah tihpunin awm rawh se. 
2Peter1:3 A ropuina leh ṭhatna chang ve tûra min kotu kan hriat tâk avânga Pathian ṭiha kan nun theih nân, Pathian thiltihtheihna chuan kan mamawh engkim min pe ta." 
2Peter1:4 Tichuan, thilpêk a tiam, ropui tak leh hlu tak chu min pe ta a; chuvâng chuan, khawvêl sual châkna, min tichhe thei lak ata in chhuak a, Pathian zia in ṭâwmpui thei ta a ni." 
2Peter1:5 Hei vâng hian theihtâwp chhuahin, in rinnaah chuan ṭhatna telh ula, in ṭhatnaah chuan hriatna," 
2Peter1:6 in hriatnaah chuan mahni inthununna, mahni inthununnaah chuan chhelna," 
2Peter1:7 in chhelnaah chuan inserh thianghlimna, inserh thianghlimnaah chuan unaute lainatna, unaute in lainatnaah chuan hmangaihna belh rawh u." 
2Peter1:8 Chûng chu in neiha, a pun zêl chuan kan Lalpa Isua Krista in hriatnaah taima tak leh ṭangkai takah a siam ang che u." 
2Peter1:9 Chûng thil nei lote chu mitdel, khaw hawi tawi, an tûn hma sual sil faisak an ni tih theihnghilh tâte an ni." 
2Peter1:10 Tichuan, unaute u, a kohna leh a thlanna che u hi tilang tûrin theihtâwp chhuahin nghet takin ding rawh u; chutianga dingte chu eng lai mahin an tluchhe lo vang." 
2Peter1:11 Tichuan, kan Lalpa leh Chhandamtu Isua Krista chatuan ramah lâwm takin an luhtîr ang che u." 
2Peter1:12 Chuvângin, thutak in hriatah khân nghet takin awm tawh mah ula, hêng thu hi hriat nawntîr fo che u ka duh a ni." 
2Peter1:13 He taksa ka put chhûng hi chuan hriat nawntîr ṭhin che u hi ka tih tûrah ka ngai. 
2Peter1:14 Kan Lalpa Isua Kristan mi hrilh angin he ka taksa hi ka chhuahsan thuai tawh dâwn tih ka hria. 
2Peter1:15 Ka chhuahsan hnuah pawh, eng lai pawha hêng hi in hriat reng theihna kawng siamsak tûr che uin theihtâwp ka chhuah dâwn a ni." 
2Peter1:16 Kan Lalpa Isua Krista chu thiltihtheihna nên a lo kal leh tûr thu kan hrilh lai che u khân, thawnthu phuahchawp mai mai hrilh che u kan ni lo ve, a ropuina chu mit ngeia hmutute kan ni." 
2Peter1:17 Pa Pathian hnên ata chawimawina leh ropuina a dawn lai khân, Ropuibera hnên aṭangin âw a lo chhuak a, “Hei hi ka Fapa, ka Duhtaka chu a ni, a chungah ka lâwm êm êm a ni,” a rawn ti a." 
2Peter1:18 Chu âw, vân aṭanga lo chhuak chu, keini pawhin tlâng thianghlima a hnêna kan awm lai khân kan hre ve a ni." 
2Peter1:19 Zâwlneite thu lo puan tawh kha a dik ngei tih keini pawhin kan pawm nghet sauh va, nangni pawhin, Vârparh Arsi a lo lan hma chuan, khawvâr hma, zân thima khâwnvâr êng angin, chu thu chu in thinlungah êntuah hmang ula a ṭha ang." 
2Peter1:20 Lehkha Thu-a hrilhlâwkna thute hi mahni ngaih dân maia hrilh fiah tûr a ni lo tih hre hmasa phawt ula," 
2Peter1:21 hrilhlâwkna rêng rêng hi mihring thu-a chhuak a ni si lo va, Thlarau Thianghlim hruaiin Pathian hnên ata an sawi zâwk ṭhîn a ni." 
2Peter2:1 Kan mite zîngah zâwlnei der an awm ṭhîn ang khân nangni zîngah pawh zirtîrtu dik lo an lo awm dâwn; mi tichhe thei zirtîrna dik lo an rawn pu lût ru ang a; an Lalber, anmahni tlantu chu phatsanin mahni chhiatna rang takin an thlentîr ang." 
2Peter2:2 An awm dân tenawm tak chu miten an chîng ve ang a, anmahni avâng chuan thutak kawng hi sawichhiat a ni ang." 
2Peter2:3 Sum an hmuh theih nân duhâm takin an thu phuah chawp chuan sumdâwnna atân an hmang ang che u; nimahsela, an chunga rorêl tawh sa chu a awm mai mai lo vang, chhiatna chuan muhîl lovin a châng reng a ni." 
2Peter2:4 Vântirhkohten thil sual an tih lai khân Pathianin a zuah lo, hremhmunah a paih a, Rorêl Ni nghâk tûrin khuarkhurum thimah chuan an awm ta a ni." 
2Peter2:5 Hmânlai khawvêl pawh a zuah lo, khawvêl sual tak chunga tui a lêttîr pawh khân, Nova - felna thupuangtu leh mi dang serh leh sâng nei pasarih chauh a nih kha a chhan chhuah ni." 
2Peter2:6 Sodom leh Gomora khua pawh vaivutah a chantîr a, serh leh sâng nei lote a hrem dân tûr entîr nân a tichhe vek a nih kha." 
2Peter2:7 Lota, mi sualte awm dân pawiti êm êm ṭhîntu erawh chu a chhan chhuak a," 
2Peter2:8 chu mi ṭha tak chu an zînga khawsa ve ṭhîn a ni a, an thil sual tih a hmuh leh a hriatte chuan a thin a tina êm êm ṭhîn." 
2Peter2:9 Lalpa chuan amah ṭihtute chu tuarna laka chhan chhuah dân leh rorêl Ni a lo thlen hma pawha mi sual hrem dân a hria. 
2Peter2:10 An taksa châkna bawlhhlawh anga awmte leh Pathian thuneihna hmusittute lek phei chu hrem dân a hre lehzual. Hêng zirtîrtu dik lote hi an ât huai a, an chapo va, vân mi ropuite pawh khi sawichhiat an hlau lo." 
2Peter2:11 Anni aia chak leh thiltithei zâwk vântirhkohte pawhin, Lalpa hmaa hêng mi ropuite chungchâng hi an sawiin ṭawng chhia an hmang ngai lo." 
2Peter2:12 Mahse, hêngho hi ngaihtuahna nei lo, ramsa, mana tihhlum mai tûra lo piangte ang hi an ni, an hriatthiam loh apiang an sawichhia a, ramsa te anga tihhlum an ni dâwn." 
2Peter2:13 An sual man chu an tuar ang. Nilêng lênga nuamtâwl chîng mi an ni a, mi tenawm leh mi bawlhhlawh, in zînga inzep an ni a, in ruai ṭhehnaa an lo tel hian an bum che u a ni." 
2Peter2:14 An mitin uire tûr an melh reng a, sual tih an kham thei lo. Mi rilru nghet lote an bum a, duhâm dân an thiam hle, ânchhe dawng an ni." 
2Peter2:15 Kawng dik chu an pênsan a, an bo ta. Bosora fapa Balaama kawng an zawh ta. Ani chuan thil sual tih hlâwk berin a ring a;" 
2Peter2:16 mahse, a bawhchhiatnaah chuan zilhhauvin a awm ta a, sabengtung ṭawng thei lo chu mihring angin a lo ṭawng a, zâwlneipa âtna chu tihtâwpsak a ni ta." 
2Peter2:17 Hêng mite hi tuikhur hna kang chat leh chhûm, thlipui len vêl mai mai ang chauh hi an ni, thim chhah mup chu an awm nân ruat a ni." 
2Peter2:18 Thu âtthlâk pâwr tak takin an sawi a, an khawvêl nun dân dik lo bânsan hlimte chu tisa châkna hmangin an bum a." 
2Peter2:19 Zalênna pêk an tiam a; mahse, anmahni pawh chu an thil chîn ṭha lo bawih an ni reng si a; tu pawh mai hi anmahni hnehtu bawih an ni ṭhîn." 
2Peter2:20 Kan Lalpa leh min chhandamtu Isua Krista hriatna avânga khawvêl sual kalsantute chu suala an inhnamhnawiha an tlûk leh chuan, a tîra an awm dân ai khân an awm dân hnuhnûng chu a chhe zâwk ṭhîn." 
2Peter2:21 An hnêna thupêk thianghlim hre tawh zeta hawisan leh site chuan felna kawng hi lo hre lo law law se an tân a ṭha zâwk tûr. 
2Peter2:22 An awm dân aṭang hian hêng thufing dikzia hi a lang chiang hle: “Ui chuan a luak a ei leh a,” tih leh “Vawkpui bual fai chu chirhdiakah a inbual leh a,” tihte hi." 
2Peter3:1 Duh takte u, vawi hnih lehkha ka rawn thawnna che u a ni ta. In hriat tawh sa hriat nawntîr che uin nangmahniah rilru thianghlim chawk harh tûrin vawi hnih ka han thawn che u a ni." 
2Peter3:2 Zâwlnei thianghlimte thu leh Lalpa leh Chhandamtu thupêk, in tirhkohten hmâna an hrilh che u kha, hre reng rawh u." 
2Peter3:3 Ni hnuhnûngah chuan hmusittute, mahni châkna ang zêla awmte an lo chhuak ang tih hre hmasa rawh u. Hmusit êm êmin," 
2Peter3:4 “Lo kal leh a tiam kha engtin nge ni ta? Min thlahtute an thi zo ta a, thilsiam ṭan tirh ata engkim a ngai rengin a la awm a ni lâwm ni?” an la ti ang." 
2Peter3:5 Hmânlaiin Pathian thu-a vânte khi siam a nih te, lei chu tui ata siam chhuah a nih te, tui leh tui inkâra dah a nih te," 
2Peter3:6 tuilêt lai khân khawvêl hlui chu, chu tui chuan a chîma a tihchhiatte kha an haider lui a." 
2Peter3:7 Sakhaw pawisa loho chungchâng rêl hun leh tihboral huna meia kâng ral tûrin tûna lei leh vân pawh hi Pathian thuin a khêk a ni. 
2Peter3:8 Duh takte u, hei hi theihnghilh suh u, Lalpa tân chuan ni khat hi kum sângkhat ang a ni a, kum sângkhat pawh hi ni khat ang a ni." 
2Peter3:9 Ṭhenkhat rin dân angin Lalpa hi a thutiam hlen kawngah a muang lo ve; in tân a dawhthei a nî zâwk; tû ma boral a duh lo va, mi zawng zawngin an sual an sima, a hnêna an kîr a duh vâng zâwk a ni." 
2Peter3:10 Lalpa Nî chu rûkru angin a lo thleng ngei dâwn. Chumi nî-ah chuan thâwm ring tak nên vân khi a boral ang a, vâna arsite khi a kâng ral vek ang; lei pawh a chhûnga thil awm zawng zawng nên a boral vek ang." 
2Peter3:11 Hêngte hi chutianga chhe vek tûr a nih si chuan nangniho kha mi eng ang tûr nge in nih? 
2Peter3:12 Pathian ni tiam nghâkhlel taka in thlîr reng lai hian mi thianghlim, Pathian tâna inpe mi in ni tûr a ni. Chumi ni-ah chuan vân khi a kâng ral ang a, arsite pawh an tuiral ang." 
2Peter3:13 Nimahsela, Pathian tiam, lei thar leh vân thar, a chhûnga dikna awmna chu kan nghâk a ni." 
2Peter3:14 Tichuan, duh takte u, hêng thil in nghah lai hian Pathian hmaa thianghlim leh sawisêlbova awm tûrin theihtâwp chhuah ula, amah nên inrem rawh u." 
2Peter3:15 Lalpa dawhtheihna hi chhandam in nih theihna hun remchângah ngai ula. Pathianin finna a pêk angin kan unaupa duh tak Paula pawhin hêng thu hi a ziak ṭhîn a ni. 
2Peter3:16 A thu ziak ṭhenkhat chu hriatthiam a har hle, eng mah zir lo leh mi nghet loten Lehkha Thu dang an ngai kawi ang bawkin an ngai kawi a, mahni chhiatna an thlen ṭhîn a." 
2Peter3:17 Duh takte u, nangni zawngin in hre tawh a, fîmkhur rawh u; chuti lo zawng pawisak nei loten an hruai bo vang che u a, in nghet ṭha lai in tlu hlauh dah ang e." 
2Peter3:18 Kan Lalpa leh chhandamtu Isua Krista hriatnaah te, khawngaihnaah te ṭhang lian zêl rawh u. A hnênah chuan tûn aṭanga chatuan thlengin ropuina awm rawh se. Amen." 
1John1:1 A tîr aṭanga awm, kan benga kan hriat, kan mita kan hmuh, ngun taka kan en, kuta kan khawih, nunna thu chu kan ziak a ni." 
1John1:1 A tîr aṭanga awm, kan benga kan hriat, kan mita kan hmuh, ngun taka kan en, kuta kan khawih, nunna thu chu kan ziak a ni." 
1John1:2 Chu nunna chu a lo lang a, kan hmu ta a, kan puang a, Pa hnêna awm chatuan nunna kan hnêna lo lang ta chu kan hrilh che u a ni." 
1John1:2 Chu nunna chu a lo lang a, kan hmu ta a, kan puang a, Pa hnêna awm chatuan nunna kan hnêna lo lang ta chu kan hrilh che u a ni." 
1John1:3 Nangnin min pâwl ve theih nân kan hmuh leh kan hriat chu kan hrilh che u a, chu kan inpâwlna chu Pa leh Fapa Isua Krista nêna kan inpâwlna a ni si a." 
1John1:3 Nangnin min pâwl ve theih nân kan hmuh leh kan hriat chu kan hrilh che u a, chu kan inpâwlna chu Pa leh Fapa Isua Krista nêna kan inpâwlna a ni si a." 
1John1:4 Kan lâwm a famkim theih nân hêng thu hi kan ziak a ni. 
1John1:4 Kan lâwm a famkim theih nân hêng thu hi kan ziak a ni. 
1John1:5 Thuchah a hnên ata kan hriat kan hrilh chhâwn che u chu hei hi a ni: Pathian chu êng a ni a, amahah chuan thim rêng a awm lo tih hi." 
1John1:5 Thuchah a hnên ata kan hriat kan hrilh chhâwn che u chu hei hi a ni: Pathian chu êng a ni a, amahah chuan thim rêng a awm lo tih hi." 
1John1:6 “Amah nên kan inpâwl,” kan tiha, thima kan awm si chuan dâwt kan sawi a, thutak kan zâwm lo va ni." 
1John1:6 “Amah nên kan inpâwl,” kan tiha, thima kan awm si chuan dâwt kan sawi a, thutak kan zâwm lo va ni." 
1John1:7 Amah ênga a awm angin ênga kan awm ve erawh chuan, kan inpâwl ho va, A Fapa Isua thisenin kan sual zawng zawng min tlen faisak ṭhîn a ni." 
1John1:7 Amah ênga a awm angin ênga kan awm ve erawh chuan, kan inpâwl ho va, A Fapa Isua thisenin kan sual zawng zawng min tlen faisak ṭhîn a ni." 
1John1:8 “Sual ka nei lo,” kan tih chuan mahni kan inbum a, thutak chu keimahniah a awm lo va ni." 
1John1:8 “Sual ka nei lo,” kan tih chuan mahni kan inbum a, thutak chu keimahniah a awm lo va ni." 
1John1:9 Kan sualte kan puan erawh chuan, ani chu a rinawmin a dik si a, kan sualte min ngaidamin kan dik lohna zawng zawng min tlen faisak dâwn a ni." 
1John1:9 Kan sualte kan puan erawh chuan, ani chu a rinawmin a dik si a, kan sualte min ngaidamin kan dik lohna zawng zawng min tlen faisak dâwn a ni." 
1John1:10 “Thil sual ka ti lo,” kan tih chuan ani chu dawtheiah kan chantîr a, a thu pawh keimahniah a awm lo a ni." 
1John1:10 “Thil sual ka ti lo,” kan tih chuan ani chu dawtheiah kan chantîr a, a thu pawh keimahniah a awm lo a ni." 
1John2:1 Fate u, thil sual in tih loh nân hêng thu hi in hnênah ka ziak a nih hi. Amaherawhchu, tu pawh lo sual ta sela, Pa hnêna min sawipuitu mi fel, Isua Krista chu kan nei." 
1John2:1 Fate u, thil sual in tih loh nân hêng thu hi in hnênah ka ziak a nih hi. Amaherawhchu, tu pawh lo sual ta sela, Pa hnêna min sawipuitu mi fel, Isua Krista chu kan nei." 
1John2:2 Ani chu kan sual ngaihdamna a ni, keimahni sual chauh ni lovin, khawvêla mi zawng zawng sual ngaihdamna pawh a ni." 
1John2:2 Ani chu kan sual ngaihdamna a ni, keimahni sual chauh ni lovin, khawvêla mi zawng zawng sual ngaihdamna pawh a ni." 
1John2:3 A thupêkte kan zawm chuan amah kan hria a ni tih kan chiang a," 
1John2:3 A thupêkte kan zawm chuan amah kan hria a ni tih kan chiang a," 
1John2:4 “Amah chu ka hria,” tia a thupêkte zâwm si lo chu mi dawthei a ni a, amahah thutak a awm lo." 
1John2:4 “Amah chu ka hria,” tia a thupêkte zâwm si lo chu mi dawthei a ni a, amahah thutak a awm lo." 
1John2:5 Tu pawhin a thu a zawm chuan Pathian chu a hmangaih takzet a ni. Amahah kan awm ngei tih hriat chianna tûr chu hei hi a ni: 
1John2:5 Tu pawhin a thu a zawm chuan Pathian chu a hmangaih takzet a ni. Amahah kan awm ngei tih hriat chianna tûr chu hei hi a ni: 
1John2:6 “Amahah ka awm reng, titu chu Krista nun angin a nung ve tûr a ni,” tih hi." 
1John2:6 “Amahah ka awm reng, titu chu Krista nun angin a nung ve tûr a ni,” tih hi." 
1John2:7 Duh takte u, in hnênah thupêk thar ka han ziak a ni lo ve, thupêk hlui, a tîr ata in neih kha ka ziak a ni zâwk e. Thupêk hlui chu thu, in hriat tawh sa kha a ni." 
1John2:7 Duh takte u, in hnênah thupêk thar ka han ziak a ni lo ve, thupêk hlui, a tîr ata in neih kha ka ziak a ni zâwk e. Thupêk hlui chu thu, in hriat tawh sa kha a ni." 
1John2:8 In hnêna thupêk ka ziak hi a thar a nihna a awm bawk, amahah leh nangmahniah a dikzia a lang; thim chu a kiang mêk a, êng tak tak a lo ên tâk avâng hian." 
1John2:8 In hnêna thupêk ka ziak hi a thar a nihna a awm bawk, amahah leh nangmahniah a dikzia a lang; thim chu a kiang mêk a, êng tak tak a lo ên tâk avâng hian." 
1John2:9 Ênga awm intia, a unau haw si chu tûn thlengin thimah a la awm reng a ni." 
1John2:9 Ênga awm intia, a unau haw si chu tûn thlengin thimah a la awm reng a ni." 
1John2:10 Mahni unau hmangaihtu chu êngah a awm reng a, a tân tlûk a hlauhawm lo." 
1John2:10 Mahni unau hmangaihtu chu êngah a awm reng a, a tân tlûk a hlauhawm lo." 
1John2:11 Mahni unau hawtu erawh chu thimah a awm a, thimah a vâk vêl a, thimin a mit a tihdel tawh avângin a kalna pawh a hre ṭhîn lo va ni." 
1John2:11 Mahni unau hawtu erawh chu thimah a awm a, thimah a vâk vêl a, thimin a mit a tihdel tawh avângin a kalna pawh a hre ṭhîn lo va ni." 
1John2:12 Fate u, ama hming avânga in sualte ngaihdam a nih tâk avângin in hnênah ka ziak a nih hi." 
1John2:12 Fate u, ama hming avânga in sualte ngaihdam a nih tâk avângin in hnênah ka ziak a nih hi." 
1John2:13 Pate u, a tîr ata awm renga chu in hriat tâk avângin in hnênah ka ziak a nih hi. Tlangvâlte u, mi sual chu in ngam tâk avângin in hnênah ka ziak a nih hi." 
1John2:13 Pate u, a tîr ata awm renga chu in hriat tâk avângin in hnênah ka ziak a nih hi. Tlangvâlte u, mi sual chu in ngam tâk avângin in hnênah ka ziak a nih hi." 
1John2:14 Naute u, Pa chu in hriat tâk avângin in hnênah ka ziak a ni. Pate u, a tîr ata awm renga chu in hriat tâk avângin in hnênah ka ziak a ni. Tlangvâlte u, in chak a, Pathian thu nangmahniah a awm avânga mi sual in ngam tâk avângin in hnênah ka ziak a ni." 
1John2:14 Naute u, Pa chu in hriat tâk avângin in hnênah ka ziak a ni. Pate u, a tîr ata awm renga chu in hriat tâk avângin in hnênah ka ziak a ni. Tlangvâlte u, in chak a, Pathian thu nangmahniah a awm avânga mi sual in ngam tâk avângin in hnênah ka ziak a ni." 
1John2:15 Khawvêl hi hmangaih suh ula, khawvêla thil awmte pawh hmangaih hek suh u. Tu pawhin khawvêl hi a hmangaih chuan, Pa chu a hmangaih lo va ni;" 
1John2:15 Khawvêl hi hmangaih suh ula, khawvêla thil awmte pawh hmangaih hek suh u. Tu pawhin khawvêl hi a hmangaih chuan, Pa chu a hmangaih lo va ni;" 
1John2:16 khawvêla thil awm zawng zawng - tisa châkna te, mit châkna te, mahni sum uanpuina te hi Pa hnên aṭanga chhuak a ni lo va, khawvêl aṭanga chhuak a ni zâwk e." 
1John2:16 khawvêla thil awm zawng zawng - tisa châkna te, mit châkna te, mahni sum uanpuina te hi Pa hnên aṭanga chhuak a ni lo va, khawvêl aṭanga chhuak a ni zâwk e." 
1John2:17 Khawvêl hi a châknate chawpin a boral mêk a ni. Pathian duh zâwng titu erawh chu kum khuain a awm reng ang. 
1John2:17 Khawvêl hi a châknate chawpin a boral mêk a ni. Pathian duh zâwng titu erawh chu kum khuain a awm reng ang. 
1John2:18 Naute u, hun hnuhnûng a lo ni ta a, Krista dodâltu a lo kal dâwn tih in hriat ang khân, tûnah hian Krista dodâltu tam tak an lo chhuak ta; chuvâng chuan, hun hnuhnûng chu a ni tih kan hria." 
1John2:18 Naute u, hun hnuhnûng a lo ni ta a, Krista dodâltu a lo kal dâwn tih in hriat ang khân, tûnah hian Krista dodâltu tam tak an lo chhuak ta; chuvâng chuan, hun hnuhnûng chu a ni tih kan hria." 
1John2:19 Anni chu kan zîng ata an chhuak a, kan mi leh sa tak tak an ni lo rêng a, ni se kan zîngah an awm reng tûr. Mahse, an za-in kan mi leh sa an ni vek lo tih a lan chian nân an chhuak ta a ni." 
1John2:19 Anni chu kan zîng ata an chhuak a, kan mi leh sa tak tak an ni lo rêng a, ni se kan zîngah an awm reng tûr. Mahse, an za-in kan mi leh sa an ni vek lo tih a lan chian nân an chhuak ta a ni." 
1John2:20 Nangni zawng, Mi Thianghlima chuan hriak a thih che u a, engkim in hria a ni." 
1John2:20 Nangni zawng, Mi Thianghlima chuan hriak a thih che u a, engkim in hria a ni." 
1John2:21 Thutak chu in hriat loh avânga in hnêna ziak ka ni lo; in hriat avâng leh thutak aṭanga dâwt a chhuah ngai loh avânga ziak ka ni zâwk. 
1John2:21 Thutak chu in hriat loh avânga in hnêna ziak ka ni lo; in hriat avâng leh thutak aṭanga dâwt a chhuah ngai loh avânga ziak ka ni zâwk. 
1John2:22 Isua chu Krista a ni tih pawm lotu aliama dawthei tu nge awm? Pa leh Fapa pawm lotu chu Krista dodâltu chu a ni. 
1John2:22 Isua chu Krista a ni tih pawm lotu aliama dawthei tu nge awm? Pa leh Fapa pawm lotu chu Krista dodâltu chu a ni. 
1John2:23 Tu pawh Fapa pawm lo chuan Pa pawh a pawm lo va ni: Fapa pawmtu erawh chuan Pa pawh a pawm a ni. 
1John2:23 Tu pawh Fapa pawm lo chuan Pa pawh a pawm lo va ni: Fapa pawmtu erawh chuan Pa pawh a pawm a ni. 
1John2:24 Nangni zawngin a tîr ata in hriat kha nangmahniah awmtîr reng rawh u. A tîr ata in hriat kha nangmahniah a awm reng chuan, nangni pawh Paah leh Fapaah chuan in awm reng dâwn a ni." 
1John2:24 Nangni zawngin a tîr ata in hriat kha nangmahniah awmtîr reng rawh u. A tîr ata in hriat kha nangmahniah a awm reng chuan, nangni pawh Paah leh Fapaah chuan in awm reng dâwn a ni." 
1John2:25 Hei hi a ni, a thutiam, amah ngeiin kan hnêna a tiam chu - chutuan nunna hi." 
1John2:25 Hei hi a ni, a thutiam, amah ngeiin kan hnêna a tiam chu - chutuan nunna hi." 
1John2:26 Nangmahni hruai bo tumtute chungchâng thu hi in hnênah ka ziak a ni. 
1John2:26 Nangmahni hruai bo tumtute chungchâng thu hi in hnênah ka ziak a ni. 
1John2:27 Nangni thu-ah zawng, a hriak thih che u kha nangmahniah a awm reng a, tu ma zirtîr in ngai lo ve, a hriak thihna che u chuan thil tinrêng a zirtîr zâwk che u a, chu chu a dik a, dâwt a ni lo. Tichuan, a zirtîr che u ang khân amahah awm reng rawh u." 
1John2:27 Nangni thu-ah zawng, a hriak thih che u kha nangmahniah a awm reng a, tu ma zirtîr in ngai lo ve, a hriak thihna che u chuan thil tinrêng a zirtîr zâwk che u a, chu chu a dik a, dâwt a ni lo. Tichuan, a zirtîr che u ang khân amahah awm reng rawh u." 
1John2:28 Tûnah hian, fate u, a rawn inlâr huna huai taka kan awma, a lo kal hunah zak lova kan awm theih nân amahah awm reng rawh u." 
1John2:28 Tûnah hian, fate u, a rawn inlâr huna huai taka kan awma, a lo kal hunah zak lova kan awm theih nân amahah awm reng rawh u." 
1John2:29 Amah chu mi dik tak a ni tih in hriat chuan, dik taka titu apiang chu a fate an ni tih hre rawh u." 
1John2:29 Amah chu mi dik tak a ni tih in hriat chuan, dik taka titu apiang chu a fate an ni tih hre rawh u." 
1John3:1 Ngai teh u, Pain min lo va hmangaih nasa êm; Pathian fa-ahte min vuah tâk hi! Chutiang chu kan ni rêng e. Hemi avâng hian khawvêlin min hre lo va ni, amah chu an hriat loh avângin." 
1John3:1 Ngai teh u, Pain min lo va hmangaih nasa êm; Pathian fa-ahte min vuah tâk hi! Chutiang chu kan ni rêng e. Hemi avâng hian khawvêlin min hre lo va ni, amah chu an hriat loh avângin." 
1John3:2 Duh takte u, tûnah hian Pathian fate kan ni tawh reng a, engtin nge kan la awm dâwn tih erawh chu a lang rih lo va. Amah a lo lan hun chuan amah ang kan la ni ang tih zawng kan hria, a nih ang takin amah chu kan la hmu dâwn si a." 
1John3:2 Duh takte u, tûnah hian Pathian fate kan ni tawh reng a, engtin nge kan la awm dâwn tih erawh chu a lang rih lo va. Amah a lo lan hun chuan amah ang kan la ni ang tih zawng kan hria, a nih ang takin amah chu kan la hmu dâwn si a." 
1John3:3 Kristaa chutiang beiseina nei apiang chuan amah a thianghlim angin a intithianghlim ṭhîn. 
1John3:3 Kristaa chutiang beiseina nei apiang chuan amah a thianghlim angin a intithianghlim ṭhîn. 
1John3:4 Tu pawh thil sual ti chuan dân a bawhchhia a ni, sual chu dân bawhchhiatna a ni si a." 
1John3:4 Tu pawh thil sual ti chuan dân a bawhchhia a ni, sual chu dân bawhchhiatna a ni si a." 
1John3:5 Ani chu sualte la bo tûrin a lo lang a, amahah chuan sual a awm lo tih in hria e." 
1John3:5 Ani chu sualte la bo tûrin a lo lang a, amahah chuan sual a awm lo tih in hria e." 
1John3:6 Tu pawh amaha awm reng chuan thil sual a ti lo; tu pawh thil sual ti chuan amah a hmu lo va, hriat pawh a hre hek lo." 
1John3:6 Tu pawh amaha awm reng chuan thil sual a ti lo; tu pawh thil sual ti chuan amah a hmu lo va, hriat pawh a hre hek lo." 
1John3:7 Fate u, tu man bum che u suh se; ani chu mi dik tak a ni ang khân thil dik titu chu mi dik a ni." 
1John3:7 Fate u, tu man bum che u suh se; ani chu mi dik tak a ni ang khân thil dik titu chu mi dik a ni." 
1John3:8 Thil sual titu chu Diabola aṭanga chhuak a ni; a tîr aṭang rêngin Diabola chuan thil sual a ti si a. Pathian Fapa lo lan chhan chu, Diabola hnathawhte tiboral tûr hian a ni." 
1John3:8 Thil sual titu chu Diabola aṭanga chhuak a ni; a tîr aṭang rêngin Diabola chuan thil sual a ti si a. Pathian Fapa lo lan chhan chu, Diabola hnathawhte tiboral tûr hian a ni." 
1John3:9 Tu pawh Pathian hrin chuan, Pathian chi chu amahah a awm reng avângin thil sual a ti lo; Pathian hrin a nih avângin sual pawh a sual thei lo." 
1John3:9 Tu pawh Pathian hrin chuan, Pathian chi chu amahah a awm reng avângin thil sual a ti lo; Pathian hrin a nih avângin sual pawh a sual thei lo." 
1John3:10 Pathian fate leh Diabola fate lan chianna chu hei hi a ni: Tu pawh thil dik ti lo leh a unau hmangaih lo chu Pathiana chhuak a ni lo. 
1John3:10 Pathian fate leh Diabola fate lan chianna chu hei hi a ni: Tu pawh thil dik ti lo leh a unau hmangaih lo chu Pathiana chhuak a ni lo. 
1John3:11 A tîr ata thuchah in hriat kha hei hi a ni, kan inhmangaih tawn ṭheuh tûr a ni, tih hi." 
1John3:11 A tîr ata thuchah in hriat kha hei hi a ni, kan inhmangaih tawn ṭheuh tûr a ni, tih hi." 
1John3:12 Mi sual laka chhuak, Kaina, a unau thattu ang kha kan ni tûr a ni lo. Eng vângin nge a thah le? Ama thiltihte a sual a, a nau thiltihte a dik avângin." 
1John3:12 Mi sual laka chhuak, Kaina, a unau thattu ang kha kan ni tûr a ni lo. Eng vângin nge a thah le? Ama thiltihte a sual a, a nau thiltihte a dik avângin." 
1John3:13 Unaute u, khawvêlin a huat che u pawhin mak ti suh u." 
1John3:13 Unaute u, khawvêlin a huat che u pawhin mak ti suh u." 
1John3:14 Keini chuan unaute kan hmangaih avângin thihna ata kan chhuak a, nunnaah kan lût tawh tih kan hria: hmangaihna nei lo chu thihnaah a la awm reng a ni." 
1John3:14 Keini chuan unaute kan hmangaih avângin thihna ata kan chhuak a, nunnaah kan lût tawh tih kan hria: hmangaihna nei lo chu thihnaah a la awm reng a ni." 
1John3:15 Tu pawh a unau hua chu tual that a ni, tu pawh tual that chuan chatuan nun a nei dâwn lo tih in hria e." 
1John3:15 Tu pawh a unau hua chu tual that a ni, tu pawh tual that chuan chatuan nun a nei dâwn lo tih in hria e." 
1John3:16 Anin kan tân a nun a pêkah hian hmangaihna chu kan hre ta. Keini pawhin unaute tân kan nun kan pe ve tûr a ni. 
1John3:16 Anin kan tân a nun a pêkah hian hmangaihna chu kan hre ta. Keini pawhin unaute tân kan nun kan pe ve tûr a ni. 
1John3:17 Tu-in emaw khawvêl hausakna neiin a unau tlachham hmu sela, amah chu lainat si lo sela. Pathian hmangaihna chu engtin nge amahah a awm theih ang?" 
1John3:17 Tu-in emaw khawvêl hausakna neiin a unau tlachham hmu sela, amah chu lainat si lo sela. Pathian hmangaihna chu engtin nge amahah a awm theih ang?" 
1John3:18 Fate u, ṭawngka leh thu chauhvin i hmangaih suh ang u, thiltih leh tihtakzetin ni zâwk rawh se." 
1John3:18 Fate u, ṭawngka leh thu chauhvin i hmangaih suh ang u, thiltih leh tihtakzetin ni zâwk rawh se." 
1John3:19 Tichuan, thutakah kan awm tih kan inhria ang a, a hmaah pawh tlângnêl takin kan awm thei ang." 
1John3:19 Tichuan, thutakah kan awm tih kan inhria ang a, a hmaah pawh tlângnêl takin kan awm thei ang." 
1John3:20 Kan thinlung mahin thiam loh min chantîr chuan, Pathian chu kan thinlung aiin a ropui zâwk a, engkim a hre vek a ni tih kan hre si a." 
1John3:20 Kan thinlung mahin thiam loh min chantîr chuan, Pathian chu kan thinlung aiin a ropui zâwk a, engkim a hre vek a ni tih kan hre si a." 
1John3:21 Duh takte u, kan rilruin thiam loh min chantîr loh chuan Pathian kan nêl ngam ṭhîn," 
1John3:21 Duh takte u, kan rilruin thiam loh min chantîr loh chuan Pathian kan nêl ngam ṭhîn," 
1John3:22 a thupêk kan zawma a lâwmzâwng kan tih avângin, a hnêna kan dîl apiang kan hmu zêl ṭhîn si a." 
1John3:22 a thupêk kan zawma a lâwmzâwng kan tih avângin, a hnêna kan dîl apiang kan hmu zêl ṭhîn si a." 
1John3:23 A thupêk chu hei hi a ni: A Fapa Isua Krista hming kan rina, thu min pêk anga kan inhmangaih tawn hi." 
1John3:23 A thupêk chu hei hi a ni: A Fapa Isua Krista hming kan rina, thu min pêk anga kan inhmangaih tawn hi." 
1John3:24 Pathian thupêk zâwmtu chu Pathianah a awm reng a, Pathian pawh amahah a awm reng a ni. Tin, hei hi Pathian keimahniah a awm reng tih kan hriatna a ni: Thlarau min pêk hi." 
1John3:24 Pathian thupêk zâwmtu chu Pathianah a awm reng a, Pathian pawh amahah a awm reng a ni. Tin, hei hi Pathian keimahniah a awm reng tih kan hriatna a ni: Thlarau min pêk hi." 
1John4:1 Duh takte u, thlarau nazawng ring zêl suh u, thlarau chu Pathian aṭanga lo chhuak a ni nge ni lo fiah ṭhîn zâwk rawh u; zâwlnei der tam tak khawvêlah an lo chhuah tâk avângin." 
1John4:1 Duh takte u, thlarau nazawng ring zêl suh u, thlarau chu Pathian aṭanga lo chhuak a ni nge ni lo fiah ṭhîn zâwk rawh u; zâwlnei der tam tak khawvêlah an lo chhuah tâk avângin." 
1John4:2 Hei hi Pathian Thlarau in hriat theihna tûr chu a ni: Isua Krista chu tisain a lo kal tih ṭantu apiangin Thlarau a dawn chu Pathiana chhuak a ni. 
1John4:2 Hei hi Pathian Thlarau in hriat theihna tûr chu a ni: Isua Krista chu tisain a lo kal tih ṭantu apiangin Thlarau a dawn chu Pathiana chhuak a ni. 
1John4:3 Isua ṭan lote thlarau dawn chu Pathian aṭanga chhuak a ni lo thung: chu chu Krista dodâltu, a lo kal dâwn tih in hriat lâwk kha a ni, tûnah pawh khawvêlah a awm tawh reng a ni." 
1John4:3 Isua ṭan lote thlarau dawn chu Pathian aṭanga chhuak a ni lo thung: chu chu Krista dodâltu, a lo kal dâwn tih in hriat lâwk kha a ni, tûnah pawh khawvêlah a awm tawh reng a ni." 
1John4:4 Fate u, nangni chu Pathian aṭanga chhuak in ni a, nangmahnia awma chu khawvêla awma ai chuan a ropui zâwk avângin zâwlnei derte chu in ngam tawh e." 
1John4:4 Fate u, nangni chu Pathian aṭanga chhuak in ni a, nangmahnia awma chu khawvêla awma ai chuan a ropui zâwk avângin zâwlnei derte chu in ngam tawh e." 
1John4:5 Anni chu khawvêla mi an ni a; chuvângin, khawvêla mi angin thu an sawi a, khawvêlin an thu an ngaithla ṭhîn a ni." 
1John4:5 Anni chu khawvêla mi an ni a; chuvângin, khawvêla mi angin thu an sawi a, khawvêlin an thu an ngaithla ṭhîn a ni." 
1John4:6 Keini zawng Pathian aṭanga chhuak kan ni a; Pathian hretute chuan kan thu pawh an ngaithla ṭhîn; Pathian aṭanga chhuak lo chuan kan thu pawh an ngaithla lo; chûng aṭang chuan thlarau dik tak leh thlarau dik lo kan hre thei a ni. 
1John4:6 Keini zawng Pathian aṭanga chhuak kan ni a; Pathian hretute chuan kan thu pawh an ngaithla ṭhîn; Pathian aṭanga chhuak lo chuan kan thu pawh an ngaithla lo; chûng aṭang chuan thlarau dik tak leh thlarau dik lo kan hre thei a ni. 
1John4:7 Duh takte u, i inhmangaih tawn teh ang u; hmangaihna chu Pathian aṭanga lo chhuak a ni si a; tu pawh hmangaihna nei chu Pathian hrin an ni a, Pathian an hre bawk a ni." 
1John4:7 Duh takte u, i inhmangaih tawn teh ang u; hmangaihna chu Pathian aṭanga lo chhuak a ni si a; tu pawh hmangaihna nei chu Pathian hrin an ni a, Pathian an hre bawk a ni." 
1John4:8 Hmangaihna nei lo erawh chuan Pathian an hre lo, Pathian chu hmangaihna a ni si a." 
1John4:8 Hmangaihna nei lo erawh chuan Pathian an hre lo, Pathian chu hmangaihna a ni si a." 
1John4:9 Pathian hmangaihna chu hetiang hian kan zîngah a lo lang, a zâra nun kan neih theihna tûrin Pathianin a Fapa neih chhun khawvêla a rawn tirhah hian." 
1John4:9 Pathian hmangaihna chu hetiang hian kan zîngah a lo lang, a zâra nun kan neih theihna tûrin Pathianin a Fapa neih chhun khawvêla a rawn tirhah hian." 
1John4:10 Hei ngei hi a ni hmangaihna chu: Keinin Pathian kan hmangaih ni lovin, Aman min hmangaih a, kan sual thupha chawi nân a Fapa a rawn tîr ta zâwk hi." 
1John4:10 Hei ngei hi a ni hmangaihna chu: Keinin Pathian kan hmangaih ni lovin, Aman min hmangaih a, kan sual thupha chawi nân a Fapa a rawn tîr ta zâwk hi." 
1John4:11 Duh takte u, Pathianin chuti taka min hmangaih si chuan, keini pawh kan inhmangaih tawn ṭheuh tûr a ni." 
1John4:11 Duh takte u, Pathianin chuti taka min hmangaih si chuan, keini pawh kan inhmangaih tawn ṭheuh tûr a ni." 
1John4:12 Tu man Pathian an hmu ngai lo na a, kan inhmangaih tawn chuan Pathian keimahniah a awm reng a, a hmangaihna pawh keimahniah tihfamkimin a awm a ni." 
1John4:12 Tu man Pathian an hmu ngai lo na a, kan inhmangaih tawn chuan Pathian keimahniah a awm reng a, a hmangaihna pawh keimahniah tihfamkimin a awm a ni." 
1John4:13 A Thlarau min pêk hi, Amahah kan awma, Ani pawh keimahniah a awm tih kan hriatna chu a ni." 
1John4:13 A Thlarau min pêk hi, Amahah kan awma, Ani pawh keimahniah a awm tih kan hriatna chu a ni." 
1John4:14 Pain Fapa chu khawvêl Chhandamtu atân a rawn tîr tih kan hmu tawh a, mi dang pawh kan hriattîr a ni." 
1John4:14 Pain Fapa chu khawvêl Chhandamtu atân a rawn tîr tih kan hmu tawh a, mi dang pawh kan hriattîr a ni." 
1John4:15 Tu pawh Isua chu Pathian Fapa a ni tih ṭantu chu amahah Pathian a awm reng a, ani pawh chu Pathianah a awm reng a ni." 
1John4:15 Tu pawh Isua chu Pathian Fapa a ni tih ṭantu chu amahah Pathian a awm reng a, ani pawh chu Pathianah a awm reng a ni." 
1John4:16 Pathianin min hmangaihna chu keimahni ngeiin kan hria a, kan ring ta a ni. Pathian chu hmangaihna a ni a, chu hmangaihnaa awm reng chu Pathianah a awm reng a, Pathian pawh amahah a awm reng a ni." 
1John4:16 Pathianin min hmangaihna chu keimahni ngeiin kan hria a, kan ring ta a ni. Pathian chu hmangaihna a ni a, chu hmangaihnaa awm reng chu Pathianah a awm reng a, Pathian pawh amahah a awm reng a ni." 
1John4:17 Rorêl ni-a hlau hlek lova kan awm theih nân keimahniah hmangaihna chu tihfamkim a ni ta; he khawvêlah pawh hian amah ang takin kan awm tâk hi. 
1John4:17 Rorêl ni-a hlau hlek lova kan awm theih nân keimahniah hmangaihna chu tihfamkim a ni ta; he khawvêlah pawh hian amah ang takin kan awm tâk hi. 
1John4:18 Hmangaihnaah hian hlauhna rêng a awm lo va, hmangaihna famkim chuan hlauhna zawng zawng a hnawt bo zâwk ṭhîn. Hlauhnaah hian hremna a tel a, hlauva awm chu hmangaihnaah a la famkim lo va ni." 
1John4:18 Hmangaihnaah hian hlauhna rêng a awm lo va, hmangaihna famkim chuan hlauhna zawng zawng a hnawt bo zâwk ṭhîn. Hlauhnaah hian hremna a tel a, hlauva awm chu hmangaihnaah a la famkim lo va ni." 
1John4:19 Aman min hmangaih hmasak avângin keini pawhin kan hmangaih a ni. 
1John4:19 Aman min hmangaih hmasak avângin keini pawhin kan hmangaih a ni. 
1John4:20 Miin “Pathian ka hmangaih,” tiin a unau haw si se, mi dawthei a ni; a unau a hmuh renga mah a hmangaih si loh chuan, Pathian a hmuh ngai loh chu a hmangaih thei lo vang." 
1John4:20 Miin “Pathian ka hmangaih,” tiin a unau haw si se, mi dawthei a ni; a unau a hmuh renga mah a hmangaih si loh chuan, Pathian a hmuh ngai loh chu a hmangaih thei lo vang." 
1John4:21 He thupêk hi a hnên aṭangin kan hmu a ni: Pathian hmangaihtu chuan a unau pawh a hmangaih tûr a ni, tih hi." 
1John4:21 He thupêk hi a hnên aṭangin kan hmu a ni: Pathian hmangaihtu chuan a unau pawh a hmangaih tûr a ni, tih hi." 
1John5:1 Isua hi Krista chu a ni tih ring apiang chu Pathian hrin a ni, a hringtu hmangaihtu chuan a hrina pawh a hmangaih ṭhîn a ni." 
1John5:1 Isua hi Krista chu a ni tih ring apiang chu Pathian hrin a ni, a hringtu hmangaihtu chuan a hrina pawh a hmangaih ṭhîn a ni." 
1John5:2 Pathian fate kan hmangaih a ni tih kan hriatna chu, Pathian kan hmangaih a, a thupêkte kan zawm hi a ni." 
1John5:2 Pathian fate kan hmangaih a ni tih kan hriatna chu, Pathian kan hmangaih a, a thupêkte kan zawm hi a ni." 
1John5:3 Pathian kan hmangaih vena chu hei hi a ni: a thupêkte kan zawm hi; a thupêkte chu a khirh si lo va. 
1John5:3 Pathian kan hmangaih vena chu hei hi a ni: a thupêkte kan zawm hi; a thupêkte chu a khirh si lo va. 
1John5:4 Pathian hrin tawh phawt chuan khawvêl hi a ngam ṭhîn: hei hi a ni, khawvêl hneha ngamna chu, kan rinna hi." 
1John5:4 Pathian hrin tawh phawt chuan khawvêl hi a ngam ṭhîn: hei hi a ni, khawvêl hneha ngamna chu, kan rinna hi." 
1John5:5 Isua hi Pathian Fapa a ni tih ringtu chauh lo chuan tu nge khawvêl ngam ṭhîn le? 
1John5:5 Isua hi Pathian Fapa a ni tih ringtu chauh lo chuan tu nge khawvêl ngam ṭhîn le? 
1John5:6 Isua Krista hi a ni, tui leh thisena lo kala chu, tuiah chauh ni lovin, tuiah leh thlarauvah a ni zâwk e; thlarau chu hriatpuitu a ni. Thlarau chu thutak a ni si a." 
1John5:6 Isua Krista hi a ni, tui leh thisena lo kala chu, tuiah chauh ni lovin, tuiah leh thlarauvah a ni zâwk e; thlarau chu hriatpuitu a ni. Thlarau chu thutak a ni si a." 
1John5:7 Hriatpuitu pathum an awm," 
1John5:7 Hriatpuitu pathum an awm," 
1John5:8 Thlarau leh tui leh thisen chu, chûng pathumte chu an inthurual a ni." 
1John5:8 Thlarau leh tui leh thisen chu, chûng pathumte chu an inthurual a ni." 
1John5:9 Mihring hriatpuina mah kan pawm chuan Pathian hriatpuina chu a ropui zâwk si a; Pathian hriatpuina chu, A Fapa chanchin a hriattîr tâkna hi a ni." 
1John5:9 Mihring hriatpuina mah kan pawm chuan Pathian hriatpuina chu a ropui zâwk si a; Pathian hriatpuina chu, A Fapa chanchin a hriattîr tâkna hi a ni." 
1John5:10 Pathian Fapa ringtu chuan amahah he hriatna hi a nei a ni: Pathian ring lotu erawh chuan Pathian chu dawtheiah a chantîr a ni, Pathianin Fapa chanchin a hriattîr chu a rin loh avângin." 
1John5:10 Pathian Fapa ringtu chuan amahah he hriatna hi a nei a ni: Pathian ring lotu erawh chuan Pathian chu dawtheiah a chantîr a ni, Pathianin Fapa chanchin a hriattîr chu a rin loh avângin." 
1John5:11 Hei hi a thu hriattîr chu a ni - Pathian chuan chatuan nun min pe a, chu nun chu Fapaah hian a awm a ni." 
1John5:11 Hei hi a thu hriattîr chu a ni - Pathian chuan chatuan nun min pe a, chu nun chu Fapaah hian a awm a ni." 
1John5:12 Fapa nei apiang chuan nunna chu an nei, Fapa nei lo erawh chuan nunna chu an nei lo." 
1John5:12 Fapa nei apiang chuan nunna chu an nei, Fapa nei lo erawh chuan nunna chu an nei lo." 
1John5:13 Chatuan nun in nei tih in hriat theih nân nangni Pathian Fapa hming ringtute hnênah hêng thu hi ka ziak a ni. 
1John5:13 Chatuan nun in nei tih in hriat theih nân nangni Pathian Fapa hming ringtute hnênah hêng thu hi ka ziak a ni. 
1John5:14 A duh zâwng anga eng pawh kan dîl chuan min ngaihthlâksak ṭhîn, chu chu amah kan nêl chhan chu a ni." 
1John5:14 A duh zâwng anga eng pawh kan dîl chuan min ngaihthlâksak ṭhîn, chu chu amah kan nêl chhan chu a ni." 
1John5:15 Kan dîl apiangin min ngaithla ṭhîn tih kan hriat avângin, kan dîl ang chu min pe ṭhîn tih pawh kan hria." 
1John5:15 Kan dîl apiangin min ngaithla ṭhîn tih kan hriat avângin, kan dîl ang chu min pe ṭhîn tih pawh kan hria." 
1John5:16 Tu pawhin a unau, thihna khawp ni lo sual tiin hmu sela, a dîlsak ang a, Pathianin nunna a pe ang. Hei hi thihna khawp sual ti lote tân a ni. Thihna khawp sual a awm a, chutiang tân dîlsak tûr ka ti lo." 
1John5:16 Tu pawhin a unau, thihna khawp ni lo sual tiin hmu sela, a dîlsak ang a, Pathianin nunna a pe ang. Hei hi thihna khawp sual ti lote tân a ni. Thihna khawp sual a awm a, chutiang tân dîlsak tûr ka ti lo." 
1John5:17 Thil dik lo tih zawng zawng hi sual a ni vek a; amaherawhchu, sual apiang hi thihna khawp sual a ni vek lo." 
1John5:17 Thil dik lo tih zawng zawng hi sual a ni vek a; amaherawhchu, sual apiang hi thihna khawp sual a ni vek lo." 
1John5:18 Tu pawh Pathian hrin chuan thil a tisual lo tih kan hria; Pathian Hrina khân a vawng him a, mi sual chuan a khawih thei lo va ni." 
1John5:18 Tu pawh Pathian hrin chuan thil a tisual lo tih kan hria; Pathian Hrina khân a vawng him a, mi sual chuan a khawih thei lo va ni." 
1John5:19 Khawvêl pum hi Misualpa thuhnuaiah awm mah se, Pathian aṭanga chhuak kan ni tih kan hria." 
1John5:19 Khawvêl pum hi Misualpa thuhnuaiah awm mah se, Pathian aṭanga chhuak kan ni tih kan hria." 
1John5:20 Pathian Fapa chu a lo kal a, Pathian tak chu hre thei tûrin hriat theihna min rawn pe tih kan hre bawk; tichuan, Pathian takah chuan kan awm a ni - a Fapa Isua Kristaah chuan. Hei hi a ni Pathian dik tak chu, hei hi a ni chatuan nunna chu." 
1John5:20 Pathian Fapa chu a lo kal a, Pathian tak chu hre thei tûrin hriat theihna min rawn pe tih kan hre bawk; tichuan, Pathian takah chuan kan awm a ni - a Fapa Isua Kristaah chuan. Hei hi a ni Pathian dik tak chu, hei hi a ni chatuan nunna chu." 
1John5:21 Fate u, milem lakah invêng ṭha rawh u." 
1John5:21 Fate u, milem lakah invêng ṭha rawh u." 
2John1:1 Upa chuan Hmeichhe Ṭha Pathian thlan leh a fate, thutaka ka hmangaihte chibai ka bûk e. Keimah chauh pawh ni lovin, thutak hretu dang zawng zawng pawhin an hmangaih a che u;" 
2John1:1 Upa chuan Hmeichhe Ṭha Pathian thlan leh a fate, thutaka ka hmangaihte chibai ka bûk e. Keimah chauh pawh ni lovin, thutak hretu dang zawng zawng pawhin an hmangaih a che u;" 
2John1:2 thutak, keimahnia chêng chu, kumkhuain kan hnênah a awm dâwn avângin." 
2John1:2 thutak, keimahnia chêng chu, kumkhuain kan hnênah a awm dâwn avângin." 
2John1:3 Thutak leh hmangaihnaah chuan Pa Pathian leh Pa Fapa Isua Krista hnên ata khawngaihna te, zahngaihna te, remna te chu kan hnênah a awm ang." 
2John1:3 Thutak leh hmangaihnaah chuan Pa Pathian leh Pa Fapa Isua Krista hnên ata khawngaihna te, zahngaihna te, remna te chu kan hnênah a awm ang." 
2John1:4 Pain thu min pêk anga i fa tute emaw thutaka an awm ka hmuh avângin ka lâwm êm êm a ni. 
2John1:4 Pain thu min pêk anga i fa tute emaw thutaka an awm ka hmuh avângin ka lâwm êm êm a ni. 
2John1:5 Hmeichhe ṭha, thupêk thar ni lovin, a tîr ata kan dawn kha hrilh tûr chein ka ziak a ni: ‘i inhmangaih tawn ang u,’ tiin ka ngên a che." 
2John1:5 Hmeichhe ṭha, thupêk thar ni lovin, a tîr ata kan dawn kha hrilh tûr chein ka ziak a ni: ‘i inhmangaih tawn ang u,’ tiin ka ngên a che." 
2John1:6 A thupêk ang zêla kan awm hi hmangaihna chu a ni; hei hi a thupêk, a tîr ata in hriat kha a ni, ‘hmangaihnaah in awm reng tûr a ni,’ tih hi." 
2John1:6 A thupêk ang zêla kan awm hi hmangaihna chu a ni; hei hi a thupêk, a tîr ata in hriat kha a ni, ‘hmangaihnaah in awm reng tûr a ni,’ tih hi." 
2John1:7 Bumtu tam tak, Isua Krista chu tisa puin a lo kal tih pawm lote khawvêlah an lo chhuak ta a. Chutiang mite chu bumtu leh Krista dodâltute an ni." 
2John1:7 Bumtu tam tak, Isua Krista chu tisa puin a lo kal tih pawm lote khawvêlah an lo chhuak ta a. Chutiang mite chu bumtu leh Krista dodâltute an ni." 
2John1:8 In thawh chhuah sate chân lova in thawh hlawh a kima in hmuh theih zâwk nân, mahni invêng ṭha rawh u." 
2John1:8 In thawh chhuah sate chân lova in thawh hlawh a kima in hmuh theih zâwk nân, mahni invêng ṭha rawh u." 
2John1:9 Tu pawh Krista zirtîrna thu-a khawsa lova kal khûm chuan Pathian a nei lo. A zirtîrna thu-a khawsa reng chuan Pa leh Fapa a nei kawp a ni. 
2John1:9 Tu pawh Krista zirtîrna thu-a khawsa lova kal khûm chuan Pathian a nei lo. A zirtîrna thu-a khawsa reng chuan Pa leh Fapa a nei kawp a ni. 
2John1:10 Chu zirtîrna chu keng lova in hnêna lo kal chu tu mahin inah thlentîr suh ula, ṭawngkam ṭha pawhin lo be suh u:" 
2John1:10 Chu zirtîrna chu keng lova in hnêna lo kal chu tu mahin inah thlentîr suh ula, ṭawngkam ṭha pawhin lo be suh u:" 
2John1:11 Ṭawngkam ṭhaa betu chu a thil sual tihah chuan a tel ve a ni. 
2John1:11 Ṭawngkam ṭhaa betu chu a thil sual tihah chuan a tel ve a ni. 
2John1:12 In hnênah thu tam tak sawi tûr nei mah ila, lehkha leh lehkhatuia ziak ka tum lo; kan lâwm a kim theih nân in hnêna lo kala, inhmatawna inbiak ka beisei zâwk a ni." 
2John1:12 In hnênah thu tam tak sawi tûr nei mah ila, lehkha leh lehkhatuia ziak ka tum lo; kan lâwm a kim theih nân in hnêna lo kala, inhmatawna inbiak ka beisei zâwk a ni." 
2John1:13 I laizâwnnu, thlan ni ve bawki faten chibai an bûk a che." 
2John1:13 I laizâwnnu, thlan ni ve bawki faten chibai an bûk a che." 
3John1:1 Upa chuan duh tak, Gaia, thutaka ka hmangaih chibai ka bûk e." 
3John1:1 Upa chuan duh tak, Gaia, thutaka ka hmangaih chibai ka bûk e." 
3John1:2 Ṭhian duh tak, engkimah i hmuingîla, thlarau lam leh taksa lamah i dam leh i hrisêl theih nân ka ṭawngṭaisak ṭhîn che a ni." 
3John1:2 Ṭhian duh tak, engkimah i hmuingîla, thlarau lam leh taksa lamah i dam leh i hrisêl theih nân ka ṭawngṭaisak ṭhîn che a ni." 
3John1:3 Unaute an lo kal a, thutaka i rinawmzia leh thutaka i awm tlatzia min rawn hrilh a, ka lâwm êm êm a ni." 
3John1:3 Unaute an lo kal a, thutaka i rinawmzia leh thutaka i awm tlatzia min rawn hrilh a, ka lâwm êm êm a ni." 
3John1:4 Ka fate thutakah an awm tih ka hriat aliama lâwmna nasa zâwk rêng ka nei lo ve. 
3John1:4 Ka fate thutakah an awm tih ka hriat aliama lâwmna nasa zâwk rêng ka nei lo ve. 
3John1:5 Ṭhian duh tak, hêng unaute hi, mikhual pawh ni se an chungah i lo ṭha êm êm a." 
3John1:5 Ṭhian duh tak, hêng unaute hi, mikhual pawh ni se an chungah i lo ṭha êm êm a." 
3John1:6 Kohhran hmaah pawh i ṭhatzia an sawi an sawi mai. An zin kawngah anni hi Pathian lâwm zâwnga i lo ṭanpui zêl theih chuan a ṭha hle ang. 
3John1:6 Kohhran hmaah pawh i ṭhatzia an sawi an sawi mai. An zin kawngah anni hi Pathian lâwm zâwnga i lo ṭanpui zêl theih chuan a ṭha hle ang. 
3John1:7 A hming avânga thawk chhuak an ni a, Jentail-te hnên aṭangin eng mah an dawng duh lo." 
3John1:7 A hming avânga thawk chhuak an ni a, Jentail-te hnên aṭangin eng mah an dawng duh lo." 
3John1:8 Chutichuan, thutak ṭana thawk ho kan nih kan hriat theih nân keini hian hêng mite hi kan ṭanpui tûr a ni." 
3John1:8 Chutichuan, thutak ṭana thawk ho kan nih kan hriat theih nân keini hian hêng mite hi kan ṭanpui tûr a ni." 
3John1:9 Kohhran hnênah khân lehkha ka ziak tawh a; nimahsela, Diotrefa, an zînga hotu ber nih thlahlel khân ka thu a pawisa lo va ni." 
3John1:9 Kohhran hnênah khân lehkha ka ziak tawh a; nimahsela, Diotrefa, an zînga hotu ber nih thlahlel khân ka thu a pawisa lo va ni." 
3John1:10 Chuvângin, ka lo kal hun chuan a chêt dân, thil râpthlâk pui pui tia mi puh thute ka hrilh vek ang che u. Chu chu tâwk ti lovin amah ngeiin unaute a lâwm duh lo va, a lâwm duhte pawh a khap a, kohhran aṭangin a hnawt chhuak lehnghâl a ni." 
3John1:10 Chuvângin, ka lo kal hun chuan a chêt dân, thil râpthlâk pui pui tia mi puh thute ka hrilh vek ang che u. Chu chu tâwk ti lovin amah ngeiin unaute a lâwm duh lo va, a lâwm duhte pawh a khap a, kohhran aṭangin a hnawt chhuak lehnghâl a ni." 
3John1:11 Ṭhian duh tak, a ṭha lo chu zir suh la, a ṭha chu zir zâwk rawh. Thil ṭha titu chu Pathiana chhuak a ni, thil ṭha lo titu chuan Pathian a la hmu ngai lo va ni." 
3John1:11 Ṭhian duh tak, a ṭha lo chu zir suh la, a ṭha chu zir zâwk rawh. Thil ṭha titu chu Pathiana chhuak a ni, thil ṭha lo titu chuan Pathian a la hmu ngai lo va ni." 
3John1:12 Demetria hi mi tinin an fak a, thutaka fak pawh a hlawh a ni; keini pawhin kan fak ve a, kan fakna chu a dik a ni tih i hria e." 
3John1:12 Demetria hi mi tinin an fak a, thutaka fak pawh a hlawh a ni; keini pawhin kan fak ve a, kan fakna chu a dik a ni tih i hria e." 
3John1:13 I hnênah thu tam tak sawi tûr ka nei a; mahse, lehkha leh lehkhatuia ziak ka duh lo." 
3John1:13 I hnênah thu tam tak sawi tûr ka nei a; mahse, lehkha leh lehkhatuia ziak ka duh lo." 
3John1:14 Hmuh thuai che ka beisei a, inhmatawnin kan la inbe dâwn nia." 
3John1:14 Hmuh thuai che ka beisei a, inhmatawnin kan la inbe dâwn nia." 
3John1:15 Thlamuanna i hnênah awm rawh se. Kan ṭhiante hian chibai an bûk a che. Kan ṭhiante kha an hming lam ṭheuhvin chibai mi bûksak ang che. 
3John1:15 Thlamuanna i hnênah awm rawh se. Kan ṭhiante hian chibai an bûk a che. Kan ṭhiante kha an hming lam ṭheuhvin chibai mi bûksak ang che. 
Jude1:1 Isua Krista bawih leh Jakoba unau Juda chuan, Pa Pathian khawngaihna leh Isua Krista vênhimnaa awm, kohte chu chibai ka bûk e." 
Jude1:2 Khawngaihna te, remna te, hmangaihna te in chungah tihpunin awm rawh se. Zirtîrna dik lo chungchâng (2 Pet. 2:1-17)" 
Jude1:3 Duh takte u, chhandamna kan dawn tlân chungchâng hi in hnêna ziak ka châk êm êm ṭhîn a; Pathianin a mi thianghlimte hnêna rinna thu vawi khat a kawl nghehtîr tawh hi ṭan tlat tûra fuih tûr che uin in hnênah ziak lo thei ka ni ta lo." 
Jude1:4 In zîngah sakhaw pawisa lo mi tute emaw an inzep lût ru a, Pathian khawngaihna thu hi an hurna sawi mawi nân an hmang a, kan hotu leh Lalpa neih chhun Isua Krista an pawm duh hek lo, chûng mite chu thiam loh chang tûra ruat daih tawh an ni." 
Jude1:5 In hriat tawh sa vek ni mah se, hêng hi han hriat nawntîr che u ka duh a ni. Lalpan Aigupta ram aṭangin Israel mite a chhan chhuak a; mahse, an zînga ring lotute chu a tihboral leh tâk dân te," 
Jude1:6 Vântirhkohte pawh an awmna chhuahsana, an hna tlânsante chu, an chungthu Rorêlna Ni ropuia ngaihtuah atân, chatuan khaidiata phuarin thim hnuaia dah an nih thu te," 
Jude1:7 chutiang bawka Sodom leh Gomora khuate pawh, an kiang vêl khuate nên, hurna bawlhhlawhah an inpumpêk avânga mi dangte zilh lâwk nân kumkhaw meia hrem an nih thu te kha." 
Jude1:8 Hêng mite pawh hi chutiang bawkin an che ṭhîn a ni. Zêl an hmu chawp a, an taksa an tibawlhhlawh a, thuneitu an pawisa lo va, vân mi ropuite an sawichhe ṭhîn." 
Jude1:9 Mikaela, vântirhkoh chungnung ber meuh pawhin, Diabola nên Mosia ruang chungchânga an inhnial lai khân, ṭawng chhiain a hau duh lo va, “Lalpan hau che rawh se,” a ti mai zâwk a ni." 
Jude1:10 Hêng mite erawh hi chuan an hriatthiam loh apiang an sawi chhe ṭhîn a; ngaihtuahna nei lo ramsaten an pianpui hriatna an zui ang maia anni pawh hian an zui avângin anmahni a tichhia a ni. 
Jude1:11 An va khawngaihthlâk tak êm! Kaina kawng chu an zawh a, tangka ûmin Balaama sualna kawngah an tlân a, Kora angin an hel a, an boral ve ta!" 
Jude1:12 Chûngho chu hmangaihna ruai in ṭheh tihmêlhemtu an ni, zak lovin an kîl ve a. Mahni chauh an inngaihtuah a, chhûm ruahtui pai lo, favâng thing rah lo, a zung chawpa tlu kar vek tawh ang;" 
Jude1:13 tuifinriat invawrh phuan, mahni inmualpho, arsi vâkvai, chatuan thim chhah mup khêksakte ang chu an ni." 
Jude1:14 Adama thlah kal zêl pasarihna, Enoka chuan hêng mite chungchâng hi a lo hril lâwk a, “En teh u, Lalpa chu a mi thianghlim sâng tam tak nên a lo kal e." 
Jude1:15 Sakhaw pawisa lo zawng zawngten Pathian ṭih lova an thil tih zawng zawng leh, amah dodâla thu khauh tak tak an sawi zawng zawng chungchângah, sakhaw pawisa lo mi sualte thiam loh chantîr tûr leh mi zawng zawng chunga rorêl tûrin a lo kal dâwn a ni.”" 
Jude1:16 Chûng mite chuan phunnawi leh mi sawisêl chauh an hrât a, anmahni châkna sual chauh an ûm a, pâwr tak takin an uang a, hlâwkna ûmin mi tlawn an peih êm êm a." 
Jude1:17 Duh takte, u, nangni zawngin kan Lalpa Isua Krista tirhkohten thu an hril lâwk kha hre reng rawh u." 
Jude1:18 “Hun hnuhnûngah chuan, nuihsantute, sakhaw ngaihsak lova mahni châkna ang zêla khawsate an lo la awm ang,” tia an hrilh che u kha." 
Jude1:19 Chûngho chu inṭhenna tichhuaktu, tisa mi, Thlarau nei lote an ni." 
Jude1:20 Duh takte u, nangni zawng in rinna thianghlim takah chuan mahni inrem chho tlat ula; Thlarau Thianghlima ṭawngṭaiin," 
Jude1:21 Pathian hmangaihnaah chuan invawng ṭha ula, chatuan nun nân kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu nghâk rawh u." 
Jude1:22 Ringhlelte chu khawngaih ula," 
Jude1:23 ṭhenkhat mei ata chhan chhuah ngaite chu hnûk chhuak thuai rawh u; ṭhenkhat chu hlau chungin khawngaih ula, an tisa bawlhhlawh kai silhfênte chu ten rawh u." 
Jude1:24 Tlu lo tûra vêng thei che u, a ropuina hmaa sawisêlbo leh hlim êm êma dintîr thei che u," 
Jude1:25 Pathian awm chhun, min chhandamtu hnênah chuan, kan Lalpa Isua Krista zârah, ropuina te, lalna te, thiltihtheihna te, thuneihna te, hun kal tawh zawng zawng ata tûnah leh chatuan thlengin awm zêl rawh se. Amen." 
Revelation1:1 Isua Krista thupuan hi thil lo thleng thuai tûr, a bawihte hriat atân Pathian pêk a ni; chu chu Isuan Vântirhkoh tîrin, a bawih Johana hnênah a hrilh lâwk a;" 
Revelation1:2 ani chuan Pathian thu leh Isua thu a dawn ang ang chu a puang ta a ni. 
Revelation1:3 He lehkhabu chhiartu leh a chhûnga hrilh lâwkna thute lo bengkhawna zâwmtute chu an nihlawh e, hun a thleng ṭêp si a." 
Revelation1:4 Johana chuan Asia rama kohhran pasarihte chibai a bûk e. Awm mêka leh awm tawha leh lo kal tûra leh a lalṭhutthlêng hmaa thlarau pasarih leh," 
Revelation1:5 Isua Krista, thuhretu rinawm, mitthi zînga tho hmasa ber, leia lalte chunga hotu hnên aṭangin khawngaihna leh remna in hnênah awm rawh se. Min hmangaiha, a thisena kan sualte min sil faisaktu," 
Revelation1:6 lala min siama, a pa Pathian tân puithiama min siamtu hnênah, ama hnên ngeiah chuan ropuina leh thuneihna chatuanin awm rawh se. Amen." 
Revelation1:7 Ngai teh, chhûm zîngah a lo kal e, mit tinrêngin an hmu ang, amah chhuntute ngei pawhin an hmu ang. Khawvêla hnam tinrêngin amah an ṭah bawk ang: Ni e. Amen." 
Revelation1:8 “Kei Alfa leh Omega chu ka ni,” Lalpa Pathian, Engkimtitheia, awm mêka leh awm tawha leh lo kal tûra chuan a ti." 
Revelation1:9 Kei Johana, in unau, Isua avânga tihduhdahna chhel taka tuarpuitu che u leh, a lalna ṭâwmpuitu che u hi, Pathian thu avâng leh Isua thu ka hril avângin Patmos an tih thliarkârah ka awm a." 
Revelation1:10 Lalpa ni-ah chuan thlarauvin ka lo awm a. Tawtawrâwt ri ang maia ring ka hnung lamah aw ka hria a. 
Revelation1:11 “I thil hmuh hi lehkhabuah ziak la, kohhran pasarih - Efesi kohhran te, Smurna kohhran te, Pergamos kohhran te, Thuatira kohhran te, Sardis kohhran te, Filadelfia kohhran te leh Laodikei kohhran te thawn rawh,” a ti a." 
Revelation1:12 Mi betu hmuh tuma ka han lehhawi chuan, rangkachak khâwnvâr zâr sarih ka hmu a," 
Revelation1:13 chûng zîngah chuan mihring ang, kelêr thlenga kawrfual ha rangkachak kâwnghrên hrêng ka hmu a;" 
Revelation1:14 a sam chu sahmul vâr tak ang, vûr ang maia vâr a ni a, a mit chu meialh ang a ni." 
Revelation1:15 A ke chu dâr tle mi, meia rawh thianghlim ang a ni a, a aw chu tuifinriat ri hum hum ang hi a ni." 
Revelation1:16 A kut ding lamin arsi pasarih a keng a, a ka aṭangin khandaih hriam tawn hriam tak a lo chhuak a, a hmêl chu ni sat vânglai tak anga êng a ni." 
Revelation1:17 Ani chu ka hmuh veleh thi ang maiin a ke bulah ka tlu ta a. A kut ding lam ka chungah a rawn nghat a, “Hlau suh, Hmasabera leh Hnuhnûngbera," 
Revelation1:18 Minunga chu ka ni, ka thi a; nimahsela, ngai teh, tûnah zawng chatuana nung tûrin ka lo tho leh ta a; thihna leh mitthi khaw chabite ka nei a ni." 
Revelation1:19 I thil hmuh tâkte, thil awm mêk leh thil lo thleng tûrte chu ziak rawh." 
Revelation1:20 Ka kut ding lama arsi pasarih leh, rangkachak khâwnvâr zâr sarih i hmuhte awmze ril chu hei hi a ni: Arsi pasarih hi kohhran pasarih tirhkohte an ni a, khâwnvâr zâr sarih hi kohhran pasarihte an ni,” a ti a." 
Revelation2:1 “Efesi khaw kohhran tirhkoh hnênah heti hian ziak rawh: ‘A kut ding lama arsi pasarih kenga, rangkachak khâwnvâr dahna pasarih zînga vei veia khân heti hian a ti:" 
Revelation2:2 I thiltihte ka hria, i thawhrimzia te, i chhelzia te, mi sual i ngaihtheih lohzia te, tirhkoh ni si lo tirhkoh invuahte chu i fiah a, a der an nih i hriat tâk thu te ka hria." 
Revelation2:3 I chhel êm êm a, ka hming avângin i tuar a, i beidawng lo va." 
Revelation2:4 Nimahsela, demna che ka nei: a tîra mi hmangaih ang khân mi hmangaih ta lo." 
Revelation2:5 I tlûksan tâk kha ngaihtuah teh; sim la, a tîra i tih ang kha ti leh rawh. Chutilo zawng, i hnênah ka lo kal ang a, i sim loh chuan a awmna ata i khâwnvâr chu ka sawn daih ang." 
Revelation2:6 Nikola-ho thil tih, ka huatzâwng i haw ve hi erawh chu i ti ṭha e." 
Revelation2:7 Thlarauvin kohhranho hnêna thu a sawi hi hriat theihna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se. A hnehtu apiang chu Pathian paradis-a awm nunna thing rahin ka châwm ang.’ 
Revelation2:8 “Smurna khaw kohhran tirhkoh hnênah pawh heti hian ziak rawh: ‘Hmasabera leh Hnuhnûngbera, thi-a nung leh ta-a khân heti hian a ti:" 
Revelation2:9 I tuarnate ka hria, i pachhe na a, i hausak si hi. Juda ni lo Juda inti, Setana sunagog-a miten an sawichhiat dân che pawh ka hria." 
Revelation2:10 I thil tuarte chu hlau suh. Ngai teh, in zînga mi ṭhenkhat chu tân ina khungin, Diabola chuan a fiah dâwn a che u, ni sâwm chhûng in tuar ang. Thih thlengin rinawm takin awm zêl la, chawimawina lukhum, nunna chu ka pe ang che." 
Revelation2:11 Thlarauvin kohhrante hnêna a sawi hi hriat theihna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se. A hnehtu apiang thih hnihna chuan eng mah a tih lo vang.’ 
Revelation2:12 “Pergamos khaw kohhran tirhkoh hnênah pawh heti hian ziak rawh: ‘Khandaih hriam tawn neia chuan heti hian a ti: 
Revelation2:13 Setana lalṭhuthlêng hûnna hmunah i awm tih ka hria; mahse, ka hming i ṭan tlata, ka thuhretu rinawm Antipa, Setana awmna hmuna an thah lai pawh khân, mi rinna i thlah chuang lo va." 
Revelation2:14 Amaherawhchu, tlêmin demna che ka nei: In zîngah mi ṭhenkhat Balaama zirtîrna vuan tlat in awm. Ani chuan Balaka chu Israel fate hruai sual dân a zirtîr a, Israel fate chu milem biakna sa ei tûr leh inngaihna suala tlu tûrin a hruai a." 
Revelation2:15 Chutiang bawkin, in zîngah Nikola zirtîrna vuan tlat in awm a." 
Revelation2:16 Sim ula, chutilo chuan in hnênah ka lo kal thuai dâwn, chûng thil titute chu ka kâa khandaih hian ka rawn bei ang." 
Revelation2:17 Thlarauvin kohhrante hnêna thu a sawi hi hriat theihna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se. A hnehtu apiang mana thuhrûk ka pe ang a, lungvâr ka pe bawk ang; chu lungah chuan mi dang tu ma hriat loh, a dawngtu chauh hriat tûr hming thar a chuang a ni.’" 
Revelation2:18 “Thuatira khaw kohhran tirhkoh hnênah pawh heti hian ziak rawh: ‘Pathian Fapa, meialh ang mit nei, dâr tle mi ang ke neia chuan heti hian a ti:" 
Revelation2:19 I thil tihte ka hria, mi hmangaihzia te, i rinawmzia te, i rawngbâwl dân te, i dawhtheihzia te, a tîr aia tûna thil i tihṭhat zâwk tâkzia te ka hria." 
Revelation2:20 Amaherawhchu, demna che ka nei; kha hmeichhia, Jezebeli, zâwlneia inchhâl kha i ngaihtheih avângin. Ani chuan ka bawihte milem biakna sa eia inngaih chîng tûrin a zirtîr a, a hruai bo va." 
Revelation2:21 A sim nân hun ka pe a, inngaih a chîn a thlah chuang lo." 
Revelation2:22 Ngai rawh, khumbetin ka nattîr dâwn, an thil chîn an sim loh chuan a uirepuite pawh nasa takin ka timangang ang." 
Revelation2:23 Amah zuitute pawh ka tihlum ngei dâwn; tichuan, kohhranten mite thinlung leh rilru hre vektu ka ni tih an hria ang. In thil tih ang zêl ṭheuhvin ka rûl ang che u." 
Revelation2:24 ‘Thuatira khaw mi dangte erawh zawngin he zirtîrna hi in zâwm ve lo va, ‘Setana thu ril’ an tihte pawh in pawm ve loh avângin phurrit ka belhchhah lo vang che u, ka ti a ni." 
Revelation2:25 Ka lo kal leh hma chu in thil neih sa kha vawng tlat rawh u. 
Revelation2:26 A tâwp thlenga ka duh zâwng ti tlattu, hnehtu chu Jentail-te chunga thuneihna ka pe ang." 
Revelation2:27 An chungah thîrtiang hmangin ro a rêl ang a, hlumbêl angin a vaw sawm ang." 
Revelation2:28 Pa hnên ata ka dawn vârparh arsi chu ka pe bawk ang. 
Revelation2:29 Thlarauvin kohhrante hnêna thu a sawi hi hriat theihna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se.’ 
Revelation3:1 “Sardis khaw kohhran tirhkoh hnênah pawh heti hian ziak rawh: ‘Pathian Thlarau pasarih leh arsi pasarih neia chuan heti hian a ti. 
Revelation3:2 I thil tihte ka hria; thi reng siin nunga i than hi; intiharh la, i thil neih thi lek lekte chu tinung leh rawh. I thiltihte chu ka Pathian mit tlung zo a awm lo va ni." 
Revelation3:3 Tichuan, an zirtîr che leh i thu dawnte kha hre rengin zâwm la, i sual kha sim rawh. I harh loh erawh chuan rûkru angin ka lo kal ang a, i hnên ka lo thlen hun i hre lo dah ang e." 
Revelation3:4 Sardis khuaa mi ṭhenkhat erawh chu an thawmhnaw tibawlhhlawh lo an awm, chûng chu kawrfual vâr ha-in ka hnênah an lêng ve ang, chutianga awm tlâk chu an ni si a." 
Revelation3:5 Hnehtute chuan chutiang chuan kawrfual vâr an ha ang a, nunna bua an hming chuang chu ka thai bo lo vang. Ka Pa leh vântirhkohte hmaah anni chu ka ṭan ang." 
Revelation3:6 Thlarauvin kohhrante hnêna thu a sawi hi hriat theihna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se.’ 
Revelation3:7 “Filadelfia khaw kohhran tirhkoh hnênah pawh heti hian ziak rawh: ‘Thianghlima leh Dika, Davida chabi neia, tu ma khâr theih loh tûra kawngkhâr hawnga, tu ma hawn theih loh tûra khâra chuan heti hian a ti:" 
Revelation3:8 I thiltihte ka hria, chakna tlêm tê chauh i nei na a, ka thu i vawng tlat a, tu ma khâr theih loh tûr i hmaah kawngka ka hawng a." 
Revelation3:9 Tin, Setana sunagog-a mi, mi dawthei, Juda ni si lova Juda intite chu hruaiin i hmaah ka rawn kûntîr dâwn; nang hi ka hmangaih chu i ni tih an hre tawh ang." 
Revelation3:10 Chhel taka awm tûra thu ka pêk che i vawn avângin leia chêng zawng zawng fiah nân khawvêl puma hremna lo thlen hunah kei pawhin ka humhim ang che. 
Revelation3:11 Ka lo kal thuai dâwn e, i thil neih sa kha vawng tlat la; tichuan, tu man chawimawina lukhum i chan tûr chu an chhuhsak lo vang che." 
Revelation3:12 A hnehtu apiang chu ka Pathian Tempul banah ka phun ang a, chuta ta chu sawn an ni tawh lo vang. Pa Pathian hming anmahniah chuan a chuang ang a, Pathian khawpui Jerusalem thar, ka Pathian hnên ata lo chhuk hming leh ka hming thar chu anmahniah ka ziak bawk ang." 
Revelation3:13 Thlarauvin kohhrante hnêna thu a sawi hi hriat theihna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se.’ 
Revelation3:14 “Laodikei khaw kohhran tirhkoh hnênah pawh heti hian ziak rawh: ‘Amena, Thuhretu rinawma leh Dika, Pathian thil siam zawng zawng bula chuan heti hian a ti:" 
Revelation3:15 I thiltihte ka hria, i vâwt lo va, i lum hek lo; i vawh emaw, i lum emaw ka duh a ni." 
Revelation3:16 Vawt si lo, lum pep pup chauh i nih avângin ka kâ ata ka chhâk chhuak ang che." 
Revelation3:17 ‘Ka hausa a, engkim ka ngah a, tlâkchham ka nei lo,’ i ti vei a; rethei khawngaihthlâk, pachhia, mitdel leh saruak mai i ni tih i inhre si lo." 
Revelation3:18 Tichuan, i hausak theih nân rangkachak meia rawh thianghlim ka hnên aṭanga lei tûrin ka râwn a che. I saruak zahpuiawm tak khuh tûrin i hâk atân kawr vâr lei la, i hmuh theih nân mit na damdawi lei bawk rawh." 
Revelation3:19 Ka hmangaihte chu ka zilhin ka thunun ṭhîn; chuvângin, ka thu awih la, sim rawh." 
Revelation3:20 Ngai teh, kawngkhâr bula dingin ka kik hi, tu pawh ka aw hriaa kawng mi hawnsaktu hnênah chuan ka lût ang a, zanriah ka ei ang a, ani pawhin ka hnênah a ei bawk ang." 
Revelation3:21 A hnehtute apiang ka lalṭhutthlêngah ka ṭhuttîr ang a; kei pawhin ka hneha, ka Pa bulah a lalṭhutthlênga ka ṭhu ang hian." 
Revelation3:22 Thlarauvin kohhrante hnêna thu a sawi hi hriat theihna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se.’ ” 
Revelation4:1 Chûng hnu chuan ka han en a, vâna kawngka inhawng ka hmu a, tawtawrâwt ri ang aw, mi bia ka hriat tawh khân, “Hetah hian lo chho la, tûn hnua thil lo awm ngei tûr ka entîr ang che,” mi ti a." 
Revelation4:2 Thlarauvin ka awm ta nghâl a. Vânah chuan lalṭhutthlêng a lo awm a, tah chuan mi pakhat a ṭhu a." 
Revelation4:3 A hmêl chu Jaspi leh Sardion lung ang a ni a, lalṭhutthlêng vêlah chuan Samaragdin lung rawng ang chhimbâl a zâm kual a." 
Revelation4:4 Lalṭhutthlêng hual chuan lalṭhutthlêng dang sawmhnih leh pali a inhûng a, tah chuan upa sawmhnih leh pali an ṭhu a, a vârin an inthuam a, rangkachaka siam chawimawina lukhum an khum bawk a." 
Revelation4:5 Lalṭhutthlêng aṭang chuan kâwl a phe a, aw te, khawpui te a lo ri chhuak dur dur a. Lalṭhutthlêng hmaah chuan meichher pasarih a alh hluah hluah a, chûng chu Pathian thlarau pasarihte an ni." 
Revelation4:6 Lalṭhutthlêng hma lamah chuan tuifinriat ang dârthlalang, krustal lung anga fîm a awm bawk a. A laia lalṭhutthlêng vêlah chuan hnung lam leh hma lam mita khat, thilnung pali an ding kual a." 
Revelation4:7 Thilnung pakhatna chu Sakeibaknei ang a ni a, thilnung pahnihna chu bâwngpa ang a ni a, thilnung pathumna chu mihring hmêl ang pu a ni a, thilnung palina chu mupui thlâwk lai ang a ni." 
Revelation4:8 Thilnung palite chuan thla paruk an nei ṭheuh va, an pâwn lam leh an chhûng lam chu mitin a khat bawk a: “Lalpa Pathian, Engkimtitheia, awm tawha leh awm mêka leh lo kal tûra chu a thianghlim e, a thianghlim e, a thianghlim e,” tia auvin chhun leh zân an châwl lo." 
Revelation4:9 Thilnung palite chuan lalṭhutthlênga ṭhu, chatuana nung renga chu an chawimawia, an faka, lâwmthu an hrilh apiangin," 
Revelation4:10 lalṭhutthlênga ṭhu-a hmaah chuan upa sawmhnih leh palite chu an bawkkhup a, chatuana nung renga chu chibai an bûk ṭhîn a." 
Revelation4:11 Lalṭhutthlêng hmaah chuan an lu-a chawimawina lukhum chu an dah a, “Nang, kan Lalpa leh kan Pathian, Ropuina te, chawimawina te, Thiltihtheihna te nei tlâk i ni e, Thil engkim i siam a, I thuin an lo awm a, din chhuah an lo ni,” an ti a." 
Revelation5:1 Lalṭhutthlênga ṭhu-a ding lamah chuan, pâwn lam leh chhûng lama ziak lehkhabu zial, chhinchhiahna pasariha châr tlat ka hmu a." 
Revelation5:2 Vântirhkoh thiltithei tak ka hmu bawk a, “Tu nge lehkhabu zial hi hawnga, a chhinchhiahnate hi phelh tlâk awm?” tiin ring takin a tlângau va." 
Revelation5:3 Lehkhabu zial chu phelha, a chhûng en thei vânah tu mah an awm lo va, leiah leh lei hnuaiah pawh tu mah an awm hek lo." 
Revelation5:4 Lehkhabu zial chu phelha en tlâk tu mah an awm loh avâng chuan ka ṭap ta zawih zawih a. 
Revelation5:5 Upa zînga pakhat chuan, “Ṭap teh suh, ngai teh, Juda hnama sakeibaknei, Davida thlaha mi khân chhinchhiahna chu phelh tûr leh, lehkhabu zial chu pharh tûrin a hneh ta,” a ti a." 
Revelation5:6 Tin, thilnung pali leh upaho ṭhut hual, a laia lalṭhutthlêngah chuan, Berâmno talh tawh ni âwm tak ding ka hmu a. Berâmno chuan mit pasarih leh ki pasarih, lei hmun tina tirh chhuah ṭhin, Pathian thlarau pasarih chu a nei a." 
Revelation5:7 Lalṭhutthlênga ṭhu-a ding lama lehkhabu zial chu la tûrin a lo kal a. 
Revelation5:8 A han lâk chuan thilnung palite leh upa sawmhnih leh palite chu Berâmno hmaah chuan an bawkkhup a, perhkhuang leh rangkachak berhbu, rimtui mi thianghlimte ṭawngṭainaa khat chu an keng ṭheuh va," 
Revelation5:9 hla thar an sa a: “Nang, lehkhabu zial chu laa, a chhinchhiahna phelh tlâk i ni e. I thi a, i thisenin hnam tin, ṭawng tin, mi tin leh Jentail-te, Pathian tân i lei a;" 
Revelation5:10 Lalah te, kan Pathian tân puithiamah te i siam a. Lei chungah an lal ang,” tiin." 
Revelation5:11 Ka en reng a, lalṭhutthlêng leh thilnung leh upaho din huala vântirhkoh rual, a sînga sîng, a sânga sâng rual tam tak aw ka hria a, ring takin an au va," 
Revelation5:12 “Berâmno talh tawha chu, Thiltihtheihna te, hausakna te, finna te, chakna te, chawimawina te, Ropuina te, fakna te dawng tlâk a ni e,” an ti a." 
Revelation5:13 Thil nung tinrêng, vâna mi te, leia mi te, lei hnuaia mi te, tuifinriat leh a chhûnga awm zawng zawng te au thâwm ka hre bawk a, “Lalṭhutthlênga ṭhu-a leh Berâmno chuan fakna te, chawimawina te, ropuina te, Thiltihtheihna te chatuanin nei rawh se,” an ti a." 
Revelation5:14 Thilnung palite chuan, ‘Amen,’ an lo ti a, upate pawh chuan bawkkhupin chibai an bûk a." 
Revelation6:1 Berâmno chuan chhinchhiahna pasarih zînga pakhat a phelh lai chu ka hmu a, thilnung pali zînga pakhat chuan khawpui ri ang maia auvin, “Lo chhuak rawh,” a tih ka hria a." 
Revelation6:2 Ka han en a, sakawr vâr ka hmu a, a chunga chuang chuan thalngul a keng a, chawimawina lukhum an khumtîr a, hneh zêl tûrin hnehtu chu a chhuak ta a." 
Revelation6:3 Chhinchhiahna pahnihna a han phelh a, thilnung pahnihna chuan, “Lo chhuak rawh,” a tih ka hria a." 
Revelation6:4 Ka han en a, sakawr dang, a sen a lo chhuak a. A chunga chuang chu insâmpui a thlen theih nân lei ata remna lâk bo theihna an pe a, khandaih lian pui mai an pe bawk a." 
Revelation6:5 Chhinchhiahna pathumna a han phelh leh a, thilnung pathumna chuan, “Lo chhuak rawh,” a tih ka hria a. Ngai teh, kan han en chuan sakawr dum ka hmu a. A chunga chuang chuan a kutin bûkna a keng a." 
Revelation6:6 Thilnung palite zîng aṭanga chhuak ni âwm tak aw ka hria a, “Ni khat hlawhin buhpui kg. khat, ni khat hlawhin barli kg. Thum; uain leh hriak chu khawih tel suh,” tiin." 
Revelation6:7 Chhinchhiahna palina a han phelh a, thilnung palina chuan, “Lo chhuak rawh,” a tih ka hria a." 
Revelation6:8 Ka han en a, ngai teh, sakawr dâng ka hmu a, a chunga chuang hming chu Thihnaa a ni a, Mitthikhuaan a rawn zui a. Ngûnhnâm te, ṭâm te, hri te, ram sakawlh te hmanga tihlum tûrin lei hmun li-a ṭhena hmun khat chunga thuneihna an pe a." 
Revelation6:9 Chhinchhiahna pangana a han phelh a, Pathian thu avâng leh an thu hrilh avânga thah, mi thianghlimte thlarau chu maichâm hnuaiah ka hmu a." 
Revelation6:10 Anni chu aw ring takin an au va, “Aw Lalpa ropui, mi thianghlim leh mi dik tak, engtikah nge lei mite chunga ro i rêl anga, kan thisen phuba chu min lâksak dâwn?” an ti a." 
Revelation6:11 Kawrfual vâr an pe ṭheuh va, an bawihpuite leh an unaute, anmahni ang bawka thah an nih hma chu lo nghâk rih tûrin an hrilh ta bawk a." 
Revelation6:12 Chhinchhiahna parukna a han phelh chuan lîr a nghîng ta chiam a, sahmul puan dum ang maiin ni a lo thim a, thla chu thisen angin a sen bawk a." 
Revelation6:13 Thlipuiin theipui hel a nuai ṭîl ang maiin arsite chu leiah a tla chum chum a. 
Revelation6:14 Vân chu lehkhabu anga zial bo a ni a, tlângte leh thliarkâr zawng zawng chu sawn an ni ta vek a." 
Revelation6:15 Tichuan, leia lalte, hotute, sipai hotute, mi hausa leh mi thiltitheite leh mi dang, bawih leh bawih lote pawh chu pûkah te, tlânga lungpui phênah te an biru a." 
Revelation6:16 Tlâng leh lungpui te hnênah chuan, “Lalṭhutthlênga ṭhu-a mit hmuh ata leh Berâmno thinurna lak ata min delh ula, min khuh rawh u." 
Revelation6:17 An thinurna râpthlâk tak chu a lo thleng ta si a, tu nge tuar zo vang?” an ti a." 
Revelation7:1 Chûng hnuah chuan lei kil li-ah vântirhkoh pali ding ka hmu a, lei chungah te, tuifinriat chungah te, thing chungah te thli a tleh loh nân thli palite chu an chelh tlat a." 
Revelation7:2 Vântirhkoh dang, Pathian nung chhinchhiahna keng, khawchhak lama lo chhuak ka hmu bawk a; lei leh tuifinriat tihchhiat theihna an pêk vântirhkoh palite chu ring takin a han au va," 
Revelation7:3 “Kan Pathian bawihte chala kan chhinchhiah zawh hma chu lei te, tuifinriat te, thing te eng mah tih suh u,” tiin." 
Revelation7:4 Israela fa, hnam sâwm leh pahnih zînga mi an chhinchhiah zât chu, mi nuaikhat leh sîngli leh sângli an ni tih an sawi ka hria; hetiangin:" 
Revelation7:5 Juda hnama mi sîngkhat leh sânghnih, Reubena hnama mi sîngkhat leh sânghnih, Gada hnama mi sîngkhat leh sânghnih," 
Revelation7:6 Asera hnama mi sîngkhat leh sânghnih, Naftalia hnama mi sîngkhat leh sânghnih, Manasea hnama mi sîngkhat leh sânghnih," 
Revelation7:7 Sumeona hnama mi sîngkhat leh sânghnih, Levia hnama mi sîngkhat leh sânghnih, Isakara hnama mi sîngkhat leh sânghnih," 
Revelation7:8 Zebuluna hnama mi sîngkhat leh sânghnih, Josefa hnama mi sîngkhat leh sânghnih, Benjamina hnama mi sîngkhat leh sânghnih." 
Revelation7:9 Chûng hnuah chuan mipui nasa tak tu ma chhiar sên loh, Jentail-te leh hnam tin, mi tin, ṭawng tina mi ka hmu a, tûmkaute kenga kawrfual vâr ha-in lalṭhutthlêng leh Berâmno hmaah chuan an ding a." 
Revelation7:10 Ring takin an au va: “Chhandamna chu kan Pathian Lalṭhutthlênga ṭhu leh Berâmno hnêna mi a ni,” an ti a." 
Revelation7:11 Vântirhkoh zawng zawng chu lalṭhutthlêng leh upate leh thilnung palite hualin an ding a, lalṭhutthlêng hmaah chuan an bawkkhup a, Pathian chibai an bûk a:" 
Revelation7:12 Amen, Fakna te, ropuina te, finna te, Lâwmthu sawina te, chawimawina te, thiltihtheihna te leh Chakna te kumkhuain kan Pathian ta a ni, Amen,” an ti a." 
Revelation7:13 Upa zînga pakhat chuan, “Hêng kawrfual vâr hate hi tute nge ni-a, khawi lam aṭanga lo kal nge an nih?” tiin mi zâwt a." 
Revelation7:14 Kei chuan ka chhâng a, “Ka pu, nangin i hre zâwk ang,” ka ti a. Ani chuan, “Hêng mite hi hrehawm nasa tak ata chhuak hote kha an ni a, an puante su faia, an silhfênte Berâmno thisena tivâr tate an nih hi." 
Revelation7:15 Chuvâng chuan, Pathian lalṭhutthlêng hmaah an awm a, a tempulah chuan a chhûn a zânin a rawng an bâwl ta a ni: Lalṭhutthlênga ṭhu-a chuan an chungah a puan in a zârsak dâwn si a." 
Revelation7:16 An rilṭâm leh tawh ngai lo vang a, an tuihâl tawh hek lo vang, ni sa an tuar ngai tawh lo vang a, khaw lumin a tihrehawm tawh hek lo vang." 
Revelation7:17 Lalṭhutthlêng laia awm Berâmno chu anmahni vêngtu a ni ang a, nunna tuikhurah te chuan a hruai ang. Pathian chuan an mit ata mittui zawng zawng a hru fai ang,” a ti a." 
Revelation8:1 Tin, chhinchhiahna pasarihna a han phelh chuan dâr chanve lai vân chu a reh ta ṭhup a." 
Revelation8:2 Pathian hmaa vântirhkoh pasarih ding ka hmu a, tawtawrâwt pasarih an pe a." 
Revelation8:3 Vântirhkoh dang, rangkachak berhbu keng, lalṭhutthlêng hmaa rangkachak maichâmah chuan a lo kal a, mi thianghlimte ṭawngṭaina belhchhah nân rimtui hâl tûr an pe ṭeuh va." 
Revelation8:4 Vântirhkoh kuta rimtui hâl khu chu mi thianghlim ṭawngṭainate nên chuan Pathian hmaah a khu chho ta a. 
Revelation8:5 Vântirhkoh chuan berhbu chu a la a, maichâma meiling chu a khatin a rût a, leiah a paih thla a. Tichuan, khawpui a ri a, aw a lo chhuak a, kâwl a lo phe a, lîr te a lo nghîng ta dur dur a." 
Revelation8:6 Tin, vântirhkoh pasarihte chuan tawtawrâwt an kente chu hâm tûrin an insiam a." 
Revelation8:7 A hmasa ber chuan a han hâm a, rial leh mei, thisen nêna inpawlh leiah a tla ta chiam mai a. Lei hmun thuma ṭhena hmun khat leh thing hmun thuma ṭhena hmun khat chu a kâng ral a, hnimhring zawng zawng pawh a kâng ral vek bawk a." 
Revelation8:8 Vântirhkoh pahnihna chuan a han hâm ve a, thil eng emaw, tlâng lian pui kâng hluah hluah ang hi tuifinriatah an paih thla a." 
Revelation8:9 Tuifinriat hmun thuma ṭhena hmun khat chu thisenah a chang ta a, tuifinriata nungcha awm zawng zawng hmun thuma ṭhena hmun khat chu an thi a, lawngte pawh hmun thuma ṭhena hmun khat chu a chhe ta a." 
Revelation8:10 Vântirhkoh pathumna chuan a han hâm ve a; arsi lian tak, meichher anga alh hluah hluah hi vân aṭangin a tla a, lui zawng zawng hmun thuma ṭhena hmun khatah leh tuikhurahte chuan a tla a." 
Revelation8:11 Chu arsi hming chu ‘Khâ’ a ni. Chu chuan tui hmun thuma ṭhena hmun khat chu a tikhâ a, a khâk tâk êm avângin a in tam tak chuan an thih phah ta a." 
Revelation8:12 Vântirhkoh palina chuan a han hâm ve leh a; ni hmun thuma ṭhena hmun khat, thla hmun thuma ṭhena hmun khat, arsi pawh hmun thuma ṭhena hmun khat chu a chhia a, hmun thuma ṭhena hmun khat chu a thim ta a; ni pawhin a ênna hmun thuma ṭhena hmun khat a hloh va, zân pawhin chutiang bawkin." 
Revelation8:13 Ka han en a, vânlaizâwlah mupui a lo thlâwk duai duai a, ring takin a hrâm tuar tuar a, “Vântirhkoh pathumten an tawtawrâwt an ham hun chuan leia chêngte tân a va râpthlâk dâwn êm! A va râpthlâk dâwn êm! A va râpthlâk dâwn êm!” a ti a." 
Revelation9:1 Tin, Vântirhkoh pangana chuan a han ham ve a, vân aṭanga leia tla arsi ka hmu a. A hnênah chuan leilâwt chabi an pe a." 
Revelation9:2 Leilâwt chu a han hawng a, a kua aṭang chuan meikhu ang mai a lo khu chhuak ngut ngut a, meikhu lo chhuak avâng chuan ni leh boruak a thim zo ta a." 
Revelation9:3 Meikhu aṭang chuan khau rual leiah an lo chhuak a, leia khawmualkaikuang thiltihtheihna ang thiltihtheihna an pe a." 
Revelation9:4 An chala Pathian chhinchhiahna pu lo mihringte sawisak an phal a; leia hnim rêng rêng, thlai te, thing te erawh chu tichhe lo tûrin an hrilh a." 
Revelation9:5 Chhinchhiahna pu lote chu an tihhlum mai an phalsak lo, thla nga chhûng tihnat chauh an phalsak a; khawmualkaikuang angin an seh a na a ni." 
Revelation9:6 Chûng ni-ah chuan miten thihna an zawng ang a, an hmu si lo vang; thih an châk ang a; mahse, thihna chuan a tlân bosan ang." 
Revelation9:7 Khau lan dân chu indona atân sakawr an thuam ang hi a ni; an lu-ah chuan rangkachaka siam chawimawina lukhum ang hi a awm a, mihring hmêl ang an pu a;" 
Revelation9:8 hmeichhe sam anga sei sam an nei a, an hâ chu sakeibaknei hâ ang a ni;" 
Revelation9:9 phuhlip, thîr-phaw ang an nei a, an thla zâp thâwm chu sakawr-tawlailîr tam tak indonaa tlân ri dur dur ang hi a ni." 
Revelation9:10 Mei an nei bawk a, khawmualkaikuang angin mi an seh thei a, an seh chu thla nga chhûng a na a ni." 
Revelation9:11 An lal chu leilâwt huai a ni a, Hebrai ṭawnga a hming chu ‘Abadona’ a ni, Grik ṭawng chuan ‘Apoluona,’ a ni, chu chu ‘Tiboraltua,’ tihna a ni." 
Revelation9:12 Thil râpthlâk pakhat chu a liam ta a, hêng zawhah hian thil râpthlâk dang pahnih a lo la awm dâwn." 
Revelation9:13 Vântirhkoh parukna chuan a han hâm ve leh a; Pathian hmaa rangkachak maichâm ki pali aṭang chuan aw ka hria a; 
Revelation9:14 tawtawrâwt keng vântirhkoh parukna hnênah chuan, “Eufretis luipuia vântirhkoh pali phuarte khu chhuah rawh,” a ti a." 
Revelation9:15 Tichuan, he kum, he thla, he ni leh dârkâra mihring hmun thuma ṭhena hmun khat that tûra buatsaih vântirhkoh palite chu an chhuah ta a." 
Revelation9:16 An sipai sakawr chungchuang mite chu vaibêlchhetak hnih an ni tih mi sawi ka hria. 
Revelation9:17 Tin, inlârnaah chuan sakawr leh a chungchuangte chu hetiang hian ka hmu: mei anga sen, huakintho lung anga dumpâwl, kât anga êng âwmphaw an nei a; chûng sakawr lu chu sakeibaknei lu ang a ni a, an kâ aṭang chuan mei te, meikhu te, kât te a chhuak sung sung a." 
Revelation9:18 An kâ aṭanga hremna lo chhuak mei te, meikhu te, kât te avâng chuan mihring hmun thuma ṭhena hmun khat chu an thi a." 
Revelation9:19 Chûng sakawr thiltihtheihna chu an kâah leh an meiah a awm; an mei chu rûl ang a ni a, lu an nei a, chu chuan mi an tina ṭhîn a ni." 
Revelation9:20 Hêng hremna tihhlum bâk mihringte hian anmahni thilsiam biak an sim chuang lo; rangkachak te, tangkarua te, dâr te, lung te leh thinga an milim siam - eng mah hmu thei lo, eng mah hre thei lo, kal pawh kal thei hlei lote biak leh ramhuai biak an bâng chuang lo." 
Revelation9:21 Tual thah an chîn te, an dawi hman te, an hurna te, an rûkrûk te an sim hek lo." 
Revelation10:1 Tin, Vântirhkoh dang, thiltithei tak, vân aṭanga lo chhuk ka hmu a, chhûmin a inthuam a, a lu-ah chhimbâl a zâm a, a hmêl chu ni ang a ni a, a kete pawh chu mei ban ang a ni." 
Revelation10:2 Lehkhabu zial te tak tê inphelh sa hi a keng a. A ke ding lamin tuifinriat a rap a, a vei lam chuan khawmual a rap a." 
Revelation10:3 Sakeibaknei hâhum anga ringin a au va, a han au chuan khawpui ri pasarihte chuan aw an chhuah a." 
Revelation10:4 Khawpui ri pasarihte thu sawi chu ka han ziak dâwn a, vân aṭangin aw ka hre ta a, “Khawpui ri pasarihte thu sawi kha zêp tlat la, ziak suh,” mi rawn ti a." 
Revelation10:5 Tuifinriat leh khawmual kârin Vântirhkoh chu a ding a, a kut ding lam chu vân lamah a phar a," 
Revelation10:6 chatuana nunga, vân leh a chhûnga awm te, lei leh a chhûnga awm te leh tuifinriat leh a chhûnga awm te siamtu hming chhâlin a chham a, “A rei tawh lâwng," 
Revelation10:7 vântirhkoh pasarihnain a tawtawrâwt a ham hun chuan Pathian thurûk, a bawih zâwlneite hnêna a puan chu, a lo thleng tawh ang,” a ti a." 
Revelation10:8 Vân aṭanga aw ka hriat khân mi rawn be leh a, “Tuifinriat leh khawmual kâra ding vântirhkoh kuta lehkhabu zial inphelh sa saw va la rawh,” a ti a." 
Revelation10:9 Vântirhkoh hnênah chuan ka kal a, lehkhabu zial tê chu ka va dîl a. Ani chuan, “La la, ei rawh, i pumah chuan a kha ang a, i kâah erawh chuan khawizu angin a thlum ang,” a ti a." 
Revelation10:10 Vântirhkoh kuta lehkhabu zial chu ka la a, ka ei a; ka kâah chuan khawizu angin a thlum a, ka han lem a, ka pumah chuan a kha ta êm êm a." 
Revelation10:11 Ka hnênah, “Mi te, Jentail te, ṭawng hrang hrang te leh lal tam takte hnênah Pathian thu i puang leh tûr a ni,” mi ti a." 
Revelation11:1 Tin, luang tlâwn, tehna tiang ang hi mi pe a, “Tho la, Pathian tempul leh maichâm chu teh la, a chhûnga betute pawh chhiar rawh;" 
Revelation11:2 Tempul hung chhûng kawtlai erawh chu kân la, teh tel suh; Jentail-te hnêna pêk a ni tawh si a, Jentail-ten khawpui thianghlim chu thla sawmli leh pahnih chhûng an rapbet ang." 
Revelation11:3 Nimahsela, chûng ni sângkhat leh zahnih leh sawmruk chhûng chuan ka thuhretu pahnihte chu saiip sinin thu ka sawitîr ang." 
Revelation11:4 Hêng mite hi, oliv thing pahnih leh khâwnvâr pahnih, lei Lalpa hmaa ding ṭhînte chu an ni." 
Revelation11:5 Anni chu tihnat tuma an hmêlmaten an beih phawt chuan an kâ aṭanga mei lo chhuak chuan a kâng ral ṭhîn. 
Revelation11:6 Thu an hril chhûng chuan ruah sûr loh nân vân an khâr thei a, tuite pawh thisenah an chantîr thei a, an duh hun hunah leiah hri tinrêng an lêntîr thei bawk a ni." 
Revelation11:7 Thu an hril zawhah leilâwt aṭanga lo chhuak sakawlh chuan anni chu a do vang a, a hneh ang a, a tihlum ang." 
Revelation11:8 An ruang chu khaw ropui kawtlaiah chuan a lum reng ang a. Chu khawpui chu thlarau lama thlîr chuan Sodom leh Aigupta vuah a ni, an Lalpa an khenbehna khua chu." 
Revelation11:9 An ruang chu mi tinrêng, hnam tinrêng leh ṭawng tinrêng hmangte leh Jentail-te chuan ni thum leh a chanve chhûng an en huai huai ang a, phûm an awih lo vang." 
Revelation11:10 Hêng zâwlnei pahnihte hi an hnawksak êm ṭhin avângin an thi chu leia chêngte chuan an lâwm ang a, intihhlimna an siam ang a, thilpêkte an inpe tawn ang." 
Revelation11:11 Ni thum leh a chanve hnu chuan Pathian hnên ata nunna thaw an chhûngah a lût a, an ding chhuak ta mai a; a entute chuan an hlau ta êm êm a." 
Revelation11:12 Vân aṭanga aw ring tak an hria a, “Hetah hian lo chho rawh u,” a rawn ti a; tichuan, chhûm zîngah vânah an chho ta a, an hmêlmate chuan an thlîr reng a." 
Revelation11:13 Chutih lai tak chuan lîr nasa takin a nghîng a, khawpui hmun sâwma ṭhen hmun khat chu a chim chhe ta a, lîrnghîng avâng chuan mi sângsarih an thi a; a la damte chuan an hlauh avângin, vân Pathian chu an chawimawi a." 
Revelation11:14 Thil râpthlâk pahnihna chu a liam ta a, thil râpthlâk pathumna chu a lo thleng thuai dâwn." 
Revelation11:15 Vântirhkoh pasarihna chuan a han hâm a, vâna ring taka aute chuan, “Lei leh vân hi kan Lalpa leh a Mesia ram a lo ni ta. Ani chu chatuanin a lal tawh ang,” an ti a." 
Revelation11:16 Tin, Pathian lalṭhutthlêng hmaa ṭhu, upa sawmhnih leh palite chuan bawkkhupin Pathian chibai an bûk a," 
Revelation11:17 “Lalpa Pathian Engkimtithei, awm mêk leh awm tawh, I thiltihtheihna ropui tak chu hmangin ro i rêl tâk avângin Kan fak a che." 
Revelation11:18 Jentail-te chu an thinur ta a, Mahse, i thinurna ni a lo thleng ve ta a, Mitthite chunga i rorêl ni chu. I bawih, i zâwlneite, mi thianghlimte, Milian mitê, i hming ṭihtute, Lâwmman i pêk hun leh Lei tichhetute i tihchhiat ve hun chu A thleng ta a nih hi,” an ti a." 
Revelation11:19 Vâna Pathian tempul chu an hawng a, tempul chhûnga thuthlung bâwm chu a lo lang a; kâwl a lo phe a, aw a lo chhuak a, khawpui a lo ri a, lîr a lo nghîng a, rial te a lo tla ta dur dur a." 
Revelation12:1 Vânah chhinchhiahna thil mak tak, hmeichhia - nî-a inthuam, a ke hnuaia thla awm, arsi sâwm leh pahnih chuang chawimawina lukhum khum a lo lang a." 
Revelation12:2 Nau a pai a, a vei a, a rûm a rûm a." 
Revelation12:3 Vânah chhinchhiahna mak tak, Dragon sen lian pui, lu sarih leh ki sâwm nei, a lu-ah chawimawina lukhum pasarih khum a lo lang leh a." 
Revelation12:4 A mei chuan vâna arsi hmun thuma ṭhena hmun khat a hâwl a, leiah a hêm thla vek a. Nau a hrin veleha lo dawlh mai tûrin hmeichhe nau vei hmaah chuan a awm ta rûn a." 
Revelation12:5 Jentail-te chunga thîrtianga rorêl tûr fapa a hring a, a fa chu Pathian leh a lalṭhutthlêng hmaah chuan lâk chhoh a ni ta a." 
Revelation12:6 Tin, hmeichhia chu Pathianin a buatsaihsak, thlalêrah chuan a tlân bo ta a, chutah chuan ni sângkhat leh zahnih leh sawmruk chhûng an châwm dâwn a ni." 
Revelation12:7 Tin, vânah chuan indona a lo awm a, Mikaela leh a ho vântirhkohte chuan Dragon chu an bei a, Dragon leh a hote chuan an bei lêt ve a;" 
Revelation12:8 mahse, Dragon chuan a hneh ta lo va, vânah chuan an leng ve ta lo va." 
Revelation12:9 Dragon lian pui, rûlpui tar, Diabola leh Setana an tih, khawvêl pum bum ṭhîntu chu an paih chhuak a, a hote nên chuan leiah an paih thla ta a." 
Revelation12:10 Tichuan, vânah ring taka au ka hria a, “Tûnah zet chuan kan Pathianin min chhan chhuak ta, a thiltihtheihzia te, a lalzia te, a Mesia thuneihzia te a lo lang ta. Kan Pathian hmaa dinga, a chhûn a zâna kan unaute hêk ṭhîntu chu vân ata paih thlâk a nih tâk hi." 
Revelation12:11 Berâmno thisen ṭana thu dik an pawm tlat avângin hnehtu an ni a, nun châna thih huam rêng an ni." 
Revelation12:12 Vân te leh a chhûnga chêngte u, lâwm rawh u. Lei leh tuifinriatte u, Diabola chu in hnênah a lo chhuk tâk avângin in chung a pik e, hun tlêm tê chauh a nei tih a hriat avângin a thinur êm êm a ni,” tiin." 
Revelation12:13 Dragon chuan leia paih thlâk a nih a han hriat chuan fapa hringtu hmeichhia kha a ûm ta a. 
Revelation12:14 Hmeichhia chu rûlpui hmuh phâk loh thlalêrah, a awmna tûra a thlawh luh theih nân mupui lian tak thla khing hnih an pe a; chutah chuan kum thum leh a chanve an châwm ang." 
Revelation12:15 Rûlpui chuan a kâ aṭangin hmeichhe lên bo tûr lui tui anga tam tui a pik chhuak ta puat puat a. 
Revelation12:16 Mahse, hmeichhia chu leiin a lo chhan a, a kâ a âng a, Dragon kâ aṭanga lui lo luang chhuak chu a lem zo ta vek a." 
Revelation12:17 Hmeichhe chungah chuan Dragon chu a thinur ta êm êm a, a thlah la awmte, Pathian thupêk zâwma, Isua thu rinawm taka puang ṭhîntute chu do tûrin a thawk chhuak a." 
Revelation12:18 Dragon chu tuifinriat kamah chuan a ding ta a. 
Revelation13:1 Tuifinriat aṭang chuan sakawlh lo chhuak ka hmu a, ki sâwm leh lu sarih a nei a, a ki-ahte chuan lallukhum sâwm an târ bawk a, a lu-ahte chuan Pathian sawichhiatna hming a chuang ṭheuh va." 
Revelation13:2 Ka sakawlh hmuh chu keite ang a ni a, a ke chu savawm ke ang a ni a, a kâ chu sakeibaknei kâ ang a ni. Dragon chuan sakawlh chu a thiltihtheihna te, a lalṭhutthlêng te, a thuneihna nasa tak te chu a pe a." 
Revelation13:3 Sakawlh lu pakhat chu thihpui khawp hialin a hliam a; thihpui khawp hiala hliam chu a dam leh ta mai a. Khawvêl mi zawng zawngin mak an ti a, an zui huai huai a." 
Revelation13:4 Sakawlh hnêna thuneihna a pêk avâng chuan mi tinin Dragon chu chibai an bûk a. Sakawlh pawh chu chibai an bûk bawk a, “Sakawlh ang hi tu nge awm? Tu nge do thei ang?” an ti a." 
Revelation13:5 Pathian huatthu chaltlai taka sawia, thla sawmli leh pahnih chhûng duh tâwka a chêt an phalsak a." 
Revelation13:6 Tichuan, Pathian a sawichhe ta a, a hming te, a tempul te, vâna chêng zawng zawng te a sawichhe ta buan buan a." 
Revelation13:7 Mi thianghlimte a do leh a hneh phal a ni a, hnam tin, mi tin, ṭawng tin leh Jentail-te chunga thuneihna pêk a ni bawk a." 
Revelation13:8 Lei leh vân siam hmaa talh tawh Berâmno Nunna Lehkhabua hming chuangte chauh lo chuan khawvêla mi zawng zawngin amah chu an be dâwn a ni. 
Revelation13:9 Tu pawh hriat theihna beng nei chuan ngaithla ngun rawh se. 
Revelation13:10 Sala tâng tûr chu salah an tâng ang a, khandaiha thi tûr chu khandaihin an thi ang; hetah hian mi thianghlimte chu chhel tak leh rinawm taka an awm a ṭûlzia a lang." 
Revelation13:11 Tin, sakawlh dang, berâm ki ang ki pahnih nei, Dragon anga thâwm na, lei aṭanga lo chhuak ka hmu a," 
Revelation13:12 sakawlh hmasa thuneihna nasa tak chu a hmaah a lek ta a; sakawlh, thihpui khawp hial hliam dam leh kha, lei leh a chhûnga mi zawng zawng a biak luihtîr ta a." 
Revelation13:13 Sakawlh pahnihna chuan thil mak a ti ṭeuh va, mi tin hmuhah vân ata mei te leiah a ko thla a," 
Revelation13:14 sakawlh hmasa hminga thil mak tam tak a tih phalsak a nih avângin leia mi zawng zawng a bum a; sakawlh, khandaih hliam tuar dam leh ta-a lim chu a dintîr a." 
Revelation13:15 Sakawlh lim chu a lo ṭawng theihna tûr leh, sakawlh lim be duh lo apiang a tihhlum theihna tûrin sakawlh lim tihnun theihna thu pêk a ni a." 
Revelation13:16 Sakawlh chuan mi zawng zawng, milian leh mitê, hausa leh rethei, bawih leh bawih lo te pawh an kut ding lamah emaw, an chalah emaw chhinchhiahna a nemsak a;" 
Revelation13:17 chuvângin, sakawlh hming emaw, a hming tlukpui nambar emaw chhinchhiahna pu lo chuan tu mahin thil an leiin an hralh thei lo vang." 
Revelation13:18 Hetah hian fin a ṭûl hle. Chhût thiam chuan sakawlh nambar chu chhût rawh se, mihring nambar a ni si a, a zât chu zaruk leh sawmruk leh paruk a ni." 
Revelation14:1 Tin, Zion tlângah chuan Berâmno ding ka hmu a, a hming leh a Pa hming an chala ziak mi nuaikhat leh sîngli leh sângli a bulah an ding a." 
Revelation14:2 Vân aṭang chuan tuifinriat ri ang leh khawpui ri dur dur ang thâwm ka hria a, ka thâwm hriat chu ṭingṭang tum miten an ṭingṭang an tum ri ang a ni." 
Revelation14:3 Lalṭhutthlêng hmaah, thilnung palite leh upate hmaah chuan hla thar an sa a, lei ata tlan chhuahte mi nuaikhat leh sîngli leh sângli chauh lo chuan chu hla chu an hre ve thei lo." 
Revelation14:4 Chûng mite chu hmeichhe laka intibawlhhlawh lo, invawng thianghlim, Berâmno kalna apianga zuitute an ni, mihring zîng ata thlan chhuah, Pathian leh Berâmno tân rah hmasate an ni." 
Revelation14:5 Dâwt an sawi ngai lo va, hmêlhemna an nei hek lo." 
Revelation14:6 Vânlaizâwlan vântirhkoh dang pakhat thlâwk ka hmu a, leia chêng zawng zawng, Jentail te, hnam tinrêng te, ṭawng tinrêng te leh mi tinrêng te hnêna chatuan Chanchin Ṭha puang tûra thlâwk a ni." 
Revelation14:7 Ring takin a au va, “Pathian ṭih ula, chawimawi rawh u, a rorêl hun chu a lo thleng ta si a; vân te, lei te, tuifinriat te leh tuihna te siamtu chu chibai bûk rawh u,” a ti a." 
Revelation14:8 Vântirhkoh dang, a pahnihna chuan a rawn zui a, “A tlâwm ta, Babulon khaw ropui, a hurna uain, hnam zawng zawng Pathian thinurna intîr ṭhîntu chu a tlâwm ta,” a ti a." 
Revelation14:9 Vântirhkoh dang, a pathumna chuan anni chu a rawn zui a, ring takin, “Tu pawh sakawlh leh a lim chu biaa, an chalah emaw, an kutah emaw a chhinchhiahna chuang tawh phawt chuan," 
Revelation14:10 Pathian thinrimna uain fîr, a thinurnaa khat no chu an in ang a, vântirhkoh thianghlimte leh Berâmno hmaah chûng mite chu mei leh kâtin a kâng ang." 
Revelation14:11 Anmahni hremna mei chu chatuanin a khu chho vang; sakawlh leh a lim betute leh a hming putute hremna chuan tâwpintai a nei lo vang,” a ti a." 
Revelation14:12 Hetah hian mi thianghlim, Pathian thupêk avânga Isua ring tlattute tân chhel a ṭûlzia a lang." 
Revelation14:13 Vân aṭanga aw ka hria a: “Ziak rawh, tûn aṭangin mitthi, Lalpaa thite chu an nihlawh e,” a rawn ti a. Thlarau chuan, “Ni e, an thawhrimnate chu an chawlhsan tawh ang, an thiltihte chuan a zui dâwn si a,” a lo ti a." 
Revelation14:14 Tichuan, ka han en a, chhûm vâr ka hmu a, a chungah chuan mihring ang hi a ṭhu a, chu chuan rangkachaka siam chawimawina lukhum a khum a, a kutin favah hriam tak a keng bawk a." 
Revelation14:15 Tempul aṭang chuan vântirhkoh dang a lo chhuak a, chhûm chunga ṭhu hnênah chuan ring takin, “I favah kha phawrh la, ât rawh; buh seng a hun ta, leia buh khu a ngui ta e,” a ti a." 
Revelation14:16 Tichuan, chhûm chunga ṭhu chuan a favah chu leiah a thlâk a, leia buh chu a seng ta a." 
Revelation14:17 Vâna tempul aṭangin vântirhkoh dang a lo chhuak a, ani pawh chuan favah hriam tak a pai a." 
Revelation14:18 Vântirhkoh dang, mei chunga thuneitu, maichâm aṭangin a lo chhuak bawk a, ring takin a au va, “I favah hriam tak kha phawrh la, leia grep khu a hmin tawh a, zu seng rawh,” a ti a." 
Revelation14:19 Tichuan, vântirhkoh chuan favah chu leiah a thlâk a; leia grep rah bâwrte chu a hlep khâwm a, grep sâwrkhur thûk tak, Pathian thinurna khurah chuan a vawm lût a." 
Revelation14:20 Khawpui pâwna uain sâwrkhurah chuan grep chu a rap sâwr ta a; khur aṭang chuan thisen, sakawr thîrbarh chîm phaa thûk, km. zathum leh pasariha thui a luang ta ngûk ngûk a." 
Revelation15:1 Tin, vânah chhinchhiahna dang mak tak leh ropui tak ka hmu a: Vântirhkoh pasarihin hremna hnuhnûng pasarih an rawn keng a, chûng hremnaah chuan Pathian thinrimna a thleng kim ta a ni." 
Revelation15:2 Mei nêna inpawlh ni âwm tak tuifinriat, dârthlalang ang ka hmu a. Sakawlh leh a lim leh a hming nambar hnehtute chu ka hmu bawk a. Pathian ṭingṭang kengin dârthlalang tuifinriat kamah chuan an ding a." 
Revelation15:3 Pathian bawih Mosia leh Berâmno hla an sa: “Lalpa Pathian, Engkimtithei, I thiltihte chu a ropuiin a va mak êm! Hnam tin Lalber, i kawngte chu a felin a dik a ni." 
Revelation15:4 Lalpa, tu nge ṭih lo vang che-a, I hming chawimawi lo vang? Nang chauh hi mi thianghlim chu i ni, Hnam zawng zawng i hmaah lo kalin chibai an bûk ang che. I thiltih dikzia tihlan a ni ta si a,” tiin." 
Revelation15:5 Chumi hnu chuan ka han en a, vânah, tempul hmun thianghlim ber chu a lo inhawng a," 
Revelation15:6 hremna pasarih keng vântirhkoh pasarihte chu tempul aṭang chuan an lo chhuak a; puan zai sîn vâr tle sût an sin a, rangkachak hruiin an âwm an hrêng a." 
Revelation15:7 Chatuana nung reng Pathian thinrimnaa khat rangkachak berhbu pasarih chu, thilnung palite zînga pakhat chuan vântirhkoh pasarihte chu a pe a." 
Revelation15:8 Tempul chu Pathian ropuina leh a thiltihtheihna khu chuan a khat ta mup a, vântirhkoh pasarihte ken hremna pasarih chu a zawh hma chuan tu mah tempulah chuan an lût thei lo." 
Revelation16:1 Tempul aṭanga lo chhuak aw ring tak chuan vântirhkoh pasarihte hnênah, “Kal ula, Pathian thinrimna berhbu pasarihte chu leiah leihbaw rawh u,” a tih ka hria a." 
Revelation16:2 A hmasa ber chu a kal a, a berhbu chu leiah a leihbua a; tichuan, sakawlh leh a chhinchhiahna pute leh a lim betu mihringte tân pânchhia na takah a chang ta a." 
Revelation16:3 A pahnihna chuan a berhbu chu tuifinriatah a leihbua a; tichuan, thisen, mitthi thisen ang maiah a chang ta a; tuifinriata nungcha awm zawng zawng chu an thi zo ta a." 
Revelation16:4 A pathumna chuan a berhbu chu luiahte leh tuikhurahte a leihbua a, thisenah a lo chang ta a." 
Revelation16:5 Tui vântirhkoh chuan, “Awm mêk leh Awm tawh, Nang, mi thianghlim, ro i rêl dik ngei mai;" 
Revelation16:6 mi thianghlimte leh zâwlneite thisen chhuahtute chu thisen i intîr ve tâk thung hi; in âwm rêng an ni,” a tih ka hria a." 
Revelation16:7 Maichâm aṭang chuan, “Ni e, Lalpa, Pathian Engkimtithei, i rorêlna chu a dikin a fel a ni,” tih aw ka hre bawk a." 
Revelation16:8 A palina chuan a berhbu chu ni-ah a leihbua a; ni chu mei saa mihringte em uh an phalsak a. 
Revelation16:9 Tichuan, mei sa-in mite chu a em ût ta a; mahse, chûng hremna chunga thuneitu Pathian hming chu an sawichhia a, an sim lo va, amah an fak duh hek lo." 
Revelation16:10 A pangana chuan a berhbu chu sakawlh lalṭhutthlêngah a leihbua a, a ram chu a lo thim ta vek a; an na tuar chu an ṭhen tlawk tlawk a." 
Revelation16:11 An pân vei leh an na tuar avâng chuan vân Pathian chu an sawichhia a, an thiltihte chu an sim chuang lo." 
Revelation16:12 A parukna chuan a berhbu chu Eufretis luipuiah chuan a leihbua a, a tui chu a kang ta a; khawchhak lam aṭanga lal lo kal tûrte tân kawng a inhawng ta a ni." 
Revelation16:13 Tin, Dragon kâ aṭang te, sakawlh kâ aṭang te, zâwlnei der kâ aṭangtea lo chhuak thlarau bawlhhlawh pathum, chungu ang ka hmu bawk a. Chûng chu ramhuai thlarau an ni a, thil mak pawh an ti ṭhîn." 
Revelation16:14 Pathian Engkimtitheia ni ropuia indonaa hruai khâwm tûrin khawvêl lal zawng zawng hnênah an kal a. 
Revelation16:15 Ngai teh u, rûkru angin ka lo kal e, inringa inchei peih diama awm chu a nihlawh e, saruaka a awm miten an hmuha a zah loh nân." 
Revelation16:16 Hebrai ṭawnga Harmegadon an tih hmunah an rawn hruai khâwm a. 
Revelation16:17 A pasarihna chuan a berhbu chu boruakah a leihbua a, tempula lalṭhutthlêng aṭang chuan aw ring tak a lo chhuak a, “A zo ta,” tiin." 
Revelation16:18 Kâwl a phe a, aw a lo chhuak a, khawpui a ri dur dur a, lîr na takin a nghîng a, mihring awm china lîrnghîng azawngah a la na ber." 
Revelation16:19 Khaw ropui chu hmun thumah a lo phel a, Jentail khawpuite a chim a, Babulon khaw ropui chu Pathianin a hre reng a, a thinurna no chu a intîr ta a ni." 
Revelation16:20 Thliarkâr zawng zawng a bo va, tlângte pawh hmuh tûr a awm tawh lo." 
Revelation16:21 Vân aṭangin rial lian pui pui, kg. sawmnga dâwn laia rit, mihring chungah a tla a. Riala hremna avâng chuan Pathian chu miten an sawichhia a, hremna chu a na êm êm mai si a." 
Revelation17:1 Berhbu pasarih keng Vântirhkoh pasarihte zînga pakhat chu a lo kal a, mi rawn bia a, “Hawh teh, tui tam tak chunga ṭhu, nawhchizuar hmingthang tak chunga rorêlna chu ka hmuhtîr ang che." 
Revelation17:2 Leia lalte chuan an tawmpui ṭhîn a, leia chêngte pawh a hurna zu chuan a hrai rui ṭhîn,” a ti a." 
Revelation17:3 Tichuan, Thlarauvin thlalêrah mi hruai a, sakawlh senlâr chunga chuang hmeichhia ka hmu a. Sakawlh taksa pumah chuan Pathian huatzâwng hming a chuang buai a, lu sarih leh ki sâwm a nei." 
Revelation17:4 Hmeichhia chu puan senduk leh senlârin a inthuam a, rangkachak ṭhi te, lungmantam te, tuikeplung tein a inchei a. A kutin thil tenawm leh a hur bawlhhlawhnaa khat rangkachak no a keng a." 
Revelation17:5 A chalah chuan awmze rûk nei, ‘Babulon khaw ropui, khawvêl nawhchizuarte nu, mi tenawmte nu,’ tih a chuang a." 
Revelation17:6 Chu nu chu mi thianghlimte thisen leh Isua avânga martarte thisena a rui ka hmu a. Amah ka han hmuh chuan mak ka ti êm êm a. 
Revelation17:7 Vântirhkoh chuan, “Engati nge mak i tih? He nu leh a phurtu sakawlh lu sarih leh ki sâwm nei thurûk chu ka hrilh ang che." 
Revelation17:8 Sakawlh i hmuh hi a awm tawh zet a, a awm leh ta lo va; leilâwt aṭangin a lo chhuak leh ang a, boralnaah a lût leh mai dâwn. Lei leh vân siam hmaa Nunna bu-a hming ziak loh leia chêngte chuan, sakawlh chu a awm tawh zet a, a awm leh ta lo va, a lo awm leh tûr chu mak an ti ang." 
Revelation17:9 Hei hi hriatthiam a ṭûl hle. Lu sarih chu hmeichhe ṭhutna tlâng sarih a ni a, lal pasarih an ni bawk." 
Revelation17:10 Panga chu an thi tawh a, pakhat chu a la awm a, a dang erawh chu a la awm rih lo; a lo awm hunah pawh rei lo tê chauh a awm ang." 
Revelation17:11 Sakawlh, awm tawh zeta awm leh ta lova chu a pariatna a ni, pasarihte zînga mi kha a ni bawk; mahse, tihboral a ni ang." 
Revelation17:12 ki sâwm i hmuh kha lal sâwm, la lal ve lote an ni, anni chuan dârkâr khat chhûng chauh sakawlh nên lal anga thuneihna an nei ang." 
Revelation17:13 Inthurualin an thuneihna leh an thiltihtheihna chu sakawlh hnênah an pe ang. 
Revelation17:14 Anni chuan Berâmno chu an do vang a; mahse, Berâmno chuan a hneh ang: a hnung zuitu, a kohva a thlan, mi rinawmte nên chuan anni chu an hneh ang, ani chu lalte Lal, lalberte Lalber a ni si a,” a ti a." 
Revelation17:15 Ka hnênah a sawi zêl a, “Nawhchizuar ṭhutna tui tam tak i hmuh kha mi te, mipui te, Jentail-te leh ṭawng hrang hrang te an ni." 
Revelation17:16 I sakawlh hmuh leh a ki sâwmte chuan nawhchizuarnu chu an hua ang a, a silhfên an hlîp vek ang a, saruakin an hnutchhiah ang. A sa chu an ei ang a, meiah an rawh ral ang." 
Revelation17:17 Pathianin a thiltih tum ti tûrin an rilru a hneh a, Pathian thu a thlen kim hma chu sakawlh hnênah an lalna pêk an remti tlâng a ni." 
Revelation17:18 I hmeichhe hmuh kha, khawpui ropui, leia lalte chunga lal chu a ni,” a ti a." 
Revelation18:1 Chûng hnuah chuan vântirhkoh dang vân aṭanga lo chhuak ka hmu leh a. Thuneihna nasa tak a nei a, a ropuina chuan lei pum pui a ên a." 
Revelation18:2 Ring takin, “A tlâwm ta, Babulon khaw ropui chu a tlâwm ta. Ramhuaite chênna, thlarau bawlhhlawhte inkulhna leh sava bawlhhlawh tenawm tinrêng tawm khâwmna hmun a lo ni ta." 
Revelation18:3 A uirena, thinurna uain chu Jentail-ten an in a, leia lalte chuan ani chu an tawmpui a, a nawmsak bâwlna chu leia sumdâwngtuten an hausak phah ṭhîn,” tiin a au va." 
Revelation18:4 Vân aṭanga aw dang ka hre leh a: “Ka mite u, chhuahsan rawh u, A sualnaahte tel ve suh u, hremna hi in tuar ve dah ang e." 
Revelation18:5 A sualna chuan vân a tawng a, Pathianin a thil sual tih chu a hre reng a ni." 
Revelation18:6 In chunga a tih ang chiahin a chungah ti ve ula, a thiltih zawng zawng a lêtin thungrûl rawh u. In tûra a buatsaih leh hniha tak a novah chuan chhûnsak rawh u." 
Revelation18:7 A intihropui leh a nawmsak bâwl ang hu tuarna leh lungngaihnain thungrûl rawh u. ‘Lalnuah ka ṭhu a, hmeithai ka ni lo ve, lu ka sûn ngai lo ve,’ a ti rilru vei a." 
Revelation18:8 Chuvâng chuan, ni khat chhûng maiin hremna a tuar dâwn, thih te, lusûn te, ṭâm te, meia hâl ral te a tuar bawk ang. Thiam loh chantîrtu chu Lalpa Pathian Chaka a ni,” tiin." 
Revelation18:9 Leia lal, amah uirepuitu, nawmsak bâwlpui ṭhîntute chuan a kâng khu an hmuh chuan an ṭap ang a, khawpui chu an ṭah ang." 
Revelation18:10 A hremna chu tuar ve an hlauh avângin hla takah an thlîr ang a, “E heu! A va râpthlâk êm! Babulon khaw ropui leh chak tak chu, Dârkâr khat chhûng lekin a chhiat tâk hi!” an ti ang." 
Revelation18:11 Leia sumdâwngtute pawhin an ṭah ang a, amah an sûn ang; tu man an zawrh sumte an leisak ta si lo." 
Revelation18:12 Rangkachak te, tangkarua te, lungmantam te leh tuikeplung te, puan zai sîn te, puan senlâr leh duk te, maimaw puan te, thing rimtui chi hrang hrang te, saingho te, dâr te, thîr te leh sailungvâra siam thil chi hrang tinrêng te," 
Revelation18:13 thakthîng te, mawsawla te, beraw te, mura te, rimtui hâl chi te, uain leh oliv hriak te, chhangphut leh a hûm te; sebâwng leh berâm te, sakawr leh tawlailîr te, bawih te leh mihring nunna an zawrh ṭhin te chu tu man an leisak tawh lo." 
Revelation18:14 Sumdâwngtute chuan, “I thei duhzâwng, i châk ṭhinte kha a awm ta lo; i ropuina leh i mawina zawng zawng a bo ta, i nei leh ngai tawh hauh lo vang,” an ti a." 
Revelation18:15 Chutianga sumdâwng mi, khawpuia sumdâwnga intihausate chuan a hremna tuar chu tuar ve an hlauh avângin hla takah an ding a:" 
Revelation18:16 “E heu! A va râpthlâk êm! Khawpui ropui, puan zai sîn, senduk leh senlâra inthuama, Rangkachak ṭhi te, lungmantam te leh tuikeplung tea Inchei ṭhîn chu!" 
Revelation18:17 Dârkâr khat chhûng lekin a hausakna a ral tâk vek hi!” an ti a. Lawng hotu te leh a chhûnga khualzin te, lawng khalhtu te leh tuifinriata hna thawktu te pawh hla takah an ding a." 
Revelation18:18 A kâng khu an hmuh chuan an au va, “He khua ang khawpui ropui dang a awm dâwn em ni?” an ti a." 
Revelation18:19 An lu-ah vaivut an phul a, an ṭah a, “E heu! A va râpthlâk êm! Tuifinriat lawng zawng zawng chu, He khawpui hausak zâra hausa an ni a, dârkâr khat chhûng lekin A ram tâk hi!” an ti a." 
Revelation18:20 Aw vân te, mi thianghlim te, tirhkoh te, zâwlnei te u, a chhiat tâk avângin lâwm rawh u; in chunga a thil tihte avângin Pathianin a hrem ta a nih hi." 
Revelation18:21 Vântirhkoh chak tak hian chhangphut râwtna lung tiat zeta lian lung a la a, tuifinriatah a paih a, “Babulon khaw ropui chu hetiang hian vawm pil a ni ang a, tu man an hmu leh tawh hauh lo vang." 
Revelation18:22 Ṭingṭang te, phênglâwng te, tawtawrâwt te I chhûngah an tum ri dâwn tawh lo. Thil tinrêng siam thiam hmuh tûr tu mah an awm lo vang a, Buh her thâwm hriat tûr a awm hek lo vang." 
Revelation18:23 Khâwnvâr êng hmuh tûr a awm lo vang a, Mo leh a pasal hlim thâwm hriat tûr a awm hek lo vang. I sumdâwngtute khawvêl milian an ni a, I dawiin Jentail-te i bum si ṭhîn,” a ti a." 
Revelation18:24 Mi thianghlim te, zâwlnei te leh leia an thah zawng zawng thisen a chhûngah chuan chhuah a ni ṭhîn." 
Revelation19:1 Chûng hnuah chuan vânah mipui nasa tak aw ang ka hria a: “Haleluia, chhandamna te, ropuina te, thiltihtheihna te kan Pathian ta a ni." 
Revelation19:2 A rorêl chu a dik a, a ṭha a ni, Nawhchizuar hmingthang, a hurnaa khawvêl tibawlhhlawhtu chu, Thiam loh a chantîr ta. A bawihte thisen a chhuahsak ṭhin avângin phuba a la ta a nih hi,” an ti a." 
Revelation19:3 “Haleluia, a kâng khu chu chatuanin a chho vang,” an ti leh a." 
Revelation19:4 Upa sawmhnih leh pali leh thilnung palite chu an bawkkhup a, lalṭhutthlênga ṭhu Pathian chu chibai an bûk a, “Amen, Haleluia,” an ti a." 
Revelation19:5 Tin, lalṭhutthlêng ata aw lo chhuak chuan, “Nangni a chhiahhlawh, milian leh mitê, amah ṭihtute u, kan Pathian hi fak rawh u,” a rawn ti a." 
Revelation19:6 Mipui nasa tak aw ang, tuifinriat ri hum hum ang, khawpui ri hluah hluah ang thâwm ka hria a: “Haleluia, Lalpa kan Pathian Engkimtitheia chuan ro a rêl e." 
Revelation19:7 Hlimin lâwm ila, i chawimawi ang u, Berâmno nupui neih a hun tâk hi; A nupui tûr pawh a inpeih tawh a," 
Revelation19:8 Puan zai sîn vâr tle takin an thuam ta. Puan zai sîn chu mi thianghlimte thil ṭha tihte hi a ni,” tiin." 
Revelation19:9 Tin, ka hnênah, “Ziak rawh, Berâmno nupui neihna ruai ṭheh tûra sâwmte chu an nihlawh e,” a ti a. “Hêng thute hi Pathian thu dik a ni,” a ti bawk a." 
Revelation19:10 A ke bula bawkkhupin chibai ka bûk ta a. Ka hnênah, “Khatin ti suh, nang leh Isua thu pawmtu, i unaute nêna in bawihpui mai ka nih hi. Pathian chibai bûk zâwk rawh, Isua thu rawn hril hi thuhriltîrtu thlarau a ni,” a ti a." 
Revelation19:11 Tin, vân a lo inhawng a, sakawr vâr ka hmu a, a chunga chuang hming chu “Rinawma leh Dika” a ni, dik taka rorêlin râl a bei ṭhîn a ni." 
Revelation19:12 A mit chu meialh ang a ni a, a lu-ah chuan lallukhum tam tak a khum a, tu ma hriat ve loh amah chauhvin a hriat hming ziak a pu a." 
Revelation19:13 Kawr, thisena hnim a ha a, a hming chu ‘Pathian Thu-a’ a ni." 
Revelation19:14 Vân sipai rual puan zai sîn vâr tle taka inthuamte chuan sakawr chunga chuangin a hnung an zui a. 
Revelation19:15 A kâ aṭang chuan khandaih hriam tawn hriam tak a lo chhuak a, chu chuan Jentail-te a hneh ang a, thîrtiangin an chungah ro a rêl ang. Amah hi a ni Pathian Engkimtitheia thinurna nasa tak uain sâwrna khura rap sâwrtu tûr chu." 
Revelation19:16 A kawrah leh a malpuiah chuan hming “Lalte Lal, Hotute Hotu,” tih a chuang." 
Revelation19:17 Tin, vântirhkoh pakhat ni-a ding ka hmu a, vânlaizâwla sava thlâwk ṭhîn zawng zawng hnênah ring takin, “Pathian ruai ropui ṭheh tûrin lo kal rawh u;" 
Revelation19:18 lal sa te, sipai hotu sa te, mi huai sa te, sakawr leh a chungchuang sa te, bawih leh bawih lo, milian leh mitê, an zavaia sa in ei dâwn nia,” a ti a." 
Revelation19:19 Sakawlh leh lei lalte chu an sipaite nên chuan sakawr vâr chunga chuang leh a sipaite bei tûrin an kal khâwm ka hmu a. 
Revelation19:20 Sakawlh chu an man a, a mit hmuha thil mak ti ṭhîn zâwlnei der pawh chu an man a. Chu Zâwlnei chuan a thil tih makin sakawlh nambar pute leh a lim betute chu a bum ṭhîn a ni. An pahnih chuan a nung chungin kâta kâng meidîlah chuan an paih ta a." 
Revelation19:21 Sakawr chunga chuang kâ aṭanga khandaih lo chhuak chuan mi dangte pawh chu thah an ni a; savate chuan an sa chu puar takin an ei ta a. 
Revelation20:1 Tin, vân aṭanga Vântirhkoh pakhat lo chhuk ka hmu a, leilâwt chabi leh khaidiat lian tak a keng a." 
Revelation20:2 Dragon, Rûlpui Tar, Diabola leh Setana chu a man a, kum sâng tâng tûrin a phuar a;" 
Revelation20:3 kum sâng a ral hma chu hnamte a bum tawh loh nân leilâwtah chuan a thlâk a, a kalh khum a, a châr hnan ta a. Chumi hnuah erawh chuan rei lo tê an chhuahtîr leh ang." 
Revelation20:4 Tin, Lalṭhutthlêng ka hmu a, a chunga ṭhute chu ro an rêltîr a. Isua thu an hril avâng leh Pathian thu avânga lu tante thlarau ka hmu a, sakawlh leh a lim be ve lo, an chalah emaw, an kutah emaw a chhinchhiahna awm ve lote thlarau ka hmu bawk a. Chûng chu an lo nung leh a, Krista hovin kum sâng ro an rêl ta a." 
Revelation20:5 Mitthi dangte erawh chu kum sâng a ral hma chuan an nung leh ve rih lo. Hei hi thawhlehna hmasa chu a ni. 
Revelation20:6 Thawhlehna hmasaa telte chu an thianghlimin an nihlawh e. Thih hnihna chuan an chungah thuneihna a nei tawh lo. Pathian leh a Krista tân puithiam an ni ang a, a hovin kum sâng an lal ang." 
Revelation20:7 Kum sâng a ral hnu chuan a tânna ata Setana chu an chhuah ang a," 
Revelation20:8 lei kil li-a Jentail-te, Gog leh Magog chu a rawn bum ang a, indonaah a hruai khâwm ang; an tam lam chu tuifinriat kama ṭiauvaivut anga tam an ni." 
Revelation20:9 Lei pum dâpin an lo chho va, mi thianghlimte kulh leh a khawpui duh tak chu an hual a; mahse, vân ata mei a lo sûr a, anni chu a kâng ral ta a." 
Revelation20:10 Anmahni bumtu Diabola chu, Sakawlh leh zâwlnei der awmnaah, kâta kâng meidîlah chuan an paih a, chutah chuan a chhûn a zânin hrem an tuar kumkhua tawh ang." 
Revelation20:11 Lalṭhutthlêng vâr ropui tak leh a chunga ṭhu ka hmu a, a hma ata lei leh vân an tlân bo va, hmuh tûr a awm tawh lo." 
Revelation20:12 Mitthite, milian leh mitê, lalṭhutthlêng hmaa ding ka hmu, lehkhabu zialte an pharh a; tin, lehkhabu zial dang, nunna bu an pharh ka hmu bawk a; mitthite chu chûng lehkhabua an thiltih ziak ang zêl chuan an chungthu rêl a ni a." 
Revelation20:13 Tuifinriat chuan a chhûnga mitthite chu a chhuah a, thihna leh mitthi khua pawh chuan mitthi an kawlte chu an chhuah bawk a; mi tin an thiltih ang zêlin an chungthu rêl a ni ta a." 
Revelation20:14 Thihna leh mitthi khua chu meidîlah an paih a. 
Revelation20:15 He meidîl hi thih hnihna chu a ni. Tu pawh Nunna bu-a an hming an hmuh loh chu meidîlah chuan an paih a. 
Revelation21:1 Tin, vân thar leh lei thar ka hmu a, vân hmasa leh lei hmasa chu a awm tawh lo va, tuifinriat pawh a awm tawh hek lo" 
Revelation21:2 Khaw thianghlim, Jerusalem thar chu, mo pasal nei tûra inchei diam anga inpeih, Pathian hnên ata vân aṭanga lo chhuk ka hmu a." 
Revelation21:3 Lalṭhutthlêng ata aw ring tak ka hria a, “Ngai teh, Pathian chênna chu mihring zîngah a lo awm ta: An zîngah a chêng ang a, a mite an ni ang. Pathian ngei chu an hnênah a awm ang a, an Pathian a ni bawk ang." 
Revelation21:4 An mit ata mittui zawng zawng a hru hul ang a, Thih a awm leh tawh lo vang. Lu sûn te, ṭah te, nat te pawh a awm tawh hek lo vang. Thil hluite chu a liam ta a,” a ti a." 
Revelation21:5 Lalṭhutthlênga ṭhu chuan, “Ngai teh, thil engkim ka siam thar e,” a ti a. “Ziak rawh, hêng ka thute hi a rinawmin a dik a ni,” a ti leh a." 
Revelation21:6 Ka hnênah, “A lo thleng ta, kei Alfa leh Omega, a bul leh a tâwp ka ni. Tuihâl apiang hnênah nunna tuikhura mi a thlâwna in tûr ka pe ang." 
Revelation21:7 A hnehtute chuan hêng hi an chang dâwn: An Pathian ka ni ang a, ka tân fapa an ni bawk ang." 
Revelation21:8 Mi dawihzep te, ring lo te, tenawm te, tual that te, inngaih chîng te, dawithiam te, milem bia te leh dawthei zawng zawng te chan tûr erawh chu kâta kâng meidîl a ni, chu chu thih hnihna chu a ni,” a ti a." 
Revelation21:9 Tin berhbu pasarih, hremna hnuhnûng pasariha khat keng vântirhkoh pasarih zînga pakhat chu ka hnênah a lo kal a, “Lo kal teh, Berâmno nupui, a mo chu ka lo entîr ang che,” mi ti a." 
Revelation21:10 Thlarauvin tlâng lian pui sâng takah mi hruai a, Jerusalem, khawpui thianghlim chu Pathian hnên ata vân aṭanga lo chhuk mi entîr a." 
Revelation21:11 Pathian ropuina a khum a, a ên dân chu lungmantam jaspi lung, krustal anga fîm a ni." 
Revelation21:12 Kulh bang chhah tak, sâng tak a nei a, kawngkhâr sâwm leh pahnih a awm a, kawngkhârte chu vântirhkoh sâwm leh pahnihin an vêng a; chûng kawngkhârahte chuan hming ziak a awm - Israel fa hnam sâwm leh pahnihte hming chu." 
Revelation21:13 Chhak lamah kawngkhâr pathum, hmâr lamah kawngkhâr pathum, chhim lamah kawngkhâr pathum, thlang lamah kawngkhâr pathum a awm ṭheuh va." 
Revelation21:14 Khawpui kulh bang chuan innghahna lungphûm sâwm leh pahnih a nei a, chutah chuan Berâmno tirhkoh sâwm leh pahnihte hming a chuang bawk a." 
Revelation21:15 Mi betu chuan khawpui leh a kawngkhârte leh kulh bang teh nân rangkachaka siam tehna tiang a keng a. 
Revelation21:16 Khawpui chu kil li nei, a dung lam leh a vâng lam inbial a ni a, tiang chuan a han teh a. Km. sânghnih leh zali a sei a ni. A dung leh a vâng leh a sân lam chu a inchen vek a." 
Revelation21:17 A kulh bang chu mihring tehna hmangin vântirhkoh chuan a han teh a, metar sawmruka chhah a ni." 
Revelation21:18 A kulh bang atân jaspi lung an hmang a, khawpui chu dârthlalang anga fîm rangkachak thianghlima din a ni." 
Revelation21:19 Khawpui kulh bang lungphûm chu lungmantam chi hrang hrang a ni a, lungphûm pakhatna chu jaspi lung a ni a, a pahnihna chu safir lung a ni a, a pathumna chu kalkedon lung a ni a, a palina chu smaragdin lung a ni a," 
Revelation21:20 a pangana chu sardonuk lung a ni a, a parukna chu sardoni lung a ni a, a pasarihna chu kruso lung a ni a; a pariatna chu berul lung a ni a, a pakuana chu topaz lung a ni a, a sâwmna chu krusopras lung a ni a, a sâwm leh pakhatna chu huakintho lung a ni a, a sâwm leh pahnihna chu amethus lung a ni." 
Revelation21:21 Kawngkhâr sâwm leh pahnihte chu tuikeplung sâwm leh pahnih, tlang khat ṭheuhva siam a ni. Khawpui kawtlai chu rangkachak thianghlim dârthlalang anga fîm a ni." 
Revelation21:22 Khawpui chhûngah chuan tempul ka hmu lo. Lalpa Pathian Engkimtitheia leh Berâmno chu an tempul a ni. 
Revelation21:23 Khawpui ên tûrin ni leh thla a ngai lo, Lalpa ropuina chuan a ên a, an khâwnvâr chu Berâmno a ni." 
Revelation21:24 Jentail-te chu a êngah chuan an lêng ang a, leia lalte pawhin an ropuina an rawn luhpui ang." 
Revelation21:25 A kawngte chu chhûnah an khâr ngai lo vang a, zân a awm tawh hek lo vang." 
Revelation21:26 Jentail-te chuan an ropuina leh chawimawina an rawn luhpui ang. 
Revelation21:27 Thil bawlhhlawh eng mah a lo lût thei hek lo vang a, thil tenawm tite leh dâwt chîngte an lo lût thei hek lo vang; Berâmno nunna bu-a hming chuangte chauh an lût thei ang." 
Revelation22:1 Tin, nunna lui mi entîr a; krustal anga fîm a ni, Pathian leh Berâmno lalṭhutthlêng aṭangin a lo luang chhuak a," 
Revelation22:2 khawpui lai taka kawtthlêrah chuan a luang tlang a, a kam tuakah chuan nunna thing, rah chi hrang sâwm leh pahnih nei a awm, thla tin a rah a, a hnahte chu hnam tin tihdamna a ni." 
Revelation22:3 Ânchhe dawng thil eng mah a awm tawh lo vang; tah chuan Pathian leh Berâmno lalṭhutthlêng a inhûng ang a, a bawihte chuan a rawng an bâwl ang a," 
Revelation22:4 a hmêl an hmu reng ang; an chalah chuan a hming a chuang bawk ang. 
Revelation22:5 Zân a awm tawh lo vang a, khâwnvâr leh ni êng an ngai tawh hek lo vang, Lalpa Pathian chuan a ên dâwn si a, chatuan chatuanin an lal tawh ang." 
Revelation22:6 Ka hnênah, “Hêng thute hi a rinawmin a dik a ni, Lalpa Pathian, zâwlneitea thu sawitu chuan thil lo thleng thuai tûr a bawihte entîr tûrin vântirhkoh a rawn tîr a ni." 
Revelation22:7 Ngai teh, ka lo kal thuai dâwn e; he lehkhabua hrilhlâwkna thu zâwmtute chu an nihlawh e,” a ti a." 
Revelation22:8 Hêng hretu leh hmutu hi kei Johana hi ka ni. Ka hriata ka han hmuh chuan hêng thil mi entîrtu vântirhkoh ke bulah chuan chibai bûk tûrin ka bawkkhup a. 
Revelation22:9 Ani chuan “Khatin ti suh, kei chu i bawihpui, zâwlneite leh he lehkhabu thu zâwmtute bawihpui ve mai ka nih hi, Pathian chibai bûk zâwk rawh,” mi ti a." 
Revelation22:10 Ani chuan ka hnênah, “He lehkhabua hrilhlâwknate hi zêp suh, a hun a lo thleng ṭêp a ni." 
Revelation22:11 Mi sualte chu sual zêl sela, mi bawlhhlawhte chu bawlhhlawh zêl sela, mi ṭha chu ṭha zêl sela, mi thianghlim pawh thianghlim zêl mai rawh se,” a ti a." 
Revelation22:12 Ngai teh, ka lo kal thuai dâwn e; mi tin an thiltih ang zêla pêk tûrin lâwmman ka hnênah a awm." 
Revelation22:13 Kei hi Alfa leh Omega, hmasa ber leh hnuhnûng ber, a bul leh a tâwp chu ka ni." 
Revelation22:14 An puan su faite chu an nihlawh e, khawpui chhûnga lûtin nunna thinga mi an ei thei dâwn si a." 
Revelation22:15 Ui te, dawithiam te, inngaih chîng te, tual that te, milem bia te, dâwt sawi chîng leh ngaina zawng zawngte erawh chu a pâwnah an awm ang." 
Revelation22:16 “Kei Isua hian, kohhrante hêng thu hrilh tûrin ka vântirhkoh ka rawn tîr a nih hi; Davida zungzâm, a thlah, vârparh arsi êng chu ka ni,” a ti a." 
Revelation22:17 Thlarau leh mo chuan, “Lo kal rawh,” an ti a. A hria apiang pawhin, “Lo kal rawh,” ti ve rawh se. Tuihâl apiang lo kal sela, nunna tui duh apiangin a thlâwnin han in rawh se." 
Revelation22:18 He lehkhabua hrilhlâwkna thu hria apiang ka hriattîr e: miin hêng thute hi an belhchhah chuan, Pathianin he lehkhabua hremna sawite hi a belhchhah ve ang." 
Revelation22:19 Tu pawhin he lehkhabua hrilhlâwkna thute hi an lâk bo chuan, he lehkhabua ziak nunna thinga mi leh khaw thianghlima an chan tûr chu Pathianin a lâksak ve ang." 
Revelation22:20 Hêng thu puangtu hian, “A ni, ka lo kal thuai dâwn e,” a ti a. Amen, Lalpa Isu, lo kal ta che." 
