Matthew1:1 Abrahama thlah, Davida thlah, Isua Krista thlahtute inthlah dan chanchin chu:" 
Matthew1:2 Abrahama'n Isaaka a hring a; Isaaka'n Jakoba a hring a; Jakoba'n Juba leh a unaute a hring a; 
Matthew1:3 Juda'n Tamari lakah Pharesa leh Zera a hring a; Pharesa'n Eroma a hring a; Eroma'n Arama a hring a; 
Matthew1:4 Arama'n Aminadaba a hring a; Aminadaba'n Nasona a hring a; Nasona'n Salmona a hring; 
Matthew1:5 Salmona'n Rahabi lakah Boaza a hring; Boaza'n Ruthi lakah Obida a hring a; Obida'n Jesaia a hring a; 
Matthew1:6 Jesaia'n Lal Davida a hring a. Tin, Davida'n Uria nupui lakah Solomona a hring a;" 
Matthew1:7 Solomona'n Rehoboama a hring a; Rehoboama'n Abia a hring a; Abia'n Asa a hring a; 
Matthew1:8 Asa'n Jehosaphata a hring a; Jehosaphata'n Jehorama a hring a; Jehorama'n Uzia a hring a; 
Matthew1:9 Uzia'n Jothama a hring a; Jothama'n Ahaza a hring a; Ahaza'n Hezekia a hring a; 
Matthew1:10 Hezekia'n Manasea a hring a; Manasea'n Amona a hring a; Amona'n Josia a hring a; 
Matthew1:11 Babulon lama sala an hruai lai vel khan Josia'n Jekonia leh a unaute a hring a. 
Matthew1:12 Tin, Babulon lama sala an hruai hnuin Jekonia'n Salathiela a hring; Salathiela'n Zerubabela a hring a;" 
Matthew1:13 Zerubabela'n Abiuda a hring a; Abiuda'n Eliakima a hring a; Eliakima'n Azora hring a; 
Matthew1:14 Azora'n Zadoka a hring a; Zadoka'n Akima a hring; Akima'n Eliuda a hring a; 
Matthew1:15 Eliuda'n Eleazara a hring a; Eleazara'n Matthana a hring a; Matthana'n Jakoba a hring a; 
Matthew1:16 Jakoba'n Josefa, Mari pasal chu a hring a; chu mi Mari lakah chuan Isua, Krista an tih hi, a lo piang ta a." 
Matthew1:17 Chutichuan, chhuan zawng zawng chu, Abrahama atangin Davida thlengin, chhuan sawm leh chhuan li a ni a; Davida atangin Babulon lama sala an hruai thlengin, chhuan sawm leh chhuan li a ni a; Babulon lama sala an hruai atangin Krista thlengin, chhuan sawm leh chhuan li a ni a." 
Matthew1:18 Tin, Isua Krista lo pian dan chu hetiang a ni: A nu Mari chu Josefa nen an inhual laiin, an inpawl hmain,Thlarau Thianghlimin a raitir tih an lo hre ta a." 
Matthew1:19 Tichuan, a pasal tur Josefa chu mi fel tak a ni a, tlangthantir a duh lo a, a rukin bansan a tum a." 
Matthew1:20 Nimahsela, chu'ng thu chu a ngaihtuah laiin, ngai teh, a mangah Lalpa vantirhkoh a hnenah a lo inlar a, Josef, nang Davida fapa, i nupui hual Mari chu neih hlau suh; a naupai chu Thlarau Thianghlim laka mi a ni a sin." 
Matthew1:21 Fapa a hring ang a, a hmingah ISUA i sa ang: Ani chuan A mite an thil tihsual lakah a chhandam dawn si a, a ti a." 
Matthew1:22 Tin, Lalpa zawlnei kaah nula thianghlim chu a rai ang a, fapa a hring ang a, A hmingah Emmanuela an sa ang, tia a sawi kha." 
Matthew1:23 A lo thlen theihna turin chung zawng zawng chu a lo awm a ni. (Emmanuela chu kan hnena Pathian awm tihna a ni). 
Matthew1:24 Tichuan, Josefa chu a muhil a tho a, Lalpa vantirhkohin a hnena thu a pek ang chuan a ti a, a nupui hual chu a nei ta a.Nimahsela, fapa a hrin hma loh zawng a pawl lo; tin, a hmingah ISUA a sa ta a." 
Matthew1:25 Nimahsela, fapa a hrin hma loh zawng a pawl lo; tin, a hmingah ISUA a sa ta a." 
Matthew2:1 Tin, lal Heroda a lal laia Judai rama Bethlehem khuaa Isua a lo pianin khaw chhak lam ata mi fingte Jerusalem khuaah an lo kal a." 
Matthew2:2 Khawiah nge Judate lal lo piang chu? Khaw chhak lamah a arsi kan hmu a, amah chibai buk turin kan lo kal a ni, an ti a." 
Matthew2:3 Tin, lal Heroda chuan chu chu a hriat veleh a mangang ta a, Jerusalem-a mi zawng zawng pawh an mangang ve a." 
Matthew2:4 Tichuan, puithiam lalte leh lehkha ziaktute zawng zawng a ko khawm a. Krista pianna tur chu a zawt a." 
Matthew2:5 Tin, anni chuan a hnenah Judai rama Bethlehem khuaah heti hian zawlneiin a ziak kha an ti a." 
Matthew2:6 Nang, Bethlehem, Judai rama mi, Judai khawpuite zingah i te ber tawp lo! I chhung atangin awptu a lo chhuak dawn si a, ka mi Israelhote vengtu tur chu, tih hi." 
Matthew2:7 Chu mi hnuah chuan Heroda'n a rukin mi fingte chu a ko a, dilchhut takin arsi lan lai chu a zawt chhuak a." 
Matthew2:8 Tin, anni chu Bethlehem khuaah a kaltir a. Kal ta u la, naute thu chu dilchhut takin zawt chhuak rawh u; tin, kei pawhin amah chu chibai ka rawn buk ve theihna'n in hmuh veleh mi rawn hrilh ang che u, a ti a." 
Matthew2:9 Tin, lal thu chu an hria a, an kal ta a; tin, ngai teh, khaw chhak lama arsi an hmuh kha, naute awmna chung zawn a thlena a din hma loh zawng, an hmaah a kal zel a." 
Matthew2:10 Tin, arsi chu an hmuhin an hlim nasa em em a." 
Matthew2:11 Tin, in chhungah an va lut a, a nu Mari hnena naute chu an hmu a, an bawkkhup a, chibai an buk a; tin, an ro bawmte an hawng a, a hnenah chuan lawman - rangkachak te, beraw te, murra te - an pe a." 
Matthew2:12 Tin, Heroda hnenah kir leh lo turin an manga hrilha an awma vangin, anmahni khaw lamah kawng dangah an haw ta a." 
Matthew2:13 Tin, an hawn hnuin ngai teh, Lalpa vantirhkoh Josefa hnenah a mangah a inlar a. Tho la, naute leh a nu hruai la, Aigupta ramah tlan bo rawh, ka hrilh leh hma loh che zawng chutah chuan awm reng ang che; Heroda'n naute tiboral turin a zawng dawn a ni, a ti a." 
Matthew2:14 Tichuan, a tho a, a zan a zanin naute leh a nu chu a hruai a, Aigupta ramah a kal ta a." 
Matthew2:15 Heroda thih hma loh zawng chutah chuan a awm reng a; Lalpa'n zawlnei kaah, ka fapa chu Aigupta ram atang ka ko chhuak a, tia a sawi kha a lo thlen theihna'n." 
Matthew2:16 Chutih lai chuan Heroda'n, mi fingte tihder a nih a inhriat veleh a thinur em em a, mi a tir a, a hun lai tak thu dilchhut taka mi fingte a zawh chhuah ang khan Bethlehem khua leh a vel zawng zawnga mipa naupang kum hnih chin hnuai lam chu an zain a that ta vek a." 
Matthew2:17 Chutih lai chuan zawlnei Jeremia sawi kha a lo thleng ta. 
Matthew2:18 Rama khuaah thawm an hria, tap te, mitthi ngaia chiau vawng vawng te; Rakili chuan a fate a tah a, an awm tawh loha vangin a thlamuan theih loh." 
Matthew2:19 Tichuan, Heroda thih hnuin Lalpa vantirhkoh chu Aigupta rama awm Josefa mangah a inlar a." 
Matthew2:20 Tho la, naute leh a nu hruai la, Israel ramah haw rawh: naute thah tumte kha an thi tawh e, a ti a." 
Matthew2:21 Tichuan, a tho a, naute leh a nu chu a hruai a, Israel ramah a lut ta a." 
Matthew2:22 Nimahsela, Arkeulasa a pa Heroda ai awhin Judai ramah a lal tih a hriatin chuta kal a hlau ta a; tin, a manga hrilha a awm angin Galili lamah a kal ta daih a.Khaw pakhat Nazaret an tihah chuan a va awm ta a: Ani chu 'Nazaret mi' an ti ang, tia, zawlneite sawi kha a lo thlen theihna'n." 
Matthew2:23 Khaw pakhat Nazaret an tihah chuan a va awm ta a: Ani chu 'Nazaret mi' an ti ang, tia, zawlneite sawi kha a lo thlen theihna'n." 
Matthew3:1 Tin, chu'ng lai chuan Baptistu Johana chu Judai thlalerah thu hrilin a lo kal a." 
Matthew3:2 Sim rawh u! Vanram chu a hnai tawh e, tiin." 
Matthew3:3 (Amah chu a ni, zawlnei Isaia'n, thlalera mi au rawl chuan, 'Lalpa lamlian sial u la, A kawngte tingil rawh u,' a ti, tia a sawia kha)." 
Matthew3:4 Tin, chu mi Johana chuan sanghawngsei hmul puan a sin a, a kawng chu savun kawnghrenin a hreng a; a chaw chu khaukhuap leh khawizu a ni." 
Matthew3:5 Chu mi lai chuan Jerusalem khuaa mi te, Judai rama mi zawng zawngte, Jordan lui dung vela mi zawng zawngte an chhuak a, a hnen lamah an kal a." 
Matthew3:6 An sualte thupha chawiin Jordan luiah chuan, ama hnenah baptisma an chang ta hlawm a." 
Matthew3:7 Nimahsela, Pharisaite leh Saddukaite tam tak a baptisma chang tura lo kal a hmuh veleh an hnenah, Rul thlahte u! Thinur lo thleng tur hi tlansan turin tuin nge zilh che u?" 
Matthew3:8 Sim hming pu tlakin rah rawh u. 
Matthew3:9 Abrahama kan thlahtu a ni a lawm, tiin, inngaihtuah suh u; Pathianin he'ng lungte hi Abrahama thlahahte a dintir thei e, ka tih che u hi." 
Matthew3:10 Tun apangin thing bul tinah hreipui an dah ta; chutichuan thing tin rah thaa rah lo apiang an kit a, meiah an paih thin." 
Matthew3:11 Kei zawngin in simna turin tuiin ka baptis thin che u a; nimahsela ka hnunga lo kal tur chu keimah aiin a ropui zawk a, a pheikhawk keng tlak pawh ka ni lo e. Ani chuan Thlarau Thianghlim leh meiin a baptis ang che u." 
Matthew3:12 A kutin a sisep a keng a, a hruih a zap fai hliau ang a, zemah chuan a buh a khung ang. A si erawh chu mei mit thei loin a halral ang, a ti a." 
Matthew3:13 Chu mi lai chuan a hnena baptisma chang turin, Galili ram atangin Jordan luiah Johana hnenah Isua a lo kal a." 
Matthew3:14 Johana erawh chuan, i mi baptis ka tul zawk si a, ka hnenah i lo kal zawk a ni maw? tiin, khap a tum a." 
Matthew3:15 Nimahsela Isua'n a hnenah, Tunah rem ti hram rawh, hetianga felna zawng zawng hlen chhuah hi kan tan a mawi a ni, tiin a chhang a. Tichuan, rem a ti ta a." 
Matthew3:16 Tin, Isua'n baptisma a chan veleh tui atang a chhuak ta nghal a: tin, ngai teh, a tan van a lo inhawng a, Pathian Thlarau chu thuro anga lo chhukin, a chunga lo fu a hmu a.Tin, ngai teh, van atangin awin, Hei hi ka Fapa duh tak, ka lawm em ema chu a ni, a ti a." 
Matthew3:17 Tin, ngai teh, van atangin awin, Hei hi ka Fapa duh tak, ka lawm em ema chu a ni, a ti a." 
Matthew4:1 Chu mi zawhah chuan Isua chu Diabola thlema awm turin thlalerah Thlarau hruai luhin a awm ta a. 
Matthew4:2 Tin, ni sawmli leh zan sawmli chaw a nghei hnuin a ril a lo tam ta a." 
Matthew4:3 Tin, thlemtu chu a lo kal a, a hnenah, Pathian Fapa i nih chuan he'ng lung hi chhanga chang turin thu pe rawh, a ti a." 
Matthew4:4 Nimahsela, Ani chuan, 'Mihring hi chhang chauhin an nung lo ang a, Pathian kaa thu tin chhuakin an nung zawk ang,' tih ziak a ni, tiin a chhang a." 
Matthew4:5 Chu mi zawhah chuan Diabola'n khaw thianghlimah chuan a hruai lut a, Pathian biak in chhip zumah chuan a dah a." 
Matthew4:6 Tin, a hnenah, Pathian Fapa i nih chuan tla thla rawh, 'I chung thuah zawng A vantirhkohte chu thu a pe ang a, an kutin an dawm ang chia, chutilochuan, i kein lung i chhuih hlauh dah ang e, tih ziak a ni si a, a ti a." 
Matthew4:7 Isua'n a hnenah, 'Lalpa i Pathian fiah suh,' tih ziak a ni ve bawk e, a ti a." 
Matthew4:8 Tin, Diabola chuan tlang sang takah a hruai leh a, khawvel ram zawng zawng leh a, Khawvel ram zawng zawng leh a ropuina chu a entir a." 
Matthew4:9 Tin, a hnenah, bawkkhupin chibai mi buk la, he'ng zawng zawng hi ka pe vek ang che, a ti a." 
Matthew4:10 Chu veleh Isua'n a hnenah, Setan, kal bo daih rawh! 'Lalpa i Pathian chibai buk la, Ama rawng chauh bawl rawh,' tih ziak a ni, a ti a." 
Matthew4:11 Chu mi hnuah chuan Diabola chuan a kalsan ta a. Tin, ngai teh, vantirhkohte'n a rawng an rawn bawlsak ta a." 
Matthew4:12 Tin, Johana an man tih Isua'n a hriat veleh Galili ramah a kal ta daih a." 
Matthew4:13 Tin, Nazaret khua a kalsan a, Kapernaum khuaah a awm ta reng a. (Chu chu Zebulon leh Nephthaleim biala, dil kama awm a ni)." 
Matthew4:14 Zawlnei Isaia thu sawi kha a lo thlen theihna'n. 
Matthew4:15 Dil lama, Jordan rala, Zebulon ram leh Nephthaleim ram, Jentailte Galili," 
Matthew4:16 Thim hnuaia thute chuan eng nasa tak an hmu a, thihna hmun leh a hlima thute chungah chuan Eng a lo chhuak ta a." 
Matthew4:17 Chuta chinah chuan Isua'n, Sim rawh u! van ram a hnai tawh e, tiin a hril tan ta a." 
Matthew4:18 Tin, Galili dil kama a len pahin, unau pahnih, Simona (Petera an tih chu) a unau Andria nen, dilah chuan len dengin a hmu a; sangha mantu an ni a." 
Matthew4:19 Ani chuan an hnenah, Mi zui rawh u, tichuan mihring mantuah ka siam ang che u, a ti a." 
Matthew4:20 Tin, lente chu kalsanin an zui ta nghal a." 
Matthew4:21 Tin, chuta tangin a kal zel a, unau dang pahnih, Zebedaia fapa Jakoba leh a unau Johana chu, an pa Zebedaia hnenah lawngah an lente siamthain a hmu a; tin, anni chu a ko ta a." 
Matthew4:22 Tichuan, lawng leh an pa chu an kalsan a, an zui ta nghal a." 
Matthew4:23 Tin, Isua'n an inkhawmna inahte zirtirin Ram Chanchin Tha chu hrilin mite zinga natna tinreng leh chak lohna tinreng tidamin Galili ram zawng zawng a fang vel a." 
Matthew4:24 Tin, Suria ram zawng zawngah a chanchin a thang ta a. Tichuan, mi dam lo zawng zawng, dam lohna leh natna tinreng tuarte, ramhuai mante, thla em ate, zengte, a hnenah an rawn hruai a; a lo tidam hlawm a.Galili ram atang te, Dekapoli khua atang te, Jerusalem khua atang te, Judai ram atang te, Jordan ral atangte chuan mipui tam takin amah an zui bawk a." 
Matthew4:25 Galili ram atang te, Dekapoli khua atang te, Jerusalem khua atang te, Judai ram atang te, Jordan ral atangte chuan mipui tam takin amah an zui bawk a." 
Matthew5:1 Tichuan, mipuite chu a hmuhin tlangah a kal chho a, tin, a thu a, a zirtirte a hnenah an lo kal a." 
Matthew5:2 Tin, thu a sawi a, anmahni a zirtir a." 
Matthew5:3 Rilrua retheite chu an eng a thawl e; van ram an ta a ni si a. 
Matthew5:4 Lungngaite chu an eng a thawl e, thlamuanin an la awm dawn si a." 
Matthew5:5 Thuhnuairawlhte chu an eng a thawl e; lei hi an la rochung dawn si a. 
Matthew5:6 Felnaa riltama tuihalte chu an eng a thawl e; an la tlai dawn si a. 
Matthew5:7 Mi khawngaih thei takte chu an eng a thawl e; khawngaih an la hlawh dawn si a. 
Matthew5:8 Thinlunga thianghlimte chu an eng a thawl e; Pathian an la hmu dawn si a. 
Matthew5:9 Remna siamtute chu an eng a thawl e; Pathian faa vuahin an la awm dawn si a. 
Matthew5:10 Felna avanga tihduhdah tuar hnute chu an eng a thawl e; van ram an ta a ni si a. 
Matthew5:11 Miin keimah avanga an hau che u a, an tihduhdah che u a, dawta sual tinrenga an hek hunah che u, in eng a la thawl ang." 
Matthew5:12 Lawm u langin, nasa takin hlim rawh u; vanah in lawmman a awm hnem si a; chutiang bawkin in hmaa zawlnei awmte pawh an tihduhdah thin kha." 
Matthew5:13 Lei chi in ni e; nimahsela chi hi a dak tawh chuan engin nge an tihal leh ang? Chuta chinah chuan paih chhuaha mihringte rah mai mai chauhah lo chuan engatan mah a tlaktlai lo. 
Matthew5:14 Khawvel eng in ni e. Tlang chhipa khaw awm chu thuhruk theih a ni lo. 
Matthew5:15 Miin Khawnvar halin hrai hnuaiah an dah ngai lo, a dahnaah an dah zawk thin; tichuan in chhunga mi zawng zawng a en thin." 
Matthew5:16 Chutiang bawkin in eng chu mi mit hmuhin eng rawh se, chutichuan in thil tih thatte an hmu ang a, in Pa vana mi an chawimawi thei ang." 
Matthew5:17 Dan thu emaw, zawlneite thu emaw tiboral tura lo kal ka nih ring suh u; tiboral tura lo kal ni lo a, tifamkim tura lo kal ka ni zawk." 
Matthew5:18 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, lei leh van hi a boral hma loh chuan Dan thu a mi chhun han te tak te emaw, thai han te tak te emaw, pakhat mah a boral tawp lo ang, a zaa a thlen kim hma loh zawng." 
Matthew5:19 Chutichuan, tupawh he'ng thupek te ber zingah hian pakhat pawh bawhchhiaa, chutiang ti ve tura mite zirtir apiang chu, van ramah chuan mi te ber an ti ang; amaherawhchu, tupawh zawma, zirtir ve apiang chu, van ramah chuan mi lian an ti ang." 
Matthew5:20 In felnain lehkhaziaktute leh Pharisaite felna hi a khum loh chuan, van ramah in lut tawp lo ang tih ka hrilh che u a nih hi." 
Matthew5:21 Hman laia mite hnenah chuan, 'Tual thah tur a ni lo,' an tih leh, 'Tupawh tual that apiang chu a chung thu rel a ni ang' tih a nih in hria a." 
Matthew5:22 Kei erawh chuan ka hrilh a che u, tupawh a unau chunga thinur apiang chu, a chungthu rel a ni ang a; tupawh a unau 'mi chhawih pa' ti apiang chu, rorelna sanga a chungthu rel a ni ang; tin, tupawh 'mi a pa' ti apiang chu, hremhmun meia kal tlak a ni ang tih ka hrilh a che u." 
Matthew5:23 Chutichuan, maicham bula i thilpek i hlan lai ngeia, i unauin i chungah lungnih lohna a nei tih i hriat chhuah leh chuan," 
Matthew5:24 chuta maicham hmaah chuan i thil pek chu hnutchhiah la, kal langin i unau rem zet la, chu mi hnuah chuan i thilpek chu rawn hlan rawh." 
Matthew5:25 I khingpui chu kalkawnga in kal dun laiin rem thuai rawh. Chutilochuan i khingpui chuan roreltu a mantir ang chia, roreltu chuan tiangkengtu hnenah chuan a pe ang chia, tan inah an khung hlauh dah ang che." 
Matthew5:26 Tih tak meuhin ka hrilh a che, Pawisa te pawh i tlak kim hma loh chuan, chuta ta chu i chhuak lo hul hual ang." 
Matthew5:27 'I uire tur a ni lo,' an ti tih in hre tawh." 
Matthew5:28 Kei erawh chuan, tupawh ngaih chaka hmeichhe melh apiang chu, a thinlungah a uire tawh reng a ni tih ka hrilh a che u." 
Matthew5:29 Tin, i mit ding lamin a tihtluk che chuan, kher chhuak la, paih daih rawh; i taksa a puma Gehenna-a paih ai chuan, i taksa peng pakhat boral chu i tan a tha zawk a ni." 
Matthew5:30 Tin, i kut ding lamin a tihtluk che chuan, tan la, paih daih rawh; i taksa a puma Gehenna-a kal ai chuan, i taksa peng pakhat boral chu i tan a tha zawk a ni." 
Matthew5:31 'Tupawh nupui ma apiang chuan inmakna lehkha a hnenah pe rawh se,' an ti bawk a." 
Matthew5:32 Kei erawh chuan, tupawh tlangval ngaih vang ni lo a, nupui ma apiang chuan, amah chu a uiretir a ni; tih, tupawh mak hnu nei apiang chu a uire a ni tih ka hrilh a che u." 
Matthew5:33 Hman laia mite hnenah, 'Dawtah chhia chham suh la, Lalpa hnenah i chhechhamte chu hlen zawk rawh,' an ti tih in hre tawh bawk a." 
Matthew5:34 Kei erawh chuan ka hrilh a che u, chhia reng reng chham suh u; van chhalin chham suh u, chu chu Pathian lalthutphah a ni si a." 
Matthew5:35 Lei chhalin chham hek suh u, chu chu a ke nghahchhan a ni si a; Jerusalem chhalin chham hek suh u, chu chu Lal ropui tak khawpui a ni si a." 
Matthew5:36 I lu chhalin i chham tur a ni hek lo, pakhat pawh i tivarin, i tidum thei si lo a." 
Matthew5:37 In thu sawi chu 'A ni, a ni,' 'Ni lo, ni lo' ni ngawt rawh se; chung aia chuang liam chu sual laka chhuak a ni." 
Matthew5:38 'Mit aia mit, ha aia ha' an ti tih in hre tawh." 
Matthew5:39 Kei erawh chuan ka hrilh a che u, mi sual dodal suh u; i biang ding lama bengtu hnenah chuan a lehlam pawh dawh rawh." 
Matthew5:40 Tin, tupawhin i lakah thupawi siamin, i kawr lak a tum chuan, i puan pawh laktir nghal rawh." 
Matthew5:41 Tin, mel khat kala phut luitu apiang che hnenah chuan mel hnih kal rawh." 
Matthew5:42 A diltu che hnenah pe la, i laka puk duhtu chu hawisan suh." 
Matthew5:43 'I vengte hmangaih la, i hmelma haw rawh,' an ti tih in hre tawh." 
Matthew5:44 Kei erawh chuan ka hrilh a che u, in hmelmate chu hmangaih u la, a tiduhdahtu che u chu tawngtaisak rawh u." 
Matthew5:45 In Pa vana mi fate in nih theihna'n; ani chuan mi sualte leh mi thate chungah chuan a ni a chhuahtir thin a, mi felte leh mi fel lote chungah pawh ruah a surtir thin a ni." 
Matthew5:46 In hmangaitute chauh in hmangaih hian lawmman eng nge in hmuh ang? chhiahkhawntute pawhin chutiangin an ti ve lo'm ni? 
Matthew5:47 Tin, in unaute chauh chibai in buk hian eng nge in tih hnem chuan bik? Jentailte pawhin chutiangin an ti ve lo'm ni?Chutichuan, in Pa vana mi a tha famkim angin in tha famkim tur a ni." 
Matthew5:48 Chutichuan, in Pa vana mi a tha famkim angin in tha famkim tur a ni." 
Matthew6:1 In thil tha tihte mi hmuha tan, mihring mithmuha ti lo turin fimkhur rawh u. Chutilochuan in Pa vana mi hnenah chuan lawmman in nei lo ang." 
Matthew6:2 Chutichuan, mi hnena thil i pekin, mi vervekte'n mi fak an hlawh theihna tura inkhawmna inahte, kawtthlerahte an tih thin ang hian, i hmaah tawtawrawt hamtir suh. Tih tak meuhin ka hrilh a che u, an lawmman chu an hmu zo tawh." 
Matthew6:3 Nang erawh chuan mi hnena thil i pekin, i kut ding lamin a tih chu i kut vei lamin hre suh se." 
Matthew6:4 I thil pek chu a rukin a awm theihna'n; chutichuan, i Pa a ruka hmu thintu chuan a rul ang che." 
Matthew6:5 Tin, in tawngtaiin, mi vervekte angin in ti tur a ni lo; miin an hmuh theihna turin, inkhawmna inahte, kawtthler peng takahte, ding chunga tawngtai an ngaina si thin a. Tih tak meuhin ka hrilh a che u, an lawmman chu an hmu zo tawh." 
Matthew6:6 Nang erawh chuan i tawngtaiin, i pindan chhungrilah lut la, i kawng khar la, i Pa a ruka awm hnenah chuan tawngtai rawh; tichuan, i Pa a ruka hmu thintu chuan a rul ang che." 
Matthew6:7 Tin, in tawngtaiin, Jentailte angin sawi nawn mai mai suh u; an tawng tam vangin hriain an ring a ni." 
Matthew6:8 Chutichuan, anmahni angin awm suh u; amah in dil hmain in Pa chuan engte nge in mamawh tih a hre reng si a." 
Matthew6:9 Chutichuan, nangni chuan hetiang hian tawngtai rawh u - 'Kan Pa vana mi, i hming zahawm rawh se." 
Matthew6:10 I ram lo thleng rawh se. I duhzawng vana an tih angin leia mi'n ti rawh se. 
Matthew6:11 Vawiinah hian kan ei khawpin chaw min pe ang che. 
Matthew6:12 Kan batte hi min ngaidam ang che. Keini pawhin kan thil bate kan ngaihdam tak ang khan. 
Matthew6:13 Sual tura thlemnaah min hruai lut suh la, mi sual lakah chuan min chhandam zawk ang che,' tiin." 
Matthew6:14 Mi an bawhchhiatte in ngaihdam chuan, in Pa vana miin a ngaidam ve ang che u." 
Matthew6:15 Nimahsela, mite in ngaihdam si loh chuan, in Pain in bawhchhiatte a ngaidam bik lo ang." 
Matthew6:16 Chaw in nghei hun pawhin, mi vervekte angin ngui hmel pu suh u; anni zawngin mi mithmuha chaw ngheia an lan theihna turin, an hmel an tipawr si thin a. Tih tak meuhin ka hrilh a che u, an lawmman chu an hmu zo tawh." 
Matthew6:17 Nang erawh chuan chaw i nghei hunin sahriak inthih la, i hmai phih rawh." 
Matthew6:18 Chutichuan i Pa a ruka awm mithmuhah chauh lo chuan, mihring mithmuhah chaw ngheiin i lang lo ang; tichuan, i Pa a ruka hmu thintu chuan a rul ang che." 
Matthew6:19 Leia sulrul leh tuiekin a ei chhiatnaah, rukrute'n an reh pawha an ruknaah hian, in tan rote khawl khawm suh u." 
Matthew6:20 Vanah, sulrul leh tuiekin a ei chhiat lohnaah, rukrute'n an reh pawha an ruk hek lohnaah chuan, in tan rote khawl khawm zawk rawh u." 
Matthew6:21 I ro awmna apiangah i rilru pawh a awm ang. 
Matthew6:22 Taksa khawnvar chu mit hi a ni; chutichuan i mit a fim chuan i taksa a pumin a eng chhuak ang. 
Matthew6:23 I mit a chhiat erawh chuan i taksa a pumin a thim zo vek ang. Chutichuan, i chhunga eng chu thim ni se la, thim chu a va nasa dawn em!" 
Matthew6:24 Tuma'n hotu pahnih rawng an bawl kawp thei lo; pakhat huain pakhat an duh ang; a nih loh leh, pakhat tannin pakhat an hmusit ang. Pathian leh sum rawng in bawl kawp thei lo e." 
Matthew6:25 Chuvangin, ka hrilh a che u, 'Engnge ka ei ang a, eng nge ka in ang aw?' tiin in nunna thu leh, 'Engnge ka silhin ka fen ang aw?' tiin in taksa thu lungkham suh u. Ei tur aiin nunna a thupui zawk lo em ni? Silhfen aiin taksa pawh a thupui zawk lo em ni?" 
Matthew6:26 Chungleng savate hi en rawh u; buh an tuh lo a, an at hek lo, buh inah an seng lut hek lo; nimahsela in Pa vana mi chuan a chawm si a. Nangni chu anni ai chuan nasa takin in hlu zawk lo em ni?" 
Matthew6:27 Tin, nangni zingah lungkhama vangin tuin nge mahni dung lam tawng khata tisang chuang thei?" 
Matthew6:28 Tin, silhfen thu engah nge in lungkham ni? Ram tuktinpar thanzia hi ngun takin ngaihtuah rawh u; hna an thawk lo, la pawh an kai hek lo." 
Matthew6:29 Nimahsela ka hrilh a che u, Solomona meuh pawh a ropuina zawng zawnga a inthuam khan, he'ng tuktinpar pakhat tluk pawh hian cheiin a awm lo." 
Matthew6:30 Chutichuan, ram hnim, vawiin anga nung, a tuka thuka tuah leh mai tur mah Pathianin chuti kaua a chei chuan, aw nangni rin tlemte u, silhfen a pe zawk em em dawn lo che u em ni?" 
Matthew6:31 Chutichuan, 'Engnge kan ei ang?' emaw, 'Engnge kan in ang?' emaw, 'Eng sinin nge kan awm ang?' emaw tih, lungkham suh u." 
Matthew6:32 Jentailte'n chu'ng zawng zawng chu an zawng thin a ni. Chu'ng zawng zawng chu in mamawh tih in Pa vana mi'n a hre reng a ni. 
Matthew6:33 A ram leh a felna chu zawng hmasa zawk rawh u, tichuan chu'ng zawng zawng chu a pek belhchhah dawn che u nia.Chutichuan, a tuka tan lungkham suh u, a tuk chuan ama tan a lungkham chawp dawn si a. Ni khat atan ni khat hrehawm chu a tawk a ni." 
Matthew6:34 Chutichuan, a tuka tan lungkham suh u, a tuk chuan ama tan a lungkham chawp dawn si a. Ni khat atan ni khat hrehawm chu a tawk a ni." 
Matthew7:1 Sawisel suh u, sawisela in awm lohna'n." 
Matthew7:2 In sawisel ang bawkin an sawisel ang che u; in tehna ngai bawkin an tehsak leh ang che u. 
Matthew7:3 Tin, engati nge mahni mita khanchhuk awm chu ngaihtuah si loin, i unau mita hmawlh te tak te awm chu i hmuh ni?" 
Matthew7:4 Engtin nge i unau hnenah, 'I mit ata hmawlh te tak te kha mi lak chhuahtir rawh,' i tih theih ang? ngai teh, nangma mit ngeiah khanchhuk a awm reng si a." 
Matthew7:5 Mi vervek! I mit ata khanchhuk kha la chhuak hmasa rawh; chutichuan i unau mit ata hmawlh te tak te lak chhuah tur chu fiah takin i hmu ang. 
Matthew7:6 Ui hnenahte thil thianghlim chu pe suh u; vawk hmaahte in tuikeplungte paih hek suh u, an chil chhe hlauh ang a, tin, hawiin an tai thler dah ang che u." 
Matthew7:7 Dil rawh u, tichuan an pe ang che u; zawng rawh u, tichuan in hmu ang; kik rawh u, tichuan an hawnsak ang che u." 
Matthew7:8 Tupawh a dil apiang chuan an hmu thin a; tupawh a zawng chuan an hmu thin a; tupawh a kik chu an hawnsak dawn a ni. 
Matthew7:9 A nih leh, nangniho hi tupawh in fapain chhangper dil che u se la, tu nge lung pe ang che u?" 
Matthew7:10 A nih leh, sangha dil che u se la, tu nge rul pe ang che u?" 
Matthew7:11 Chutichuan, nangni mi sual mahin in fate thil tha pek nachang in hriat chuan, in Pa vana mi chuan a diltute chu thil tha a pe zawk em em dawn lo em ni?" 
Matthew7:12 Chutichuan, thil engkim miin in chunga an tiha in duh tur ang apiang chu, mi chungah pawh ti ve rawh u; chu chu Dan thu leh Zawlneite thu a ni reng si a." 
Matthew7:13 Kawngka zimah chuan lut rawh u; boralnaa kalna kawngka chu a zau a, a kawng pawh a zau bawk a, chu mi lama lut chu tam pawh an tam hle a ni." 
Matthew7:14 Nunnaa kalna kawngka chu a zim a, a kawng pawh a chep bawk a, a hmutute pawh tlemte an ni." 
Matthew7:15 Zawlnei derte lakah fimkhur rawh u; chung chu beram vun sinin in hnenah an lo kal thin a, an chhung lamah erawh chuan chinghne koham takte an ni si a." 
Matthew7:16 Anmahni chu an rahah in hre mai ang. Hruihlingnei kungah grep rah an lo ngai em ni? Lenhlingah pawh theipui an lo ngai em ni? 
Matthew7:17 Chutiang bawkin thing tha apiang a rah tha thin a; thing chhia erawh chu a rah chhe thin. 
Matthew7:18 Thing tha a rah chhe thei lo a, thing chhia lah a rah tha thei hek lo." 
Matthew7:19 Thing tin rah tha lo apiang chu an kit a, meiah an paih thin." 
Matthew7:20 Chuvangin, anmahni chu an rahah in hre mai ang." 
Matthew7:21 'Lalpa, Lalpa' mi ti nazawng chu van ramah an lut lo ang a; ka Pa vana mi duhzawng titu erawh chu an lut ang." 
Matthew7:22 Chu mi niah chuan mi tam takin, 'Lalpa, Lalpa, i hmingin thute kan sawiin, i hmingin ramhuaite kan hnawt chhuakin, i hmingin thil mak tam takte kan ti thin lo em ni,' an la ti ang." 
Matthew7:23 Chu mi hunah chuan, 'Nangni thil sual tite u, ka hre ngai lo va che u, ka hnen ata kal bo rawh u,' tiin anni chu ka la hrilh ang." 
Matthew7:24 Chutichuan, mi tin he'ng ka thu hi hriaa zawm apiang chu, mi fing lungpui chunga in satu nen tehkhin tur a ni." 
Matthew7:25 Ruahte a lo sur a, tuite a lo lian a, thlite a lo tleh a, chu mi in chu a rawn nam sawk sawk a; nimahsela a chim lo a; lungpui chunga rem tlat a nih avangin." 
Matthew7:26 Tin, mi tin, he'ng ka thu hi hriaa zawm lo apiang chu, mi a tiauvut chung maia in satu nen tehkhin tur a ni." 
Matthew7:27 Ruahte a lo sur a, tuite a lo lian a, thlite a lo tleh a, chu mi in chu a rawn nam sawk sawk a; a chim ta a; a sawp chu nasa tak a ni, a ti aTin, heti hi a ni a, Isua'n chung thu chu a sawi zawh veleh, mipuiten a thu zirtir chu mak an ti hle a; lehkhaziaktute ang lo a, thuneihna nei awm taka anmahni a zirtira vangin." 
Matthew7:28 Tin, heti hi a ni a, Isua'n chung thu chu a sawi zawh veleh, mipuiten a thu zirtir chu mak an ti hle a; lehkhaziaktute ang lo a, thuneihna nei awm taka anmahni a zirtira vangin." 
Matthew8:1 Tin, tlang ata chu a lo chhuk hnuin mipui tam takin amah an zui ta a." 
Matthew8:2 Tin, ngai teh, a hnenah phar a lo kal a, Lalpa, i duh chuan mi tithianghlim thei e, tiin, chibai a buk a." 
Matthew8:3 Tin, Isua'n a han ban a, a dek a, Ka duh e, lo thianghlim tawh ang che, a ti a. Tin, chawplehchilhin a phar chu a lo thianghlim ta nghal a." 
Matthew8:4 Tin, Isua'n a hnenah, Tumah hrilh lo turin fimkhur ang che; amaherawhchu puithiam hnenah va inentir la, Mosia'n thilpek tur a ruat kha hlan rawh, an hriat fiahna turin, a ti a." 
Matthew8:5 Tin, Kapernaum khuaa a luhin a hnenah sipai za hotu a lo kal a." 
Matthew8:6 Lalpa, ka naupang zengin inah a mu reng a, nasa taka tihnatin a awm a ni, tiin, a ngen chiam a." 
Matthew8:7 Tin, ani chuan a hnenah, Ka lo kal ang a, ka tidam ang, a ti a." 
Matthew8:8 Tin, sipai za hotu chuan, Lalpa, ka in chhung i luhna tlak a ni lo e; thu chauh sawi la, ka naupang a dam mai ang." 
Matthew8:9 Kei pawh mi thua awm ka ni a, ka hnuaiah sipaite an awm a; chu mi chu, 'Kal rawh' ka tih leh, a kal thin; mi dang hnenah pawh, 'Lo haw rawh' ka tih leh a lo haw thin; ka bawih hnenah pawh, 'Hei hi ti rawh' ka tih leh, a ti thin, tiin a chhang a." 
Matthew8:10 Tin, Isua'n chung thu chu a hriatin mak a ti hle a, a zuitute hnenah chuan, Tih tak meuhin ka hrilh a che u, Israelte zingah pawh heti ema rinna nasa hi ka hmu lo." 
Matthew8:11 Ka hrilh a che u, Chhak leh Thlang atangin mi tam tak an lo kal ang a, van ramah chuan Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te hnenah an thu ang a." 
Matthew8:12 Ram fate erawh chu pawn thimah chuan hnawh chhuahin an awm ang a; chutah chuan tah leh ha thial chu a awm ang, a ti a." 
Matthew8:13 Tin, Isua'n sipai za hotu hnenah chuan, Kal tawh rawh i rin angin i chungah lo thleng rawh se, a ti a. Tichuan, naupang chu, chu mi dar ngeiah chuan a lo dam ta a." 
Matthew8:14 Tin, Isua chu Petera ina a luhin, a nupuia nu chu khawsika mu a hmu a." 
Matthew8:15 Tichuan, a kut chu a dehsak a, a khawsik chu a reh ta a; tin, a tho a, a rawng a bawlsak ta a." 
Matthew8:16 Tin, khua a lo tlai lam chuan a hnenah ramhuai mante tam tak an rawn hruai a; tin, thuin ramhuaite chu a hnawt chhuak a, dam lo zawng zawngte chu a tidam bawk a." 
Matthew8:17 Zawlnei Isaia'n, Amah ngeiin kan chak lohnate a la a, kan nate a phur a, tia a sawi chu a lo thlen theihna turin." 
Matthew8:18 Tin, Isua'n mipui tam tak a vela a hmuhin, ral lehlama kal turin thu a pe a." 
Matthew8:19 Tin, lehkhaziaktu pakhat a lo kal a, a hnenah, Zirtirtu, i kalna apiangah ka zui ang che, a ti a." 
Matthew8:20 Tin, Isua'n a hnenah, Sihalte'n kua an nei a, chungleng savate pawhin bu an nei a, Mihring Fapa erawh hi chuan a lu nghahna a nei lo, a ti a." 
Matthew8:21 Tin, a zirtirte zinga mi dangin a hnenah, Lalpa ka pa mi vuitir zet rawh, a ti a." 
Matthew8:22 Nimahsela, ani chuan a hnenah, Mi zui rawh; mitthiin anmahni mitthi chu vui rawh se, a ti a." 
Matthew8:23 Tin, lawngah a chuang a, zirtirte chuan an zui a." 
Matthew8:24 Tin, ngai teh, dil chu nasa takin a lo fawn ta a, chutichuan tui fawnin lawng chu a vur hlup hlup mai a, ani erawh chu a muhil a." 
Matthew8:25 Tin, a hnenah an lo kal a, an kaitho a, Lalpa, min chhanhim rawh, kan boral dawn hi le, an ti a." 
Matthew8:26 Tin, ani chuan an hnenah, Rin tlemte u, engahnge in hlauh? a ti a. Chu mi hnuah chuan a tho a, thlite leh dil chu a hau a; tin, a lo reh ta thuap mai a." 
Matthew8:27 Tin, mite chuan mak an ti hle a, he mi hi mi eng nge a nih, thli leh dil lam pawhin a thu an awi hi? an ti a." 
Matthew8:28 Tin, ral leh lam Gadarin mite ram chu a thlenin, ramhuai man pahnih, thlan atanga lo chhuakin, an rawn tawk a; an kawlh em a, chutichuan chu mi kawngah chuan tumah an kal thei lo a." 
Matthew8:29 Tin, ngai teh, anni chuan, Pathian Fapa, keini leh nang eng nge kan inzawlna? Hun tiam thlen hmain min nghaisa turin hetah i lo kal em ni? tiin, an au a." 
Matthew8:30 Tin, an awmna atanga hla feah vawk rual tam tak an tla a." 
Matthew8:31 Tin, ramhuaite chuan, Min hnawh chhuah chuan vawk rual kawchhungahte sawn min kaltir ang che, tiin, a hnenah, an ngen a." 
Matthew8:32 Tin, ani chuan an hnenah, Kal ta che u, a ti a. Tichuan, an lo chhuak a, vawk kawchhungahte chuan an va lut a: tin, ngai teh, vawk rual zawng zawng chu khamah an tlan chhuk chiam a, dilah an tlan lut a, tuiah chuan an boral ta a." 
Matthew8:33 Tin, a vulhtute chu an tlan a, khuaah chuan an kal a, engkim an hril ta a, ramhuai mante chunga thil lo thlengte pawh chu.Tin, ngai teh, a khuain Isua hmuak turin an lo chhuak a; tin, amah an hmuh veleh an ram ata chhuak turin an ngen chiam a." 
Matthew8:34 Tin, ngai teh, a khuain Isua hmuak turin an lo chhuak a; tin, amah an hmuh veleh an ram ata chhuak turin an ngen chiam a." 
Matthew9:1 Tin, Isua lawngah a chuang a, dil chu a kan a, a awmna khua chu a thleng a." 
Matthew9:2 Tin, ngai teh, zeng pakhat khuma mu chungin a hnenah an rawn zawn a. Tin, Isua'n an rinzia a hmuhin, zeng hnenah chuan, Ka fa, thlamuang takin awm rawh; I sualte ngaihdam a ni tawh, a ti a." 
Matthew9:3 Tin, ngai teh, lehkhaziaktu thenkhatte chuan an rilruin, he mi hian Pathian a sawi chhia a nih hi, an ti a." 
Matthew9:4 Tin, Isua'n an ngaihtuahte chu a lo hria a, Engah nge in thinlunga sual in ngaihtuah ni?" 
Matthew9:5 I sualte ngaihdam a ni tawh,' tih leh, 'Tho la, kein kal tawh rawh,' tih hi, a eng nge sawi awl zawk ni?" 
Matthew9:6 Engpawhnisela, khawvelah Mihring Fapa hian sual ngaihdam theihna a nei tih in hriatna'n, a ti a. (Zeng hnenah chuan) Tho rawh. I khum la la, i inah kal rawh, a ti a." 
Matthew9:7 Tin, a tho a, a inah a haw ta a." 
Matthew9:8 Tin, mipuite chuan chu chu an hmuhin, an hlau a, mihringte hnena chutiang thuneihna petu Pathian chu an fak a." 
Matthew9:9 Tin, Isua chuta tangin a kal zel a, chhiah chawina hmuna thu, mi pakhat, a hming Mathaia a hmu a: tin, a hnenah, Mi rawn zui rawh, a ti a. Tichuan, a tho a, a zui ta a." 
Matthew9:10 Tin, heti hi a ni a, inah chuan chaw a kil laiin, ngai tehee, chhiahkhawntute leh mi sualte tam tak an lo kal a, Isua leh a zirtirte chu an kilpui hlawm a." 
Matthew9:11 Tin, Pharisaite chuan chu chu an hmuhin, a zirtirte hnenah chuan, engati nge in zirtirtuin chhiahkhawntute leh mi sualte hnena a ei le? an ti a." 
Matthew9:12 Nimahsela, Isua'n chu chu a hriat veleh, Mi chakte chuan daktawr an ngai lo a, mi bawrhsawmte zawkin an ngai a ni." 
Matthew9:13 Chutichuan, 'Inthawina duh loin khawngaihna ka duh e,' tih hi, a awmzia va zir rawh u; mi fel takte lam tura lo kal ka ni lo a, mi sualte zawk lam tura lo kal ka ni a sin, a ti a." 
Matthew9:14 Chu mi lai chuan Johana zirtirte chu a hnenah an lo kal a, engatinge keini leh Pharisaite hian chaw kan nghei zut thin a, i zirtirte lemin an nghei si loh? an ti a." 
Matthew9:15 Tin, Isua'n an hnenah, Mo hruaitute hnenah a pasal tur chu a awm chhung zawng, mo hruaitute chuan an sun thei em ni? Nimahsela, a pasal tur chu an hnen ata hruai bo nite a la thleng ang a, chu mi hunah erawh chuan chaw an la nghei ang." 
Matthew9:16 Tin, tuma'n puan hlui puan la thlakmar loh themin an bel ngai lo; a bel phuina tur chuan puan chu a kai thler zawk ang, a lo thler nasa lehzual dawn si a." 
Matthew9:17 Tuma'n uain thar savun uain peng hluiahte an thun ngai hek lo; chutilochuan savun pengte chu a puak keh a, uain chu a bua a, savun pengte pawh chu a lo chhe thin; uain thar chu savun uain peng tharahte an thun zawk thin a ni, tichuan tha takin a awm ve ve thin, a ti a." 
Matthew9:18 Chung thu chu an hnena a sawi lai takin, ngai teh, hotu pakhat a lo kal a, chibai a buk a, Ka fanu tunah tak hian a thi a; nimahsela, lo kal la, a chungah I kut nghat la, a lo nung leh ang, a ti a." 
Matthew9:19 Tichuan, Isua a tho a, a zui ta a, zirtirte pawhin an zui ve a." 
Matthew9:20 Tin, ngai teh, hmeichhe pakhat, kum sawm leh kum hnih thi puta dam lo a hnungah a lo kal a, a puan hmawr a dek a." 
Matthew9:21 A puan hmawr chauh pawh dek i la, tidamin ka awm mai ang, tih a rilruk a ni." 
Matthew9:22 Tin, Isua a hawi a, amah chu a hmu a, Ka fanu, thlamuang takin awm rawh; i rinna hi i dampui a ni e, a ti a. Tichuan, hmeichhia chu, chu mi dar achinah chuan a lo dam ta a." 
Matthew9:23 Tin, Isua chu hotu inah chuan a lut a, phenglawng tumte leh mipui bengchheng mur murte a va hmu a." 
Matthew9:24 Chhuak rawh u; naupang chu a thi lo e, a muhil a ni zawk a sin, a ti a. Tin, anni chuan amah chu an nuihsan ta mai a." 
Matthew9:25 Nimahsela, mipui chu an hnawh chhuah hnu chuan a lut a, a kutah a chelh a, naupang chu a lo tho ta a." 
Matthew9:26 Tin, chu mi chanchin chu chung ram zawng zawngah chuan a lo thang chhuak ta a." 
Matthew9:27 Tin, Isua chuta tangin a kal zel a, mitdel pahnihin, Davida fapa, min khawngaih rawh, tia auin an zui a." 
Matthew9:28 Tin, ina a luh chuan, mitdelte chu a hnenah an lo kal a; tin, Isua'n an hnenah, Hei hi ti theiin mi ring em? a ti a. Anni chuan a hnenah, Ring e, Lalpa, an ti a." 
Matthew9:29 Tin, ani chuan an mit a dek a, In rin angin in chungah thleng rawh se, a ti a." 
Matthew9:30 Tichuan, an mit chu a lo var ta a. Tin, Isua'n an hnenah, Tuma hriat loh turin fimkhur rawh u, a ti tlat a." 
Matthew9:31 Nimahsela, anni chu an chhuak a, chu mi ram zawng zawngah chuan a chanchin an tithang ta a." 
Matthew9:32 Tin, an chhuah lai takin, ngai teh, tawng thei lo ramhuai man pakhat a hnenah an rawn hruai a." 
Matthew9:33 Tin, ramhuai chu a hnawh chhuah veleh tawng thei lo chu a lo tawng ta a. Tin, mipuite chuan mak an ti hle a, Israelte zingah hetiang hi kan hmu ngai lo, an ti a." 
Matthew9:34 Pharisaite erawh chuan, ramhuai lal vangin a ni, ramhuaite a hnawh chhuah thin ni, an ti a." 
Matthew9:35 Tin, Isua'n an inkhawmna inahte zirtirin, Ram Chanchin Tha chu hrilin, dam lohna tinreng leh natna tinrengte tidamin, khaw lian leh khaw tete zawng zawng a fang zel a." 
Matthew9:36 Chutichuan, mipuite chu a hmuhin, vengtu nei lo beramte anga hrehawm leh darha an awma vangin, a khawngaih ta em em a.Tichuan, a zirtirte hnenah chuan, Buh seng tur a tam hle si a, nimahsela a thawktute an tlem; chutichuan, a buh seng tura thawktu turte tir turin buh Neitupa hnenah chuan ngen rawh u, a ti a." 
Matthew9:37 Tichuan, a zirtirte hnenah chuan, Buh seng tur a tam hle si a, nimahsela a thawktute an tlem; chutichuan, a buh seng tura thawktu turte tir turin buh Neitupa hnenah chuan ngen rawh u, a ti a." 
Matthew10:1 Tin, a zirtir sawm leh pahnihte chu a ko a, anmahni hnawh chhuah theihna turin, ramhuai bawlhhlawhte chunga thuneihna a pe a; dam lohna tinreng leh natna tinreng tihdam theihna turin thuneihna a pe bawk a." 
Matthew10:2 Tin, tirhkoh sawm leh pahnihte hming chu he'ng hi a ni: A hmasa berah chuan Simona (Petera an tih) leh a unau Andria te; Zebedaia fapa Jakoba leh a unau Johana te;" 
Matthew10:3 Phillipa leh Bartholomaia te; Thoma leh chhiahkhawntu Matthaia te; Alphaia fapa Jakoba leh Thaddaia te. 
Matthew10:4 Kanana mi Simona leh a mantirtu Juda Iskariota te hi. 
Matthew10:5 Chung sawm leh pahnih chu Isua'n a tir chhuak a, an hnenah heti hian thu a pe a: Jentailte kawngah kal suh u la, Samari mite khua reng rengah pawh lut suh ang che u." 
Matthew10:6 Amaherawhchu, Israel hnam beram bote hnenah chuan kal zawk ang che u." 
Matthew10:7 Tin, in kalin, 'Van ram chu a lo hnai,' tiin, hril zel ang che u." 
Matthew10:8 Dam lote tidam u la, mitthite kaitho u la, pharte tithianghlim u la, ramhuaite hnawt chhuak ang che u; athlawnin in hmu a, athlawnin pe ang che u." 
Matthew10:9 In kawnghrenah te chuan rangkachak tangka emaw, tangka emaw, dar tangka emaw keng suh u la," 
Matthew10:10 zinna atan ipte emaw, kawr pahnih emaw, pheikhawk emaw, tiang emaw keng hek suh u; hnathawktu chu a ei tur hmu tlak a ni si a." 
Matthew10:11 Tin, khaw lianah emaw, khaw teah emaw in luhna apiangah, a thleng tlak mi tur che u zawng chhuak u la, in chhuah leh hma loh chuan chutah chuan thleng reng ang che u." 
Matthew10:12 Tin, inah chuan in luh dawnin chibai buk ang che u." 
Matthew10:13 Tin, ina mite chu chibai buk tlak an nih chuan, in thlamuanna thu chu an chungah lo thleng rawh se; an tlak loh erawh chuan, in thlamuanna thu chu in chungah lo kir leh rawh se." 
Matthew10:14 Tin, tupawh lawm lo che u a, in thu pawh ngaithla lo apiang, chu mi in atan emaw, chu mi khua ata emaw in chhuah hun chuan, in kephaha vaivut chu thing thla ang che u." 
Matthew10:15 Tih tak meuhin ka hrilh a che u. Ngaihtuah niah chuan, chu mi khuate ai chuan Sodom leh Gomorra ram tuar tur chu a zia a awm zawk ang." 
Matthew10:16 Ngai teh u, chinghne zinga beram awm angin ka tirh che u hi; chutichuan rul anga fing, thuro anga pawikhawih loin awm ang che u." 
Matthew10:17 Nimahsela, mihring lakah chuan fimkhur rawh u; roreltuhote an mantir dawn si che u a, inkhawmna inahte an vua ang che u a." 
Matthew10:18 A ni, keimah vangin hotute leh lalte hmaah, anmahni leh Jentailte hriattirna turin, an la hruai ang che u." 
Matthew10:19 Nimahsela, an mantir hunah che u chuan, 'Engtinnge, eng thu nge ka sawi ang?' tiin, lungkham suh ang che u; in sawi tur chu a hun takah chuan a hriattir dawn si che u a." 
Matthew10:20 A sawitu chu nangni in ni dawn si lo a, in Pa Thlarauin nangmahniah a sawi zawk dawn a ni." 
Matthew10:21 Tin, tihhlum turin unaupa leh unaupa an inmantir ang a, pa pawhin a fa a mantir bawk ang; fate pawhin an nu leh an pate an do ang a, an tihhlumtir bawk ang." 
Matthew10:22 Keima hminga vangin mi zawng zawng huat in ni ang; nimahsela a tawp thlenga tuar peih apiang chu, chu mi ngei chu chhandamin a awm ang." 
Matthew10:23 Chutichuan, he khuaah hian an tihduhdah hunah che u, khaw dangah tlansan ang che u; tih tak meuhin ka hrilh a che u. Mihring Fapa a lo kal hmain Israel khuate chu in fang chhuak lo ang." 
Matthew10:24 Zirtir a zirtirtu chungah a awm lo; bawih pawh a pu chungah a awm hek lo. 
Matthew10:25 Zirtir chu a zirtirtu anga lo awm leh, bawih chu a pu anga lo awm chu, a tawk e. In neitupa mah 'Beelzebula,' an tih chuan, a chhungte chu an va ti dawn nasa em!" 
Matthew10:26 Chutichuan, anmahni chu hlau suh ang che u; lang lo tura thuhruk engmah a awm si lo, hriat loh tura zep pawh engmah a awm hek lo." 
Matthew10:27 Thima ka hrilh che u hi engah sawi ang che u; beng bula in hriat hi in chunga chuangin tlangaupui ang che u. 
Matthew10:28 Tin, taksa tihluma thlarau tihlum thei lotute chu hlau suh u la; Gehena-a thlarau leh taksa tiboral theitu erawh chu hlau zawk ang che u." 
Matthew10:29 Chawngzawng pahnih dar tangka pakhatah an hralh thin lo em ni? Nimahsela, an zinga pakhat mah in Pa loin leiah a tla lo ang." 
Matthew10:30 In samzaite lam pawh hi chhiar vek a ni a sin. 
Matthew10:31 Chuvangin, hlau suh u; chawngzawng tam tak aiin in hlu zawk a ni." 
Matthew10:32 Chutichuan, mite hmaa mi tan apiang, ka Pa vana mi hmaah ka tan ve ang." 
Matthew10:33 Nimahsela, tupawh mite hmaa mi phat apiang, ka Pa vana mi hmaah ka phat ve ang." 
Matthew10:34 Khawvelah hian rem lentir tura lo kal emaw mi ti suh u; rem lentir tura lo kal ka ni lo a, khandaih lentir tura lo kal ka ni zawk." 
Matthew10:35 Mi, a pa dotir turin, fanu a nu dotir turin, mo a pi dotir turin lo kal ka ni a sin." 
Matthew10:36 Mi a hmelmate chu ama chhungte zinga mi ngei an ni ang. 
Matthew10:37 Tupawh a nu emaw, a pa emaw keimah aia hmangaih zawk chu, ka mi ni tlak a ni lo; tupawh a fanu emaw, a fapa emaw keimah aia hmangaih zawk pawh, ka mi ni tlak a ni lo." 
Matthew10:38 Tupawh a kraws pua mi zui lo chu, ka mi ni tlak a ni lo." 
Matthew10:39 Tupawh a nunna hmu chuan a chan ang a; keimah avanga a nunna chan chuan a hmu ang. 
Matthew10:40 Tupawh a lawm che u chu, mi lawm a ni a, tupawh mi lawm chu mi tirtu lawm a ni." 
Matthew10:41 Tupawh zawlnei chu zawlnei a nih avanga lawm chuan, zawlnei lawmman a hmu ang a; tupawh mi fel chu mi fel a nih avanga lawm chuan, mi fel lawmman a hmu ang.Tin, tupawh he'ng mi te tak zinga pakhat hnenah hian, Zirtir a nih avanga tui vawt no khat chauh pawh pe apiang chuan, tih tak meuhin ka hrilh a che u, an lawmman chu an chan tawp lo ang, a ti a." 
Matthew10:42 Tin, tupawh he'ng mi te tak zinga pakhat hnenah hian, Zirtir a nih avanga tui vawt no khat chauh pawh pe apiang chuan, tih tak meuhin ka hrilh a che u, an lawmman chu an chan tawp lo ang, a ti a." 
Matthew11:1 Tin, heti hi a ni a, Isua'n a zirtir sawm leh pahnihte chu, thu a pek zawh veleh, chuta tang chuan an khuaahte zirtir leh thuhril turin a kal ta a." 
Matthew11:2 Tin, Johana'n Krista thiltihte chu tan inah chuan a lo hriatin, a hnenah," 
Matthew11:3 'Lo kal tura chu i ni nge, mi dang kan la ngai ang?' tiin, a zirtirte a palaitir a." 
Matthew11:4 Tin, Isua'n an hnenah, Kal leh ta u lang, thil in hmuh leh in hriat hi Johana hnenah va hrilh rawh u." 
Matthew11:5 Mitdelte an mit a lo var ta, kebaite kein an lo kal ta, pharte an lo thianghlim ta, bengngawngte pawh an beng a lo var ta, mitthite pawh kaihtawhin an awm ta, pachhiate pawhin Chanchin Tha hril an dawng ta." 
Matthew11:6 Tin, tupawh ka chunga lungnih lohna hmu lo chu an eng a thawl e, tiin a lo chhang a." 
Matthew11:7 Chung mite chu an hawn veleh, Isua'n mipui hnenah chuan Johana thu a sawi ta a, Eng en turin nge thlalera in kal chhuah kha? Luang thli chhem nghin maw?" 
Matthew11:8 A nih loh leh, eng en tur berin nge in kal chhuah kha? Puan nem sin maw? Ngai rawh u, puan nem sinte chu lal inahte a sin an awm." 
Matthew11:9 A nih loh leh eng vang berin nge in kal chhuah kha? Zawlnei en turin maw? A nih ngei kha, ka ti a che u, zawlnei ai pawha ropui zawk." 
Matthew11:10 'En teh u, ka tirhkoh i hmaa'n ka tir a ni. Ani chuan i hmaah i kawng a siam ang,' ti a, a chanchin an ziaka kha, he mi hi a ni." 
Matthew11:11 Tih tak meuhin ka ti a che u, Hmeichhe hrin zingah Baptistu Johana aia ropui zawk an la chhuak ngai lo; nimahsela van rama mi te deuh pawh ani ai chuan an ropui zawk si a." 
Matthew11:12 Baptistu Johana awm achin tun thlengin, van ram chuan beih vakna a tawk thin a, a bei vakte chuan an pawng lak thin." 
Matthew11:13 Zawlneite zawng zawng leh Dan thu chuan, Johana a lo awm thleng khan an hril lawk thin a ni." 
Matthew11:14 In awi duh zawngin, chu chu Elija, lo kal tura chu a ni." 
Matthew11:15 Tupawh hriatna tura beng nei chuan hre rawh se. 
Matthew11:16 Nimahsela, tun lai chhuante hi eng nen nge ka tehkhin ang? Naupang dawr hmunahte thua, an thiante au a," 
Matthew11:17 'Phenglawng kan tumsak che u a in lam si lo a. Kan tap vak a, awm in inchum si lo,' tiate ang hi an ni." 
Matthew11:18 Johana chu a lo kal a, a eiin a in lo a, 'Ramhuai a zawl a nih hi,' an ti a." 
Matthew11:19 Mihring Fapa a lo kal a, a eiin a in a, 'En teh u, chaw heh mi, uain heh mi, chhiahkhawntute leh mi sualte thian saw!,' an ti si a. Finna chu a thiltih atangin a dikzia a lang a ni." 
Matthew11:20 Tin,an sim loh avangin,a thilmak tih tamna ber khuate chu a hau ta a;" 
Matthew11:21 Korazin, i chung a pik e! Bethsaida, i chung a pik e! Nangmahnia thil mak tak tihte kha Tura leh Sidon khuaa tih ni se la, saiip puan sina vut zinga thuin an sim tawh ang." 
Matthew11:22 Nimahsela, ka ti a che u, ngaihtuah niaah chuan nangni tuar ai chuan, Tura leh Sidon khaw tuar tur chu a zia a awm zawk ang." 
Matthew11:23 Tin, nang Kapernaum, van thlengin chawimawi i ni dawn em ni? Mitthi khaw thlengin i zuk kal dawn a sin; nangmaha thil mak tak tihte kha Sodom khuaa tih ni se la, tun thlengin a la awm reng ang." 
Matthew11:24 Nimahsela, ka ti a che u, ngaihtuah niah chuan, i tuar ai chuan Sodom ram tuar tur chu a zia a awm zawk ang, a ti a." 
Matthew11:25 Chu mi lai chuan Isua'n a bia a, Aw ka pa, lei leh van Lalpa, nangin mi fing leh mi bengvarte hnenah he'ng thu hi i zep a, nausente hnena i puan avang hian ka fak a che." 
Matthew11:26 A ni, ka Pa, chutiang tih chu i ngaihin a tha a ni." 
Matthew11:27 Ka pain thil engkim mi kawltir tawh; Pa lo chuan tumahin Fapa hi an hre lo; Fapa leh an hnena Fapain a puan duhnate chauh lo chuan tuma'n Pa chu an hre hek lo. 
Matthew11:28 Nangni thawk rim leh phurrit phur zawng zawngte u, ka hnenah lo kal u la, keima'n ka chawlhtir ang che u." 
Matthew11:29 Ka nghawngkawl bat u la, ka hnenah zir rawh u; thuhnuairawlh leh rilrua inngaitlawm tak ka nih hi: tichuan, in thlarau tan chawlhna in hmu ang.Ka nghawngkawl chu a nuam a, ka phur pawh a zang a ni, a ti a." 
Matthew11:30 Ka nghawngkawl chu a nuam a, ka phur pawh a zang a ni, a ti a." 
Matthew12:1 Chu mi lai chuan Isua chu Chawlhniah buh hmunah te a kal tlang a; a zirtirte chu an ril a tam a, buh vuite an thliak a, an ei ta a." 
Matthew12:2 Tin, Pharisaite'n chu chu an hmuhin, a hnenah, En teh, i zirtirten Chawlhniah tih thiang lo chu an tih hi, an ti a." 
Matthew12:3 Ani erawh chuan an hnenah, Davida a riltam laia a thiante nena an thil tih kha in chhiar lo em ni?" 
Matthew12:4 Khatia Pathian ina a luh a, amah leh a thiante ei thian loh, puithiamte chauh ei thian changdah an ei thu kha?" 
Matthew12:5 A nih leh, Chawlhniin Pathian biak ina puithiam awmte chuan, Chawlhni an bawrh pawhin an thiam zel tih Dan thuah chuan in chhiar lo em ni?" 
Matthew12:6 Engpawh ni se la, Pathian biak in aia ropui zawk hetah a awm tih ka hrilh a che u." 
Matthew12:7 Nimahsela, 'Inthawina duh loin khawngaihna ka duh e,' tih hi, a awmzia lo hre tawh ni u la chu, mi thiamte chu thiam loh in chantir lo tur." 
Matthew12:8 Mihring fapa hi Chawlhni Lal a ni si a, a ti a." 
Matthew12:9 Tin, chuta tang chuan a kal a, an inkhawmna inah a va lut a." 
Matthew12:10 Tin, ngai teh, mi pakhat kut zeng a lo awm a. Tin, an hek theihna'n. Chawlhniin tihdam a thiang em? tiin Isua an zawt a." 
Matthew12:11 Tin, ani chuan an hnenah, Nangni zingah tupawhin beram pakhat nei u la, chu chu Chawlhniin khuarkhurumah tla ang se la, tu nge chelhin kai chhuak lo ang che u?" 
Matthew12:12 Beram pakhat ai chuan mihring pakhat chu a va hlu zawk em! Chuvangin, Chawlhniah tihthat a thiang e, a ti a." 
Matthew12:13 Chu veleh, chu mi hnenah chuan, I kut phar rawh, a ti a. Tichuan, a phar a, a lehlam angin a dam ta viah a." 
Matthew12:14 Chutichuan, Pharisaite chu an chhuak a, amah an tihboral theih dan tur ngaihtuahin an inrawn a." 
Matthew12:15 Nimahsela, Isua'n chu chu a hriatin chuta tang chuan a kal bo ta a. Tin, mi tam takin amah an zui a, an zain a lo tidam vek a," 
Matthew12:16 a chanchin puan loh tur an hnenah a ti tlat a: 
Matthew12:17 Zawlnei Isaia'n," 
Matthew12:18 En teh u, ka chhiahhlawh, ka thlan, ka duh tak, ka rilruin a lawm em ema hi; A chungah ka thlarau ka dah ang a, tichuan, Jentailte hnenah rorelna thu a hril ang." 
Matthew12:19 A hnial lo ang a, a au hek lo ang a, kawtthlerahte pawh tuma'n a aw an hre hek lo ang." 
Matthew12:20 Hneh tura rorelna a tirh chhuah hma loh zawng luang sawp a titliak fithla lo ang a, la khu pawh a timit lo ang." 
Matthew12:21 Ama hming chu Jentaite chuan an beisei chhan ang, tia a sawi kha a lo thlen theihna turin." 
Matthew12:22 Chu mi lai chuan, mitdel tawng thei lo ramhuai man pakhat a hnenah an rawn hruai a; tin, ani chuan a lo tidam a, chutichuan tawng thei lo chu a lo tawng theiin, a lo hmu thei ta a." 
Matthew12:23 Tin, mipuiho zawng zawng chuan mak an ti hle a, he mi hi Davida fapa chu a ni lo'm ni? an ti a." 
Matthew12:24 Nimahsela, Pharisaite'n chu chu an hriat veleh, he mi hian ramhuai lal Beelzebula vang lo chuan ramhuaite a hnawt chhuak lo ang, an ti a." 
Matthew12:25 Tin, Isua'n an ngaihtuahte chu a lo hria a, an hnenah, Khawii ram pawh mahni indo apiang an boral thin; khawii khua pawh, chhung khat pawh, mahni indo apiang an ding khawchhuak lo ang." 
Matthew12:26 Tin, Setana'n Setana vek a hnawh chhuah chuan mahni indo a ni ang a sin; a ram chu engtin nge a din chhuah ang le?" 
Matthew12:27 Tin, kei Beelzebula vanga ramhuaite hnawt chhuak thin ka lo nih chuan, in fate'n tu vangin nge an lo hnawh chhuah thin le? Chuvangin, anni chu nangmahni ngaihtuahtu turte an ni ang." 
Matthew12:28 Amaherawhchu, kei Pathian Thlarau vanga ramhuaite hnawt chhuak thin ka nih chuan, Pathian ram in hnenah a lo thleng tawh a ni ang." 
Matthew12:29 Chuti a nih si loh chuan, miin mi chak chu a phuar hmasak zet loh chuan, engtin nge mi chak ina lutin a sum a laksak theih ang? Chu mi hnuah erawh chuan a in chu a ramsak mai ang." 
Matthew12:30 Tupawh ka lama tang lo chu, mi do a ni; tupawh mi lak khawmpui lo chuan, a tidarh a ni." 
Matthew12:31 Chuvangin, ka ti a che u, mi an sualna tinrengah leh an Pathian sawichhiatna tinrengah chuan, ngaihdam an ni ang: Thlarau meuh sawichhiatna erawh chu ngaihdamsak a ni lo ang." 
Matthew12:32 Tin, tupawh mihring Fapa sawisel apiangte chu, an sawiselna chu ngaihdamsak a ni ang; tupawh Thlarau Thianghlim meuh sawisel apiang erawh chu, an sawiselna chu tun dam chhungah pawh, hun lo la thleng turah pawh ngaihdamsak a ni lo ang." 
Matthew12:33 Thing chu a tha, a rah pawh a tha, in tih loh vek leh, thing chu a chhia, a rah pawh a chhia, ti law law rawh u; thing chu a rahah a hriat si a." 
Matthew12:34 Rul thlahte u, nangni'n, sual reng chungin, engtin nge thu tha in sawi theih ang? Thinlunga khat liam chu kain a sawi thin a sin." 
Matthew12:35 Mi tha chuan a ro bawm tha ata thil thate a theh chhuak thin a, mi sual chuan a ro bawk chhia ata thil chhiate a theh chhuak thin." 
Matthew12:36 Tin, ka hrilh a che u, mite'n thu lawi lo an sawi apiang, chu thu chu Rorel niah chuan an sawi fiah a la tul ang." 
Matthew12:37 I thu chuan thiam a chantir ang chia, i thu vek chuan thiam loh a chantir bawk dawn che a sin, a ti a." 
Matthew12:38 Chu mi lai chuan lehkhaziaktute leh Pharisaite zinga mi tuten emaw an bia a, a hnenah, Zirtirtu, i hnen ata chhinchhiahna hmuh kan duh e, an ti a." 
Matthew12:39 Ani erawh chuan an hnenah, Chhuan sual tak leh uire hmang takte chuan chhinchhiahna an zawng a, nimahsela, zawlnei Jona chhinchhiahna chauh lo chu, an hnenah chhinchhiahna reng reng pek a ni lo ang" 
Matthew12:40 Jona chu ni thum leh zan thum nghapui kawchhunga a awm ang khan, Mihring Fapa hi ni thum leh zan thum lei kawchhungah a awm bawk dawn a ni." 
Matthew12:41 Ninevi khuaa mite chu ngaihtuah hunah chuan, tun lai chhuante hnenah hian an ding ve ang a, thiam loh an chantir ang, Jona thu hrilh avangin an sim si a; ngai teh u, Jona aia ropui zawk hetah hian a awm a sin." 
Matthew12:42 Chhim lam lalnu kha ngaihtuah hunah chuan, tun lai chhuante hnenah hian a tho ve ang a, thiam loh a chantir ang; Solomona fin ngaithla tur mahin kawlkil ata a lo kal si a; ngai teh u, Solomona aia ropui zawk hetah hian a awm a sin." 
Matthew12:43 Tin, ramhuai bawlhhlawh chu mi kawchhung ata a chhuahin, chawlhna zawngin tui awm lohna hmunahte a vak a vak a, a hmu thin si lo a." 
Matthew12:44 Tin, 'ka chhuahna inah khan ka kir leh mai ang,' a ti a; tin, a va thlen chuanin, ruak a, phiah fai a, cheimawiin a hmu a." 
Matthew12:45 Chu veleh a va kal a, amah aia sual zawk ramhuai dang pasarih a rawn hruai a, chutah chuan an lut a, an awm reng thin a; chu mihringa awmze hnuhnung chu, a hmasa aiin a lo tha lo zawk thin a ni. Chutiang bawkin tun lai chhuan sual takte chungah hian a la awm ang, tiin a chhang a." 
Matthew12:46 Mipuite hnena thu a la sawi lai chuan, ngai teh, a nu leh a unaute chu amah biak tumin pawnah an ding a." 
Matthew12:47 Tin, mi pakhatin a hnenah, Ngai teh, i nu leh i unaute biak tum chein pawnah sawn an ding reng e, a ti a." 
Matthew12:48 Ani erawh chuan a hrilhtu hnenah chuan, Ka nu chu tu nge ni? Ka unaute pawh chu tute nge ni? tiin a chhang a." 
Matthew12:49 Tin, a zirtirte lamah a kut a phar a, En teh u, ka nu leh ka unaute hi!Tupawh ka Pa vana mi duhzawng ti apiang chu ka unaute, ka farnu te, ka nu te an ni a sin, a ti a." 
Matthew12:50 Tupawh ka Pa vana mi duhzawng ti apiang chu ka unaute, ka farnu te, ka nu te an ni a sin, a ti a." 
Matthew13:1 Chu mi ni chuan Isua chu in ata a kal chhuak a, dil kamah chuan a thu a." 
Matthew13:2 Tin, a hnenah mipui tam takte an rawn inkhawm a, chutichuan lawngah a chuang a, a thu a; mipui zawng zawng tiauphoah an ding a." 
Matthew13:3 Tin, tehkhin thuin thu tam tak an hnenah a sawi a: Ngai teh u, buh chi thehtu buh chi thehin a feh a." 
Matthew13:4 Tin, a theh laiin a then kawng dungah a tla a, savaten an rawn tlan zo ta a." 
Matthew13:5 Tin, a then pialtlep lei pan hmunah a la a; lei a chhah loh avangin a to ta nghal a." 
Matthew13:6 Nimahsela, ni a lo tlangsan deuhin em vuaiin a lo awm a, zung a neih loh avangin a rawp ta mai a." 
Matthew13:7 Tin, a then hnimhlingnei zingah a tla a, hnim chu a lo to sang a, a dip ral ta a." 
Matthew13:8 Tin, a then lei thaah a tla a, thenkhat a leh za te, thenkhat a leh sawmruk te, thenkhat a leh sawmthum tein a lo rah ta a." 
Matthew13:9 Tupawh beng nei chuan hre rawh se, a ti a." 
Matthew13:10 Tin, zirtirte chu an lo kal a, a hnenah, engatinge an hnenah tehkhin thuin i sawi? an ti a." 
Matthew13:11 Tin, ani chuan a chhang a, an hnenah, Van ram thuruk chu nangni hriat zawng phal a ni a, anni hriat erawh chu phal a ni lo." 
Matthew13:12 Tupawh a nei apiang an pe belhchhah ang a, an nei teuh ang; nimahsela, tupawh a nei lo apiang chu, an neih chhun pawh an laksak ang." 
Matthew13:13 Chutih avang chuan tehkhin thuin an hnenah ka sawi a ni; hmu mah se la an hmuh thin loh a, bengin hre mah se la an hriat thin loh a, a ngaihna pawh an hriat thin loh avangin." 
Matthew13:14 Tin, Isaia thu sawi lawk kha an chungah a lo thleng a nih hi: Beng zawngin in hre na ang a, a ngaihna erawh chu in hre tawp lo ang; Hmuh zawng in hmu na ang a, hriat erawh chu in hre tawp lo ang." 
Matthew13:15 He chite thinlung hi a lo chawlawl ta a, an bengte a lo ngawng deuh a, an maimitchhing bawk a, 'Chutilochuan, kan mitin kan hmu ang a, kan bengin kan hria ang a, kan thinlungin kan hre bawk ang a, kan hawi kir leh ang a, Ani'n min tidam hlauh dah ang e,' an ti a, a tih kha." 
Matthew13:16 Nangni mit erawh chu a vannei a ni, a hmuh thina vangin; in beng pawh a vannei a ni, a hriat thina vangin." 
Matthew13:17 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, zawlnei tam takte leh mi fel tam takte pawhin in thil hmuhte hi hmuh an chak a, nimahsela an hmu si lo; in thil hriatte pawh hi hriat an chak a, nimahsela an hre si lo." 
Matthew13:18 Chutichuan, buh chi thehtu tehkhin thu chu hre rawh u." 
Matthew13:19 Tupawhin ram thu chu benga a lo hriat a, a ngaihna a hriat si lo chuanin, mi sual chu a lo kal a, a thinlunga theh sa chu a chhuhsak thin. Chu mi chu kawng dunga theh chu a ni." 
Matthew13:20 Tin, pialtlep hmuna theh chu, thu chu hriaa lawm taka pawm nghal thin hi a ni." 
Matthew13:21 Nimahsela, amahah chuan zung a awm lo a, rei lote chauh a awm a; tin, thu avang chuan hrehawmna emaw, tihduhdahna emaw a lo awm veleh a tlu nghal mai thin." 
Matthew13:22 Tin, hnimhlingnei zinga theh chu, thu hretu a ni a, nimahsela, khawvel lungkhamna leh hausakna bumna chuan thu chu a dip a, rah loin a lo awm thin." 
Matthew13:23 Tin, lei tha chunga theh chu, thu chu benga hriaa a ngaihna hre bawk hi a ni; chu mi chu a rah ngei a, thenkhat a leh za te, thenkhat a leh sawmruk te, thenkhat a leh sawmthum tein a pung thin, a ti a." 
Matthew13:24 Tehkhin thu dang an hnenah a sawi leh a: Van ram chu, mi a loa chi tha thehtu nen chuan tehkhin a ni." 
Matthew13:25 Nimahsela, mi an muthilh hlanin a hmelma a lo kal a, buh zingah chuan buh lem a theh a, a kal bo leh ta a." 
Matthew13:26 Tin, buh chu a lo to a, a lo vuih chuan, buh lem chu a lo lang ve ta a." 
Matthew13:27 Tin, in neitu bawihte chu an lo kal a, a hnenah chuan, 'Ka pu, i loah chi tha i theh lo em ni? Buh lem saw khawi ata lo awm nge ni le?' an ti a." 
Matthew13:28 Tin, ani chuan an hnenah, Chu chu hmelmain a lo ti ta a nih chu a ti a. Tin, bawihte chuan a hnenah, a nih leh chung chu va la khawm mai i la rem i ti em? an ti a." 
Matthew13:29 Ani erawh chuan, 'Ti lo e; buh lem chu in lak khawm zawngin buh chu in pawt tel hlauh dah ang e." 
Matthew13:30 Buh seng thlengin to za rawh se; tin, buh seng hunah chuan buh attute hnenah, Buh lem chu la khawm hmasa zet u la, hal turin tei rawh u; buh erawh chu ka buh inah seng lut rawh u, ka la ti ang e,' a ti a, a ti a." 
Matthew13:31 Tehkhin thu dang an hnenah a sawi leh a: Van ram chu antam chi fang khat miin a lak a, a loa a theh ang chu a ni a." 
Matthew13:32 Chu chu chi zawng zawng aiin a te ber a; nimahsela a lo to san hunah chuan thlaite ai chuan a lian zawk a, thing a lo ni thin a, chutichuan chungleng savate chu an lo kal a, a zarahte chuan an riak thin a, a ti a." 
Matthew13:33 Tehkhin thu dang an hnenah a sawi leh a: Van ram chu, dawidim hmeichhiain a laka, chhangphut tehkhawng thum zingah a zaa a thawk vek thlenga a phuma ang chu a ni, a ti a." 
Matthew13:34 Chu'ng zawng zawng chu Isua'n tehkhin thuin mipuite hnenah a sawi a, tehkhin thu loin an hnenah engmah a sawi lo." 
Matthew13:35 Zawlneiin, Tehkhin thuin ka ka ka ang ang a, leilung pian tirh ata thil inthup chu ka sawi chhuak ang, tia a sawi kha a lo thlen theihna turin." 
Matthew13:36 Chu mi lai chuan mipuite chu a kalsan a, inah chuan a lut ta a, tin, a zirtirte chu a hnenah an lo kal a, Lova buh lem tehkhin thu kha min hrilhfiah rawh, an ti a." 
Matthew13:37 Tin, ani chuan a chhang a, Chi tha thehtu chu Mihring Fapa hi a ni a." 
Matthew13:38 Lo chu khawvel hi a ni a, chi thate chu ram fate an ni a, buh lemte chu mi sual fate an ni." 
Matthew13:39 Hmelma, a thehtu chu, Diabola a ni a; buh seng chu khawvel tawpna tur a ni; buh attute chu vantirhkohte an ni." 
Matthew13:40 Chutichuan, buh lemte chu an la khawm a, meiin an hal ang hian khawvel tawpnaah chuan a la awm ang." 
Matthew13:41 Mihring Fapa hian a vantirhkohte chu a tir chhuak ang a, a ram ata tihsualtirtute leh thil tisualtute zawng zawng chu an thiar chhuak ang a," 
Matthew13:42 rawhtuina meiah chuan an paih ang; chutah chuan tah leh ha thial chu a awm ang. 
Matthew13:43 Chu mi hunah chuan mi felte chu an Pa ramah chuan ni angin an eng tawh ang. Beng nei chuan hre rawh se. 
Matthew13:44 Van ram chu loa ro phum ruk ang a ni; chu chu miin a hmu a; a thukru a, a lawm avangin a neih zawng zawng chu a va hralh a, chu lo chu a lei ta a." 
Matthew13:45 Tin, van ram chu sumdawng mi tuikeplung tha tak zawngtu ang chu a ni leh a;" 
Matthew13:46 tin, ani chuan tuikeplung hlu tak pakhat a hmu a, a neih zawng zawng chu a va hralh a, a lei ta a." 
Matthew13:47 Tin, van ram chu lenkhang, tuifinriata den a, chi tinreng fun khawmna ang chu a ni leh pek a." 
Matthew13:48 Chu chu a khah veleh a kamah an hnuk chhuak a; tin, an thu a, a tha zawng chu bawmah an la khawm a, a chhia erawh chu an paih a." 
Matthew13:49 Khawvel tawp hunah chuan chutiang bawkin a awm ang; vantirhkohte chu an lo chhuak ang a, mi fel zing ata mi sualte chu an hlir ang a," 
Matthew13:50 rawh tuina meiah chuan an paih ang; chutah chuan tah leh ha thial chu a awm ang, a ti a." 
Matthew13:51 Isua vekin an hnenah, Chu'ng zawng zawng chu in hria em? a ti a. Anni chuan a hnenah, Hria e, an ti a." 
Matthew13:52 Tin, ani chuan an hnenah, Chuti a nih chuan, lehkhaziaktu van ram kawng zirtira awm apiang chu, in neitu, a ro bawm ata thil tharte leh thil hluite phawrh chhuak thintu ang chu a ni, a ti a." 
Matthew13:53 Tin, heti hi a ni a, Isua'n chu'ng tehkhin thute chu a sawi zawh veleh chuta tang chuan a kal ta a." 
Matthew13:54 Tin, a awmna khaw lam chu a thleng a, an inkhawmna inah chuan anmahni a zirtir ta a, chutichuan mak an ti hle a, He mi hian he finna leh he'ng thilmak tihtheihnate hi khawi ata nge a hmuh?" 
Matthew13:55 He mi hi thingrem siamtu fapa kha a ni lo em ni? A nu chu Mari an tih hi a ni lo em ni? A unaute pawh Jakoba, Josefa, Simona, Juda an tihte hi an ni lo em ni?" 
Matthew13:56 A farnute pawh kan hnena awm an ni vek lo em ni? He mi hian khawi ata tehlul nge he'ng zawng zawng hi a hmuh ni? an ti a. 
Matthew13:57 Tichuan, a chungah an lungni ta lo a. Nimahsela, Isua'n an hnenah, Zawlnei chu ama khaw lamah leh ama inah chauh lo chuan, chawimawi lohin a awm ngai lo, a ti a.Tin, an rin loha vangin chutah chuan thilmak tam a ti lo." 
Matthew13:58 Tin, an rin loha vangin chutah chuan thilmak tam a ti lo." 
Matthew14:1 Chu mi lai tak chuan lal Heroda chuan Isua chanchin chu a lo hria a," 
Matthew14:2 a chhiahhlawhte hnenah, Chu chu Baptistu Johana kha a nih chu; mitthi zing ata a tho leh ta zuk nia; chuvangin chung thiltihtheihnate chuan amahah a thawk a nih chu, a ti a." 
Matthew14:3 Heroda chuan a unau Philipa nupui Herodi vangin Johana chu a man a, a phuar a, tan inah a lo khung tawh a ni;" 
Matthew14:4 Johana chuan a hnenah, Ani i neih hi a thiang lo e, a tihsak avangin." 
Matthew14:5 Tin, Johana chu tihhlum a tumin mipui a hlau a, zawlneia an ruat avangin." 
Matthew14:6 Nimahsela, Heroda pian champhaphak ni chu a lo thlenin Herodi fanu chu a laiah a lam a, Heroda chu a tilawm ta a." 
Matthew14:7 Chu mi avang chuan a dil apiang pe turin chechhamin a tiam ta a. 
Matthew14:8 Tin, ani chuan a nu fuihin, hetah hian thlengin Baptistu Johana lu mi pe rawh, a ti a." 
Matthew14:9 Tin, lal chu a lungngai ta a; nimahsela a thutiamte leh a chaw kilpuite avang chuan pek tur thu a pe a," 
Matthew14:10 tichuan mi a tir a, tan ina Johana lu chu a tantir a." 
Matthew14:11 Tin, a lu chu thlengin an rawn la a, hmeichhe naupang hnenah chuan an pe a; ani chuan a nu hnenah a kalpui ta a." 
Matthew14:12 Tin, zirtirte chuan a ruang chu an va hlawm a, an phum a; tin, Isua an va hrilh a." 
Matthew14:13 Tin, Isua'n chu chu a hriatin, chuta ta chu lawngin thlaler hmunah a kal hrang ta a. Nimahsela, mipuite chuan an hriat veleh khua atangte chuan kea kalin an zui ta a." 
Matthew14:14 Tichuan ani chu vaukama a chhuah chuan mipui tam tak a hmu a, a khawngaih em em a, an dam lote a tidam a." 
Matthew14:15 Tin, tlai lam a lo nihin zirtirte chu a hnenah an lo kal a, Hei hi thlaler hmun a ni a, khua pawh a lo tlai ta si a; khuaahte kalin an tan ei tur an lei theihna turin mipuite hi kaltir ta che, an ti a." 
Matthew14:16 Isua erawh chuan an hnenah, An kal bo a ngai lo e; nangmahni'n ei tur pe rawh u, a ti a" 
Matthew14:17 Tin, anni chuan a hnenah, Hetah chhangper panga leh sangha pahnih chauh kan nei a ni, an ti a." 
Matthew14:18 Tin, ani chuan, Hetah ka hnenah han la rawh u, a ti a." 
Matthew14:19 Tin, hlobet chunga thu turin mipuite chu thu a pe a, chhangper panga leh sangha pahnih chu a la a, van lam enin mal a sawm a, a phel a, chhangperte chu zirtirte hnenah a pe a, tin, zirtirte chuan mipuite hnenah an pe a." 
Matthew14:20 Tin, an vaiin an ei a, an puar ta hlawm a; an ei bang nawi pawh chu bawmrang sawm leh pahnih an rut khat a." 
Matthew14:21 A eitute chu, hmeichhia leh naupang tiam loin, patling hlir pawh sangnga lai an ni a." 
Matthew14:22 Tin, mipuite chu a tintir vel chhungin, a kal hmaa ral lehlama lo kal hmasa turin, zirtirte chu lawngah a chuan luihtir ta nghal a." 
Matthew14:23 Tin, mipuite chu a tintir hnuin, tawngtai turin tlangah chuan a han kal hrang a; tin, tlai lam a lo nihin chutah chuan amah chauhin a awm ta a." 
Matthew14:24 Lawng erawh chu dil lai takah a awm tawh a; thliin a ni lozawngin a nem avangin tuifawnin a vawrh a vawrh ta a. 
Matthew14:25 Tin, khawfing chah dawn laiin, dil chungah kea kalin an hnen lam a rawn pan a." 
Matthew14:26 Tin, khawfing chah dawn laiin, dil chungah kea kalin an hnen lam a rawn pan a. Tin, zirtirte chuan amah chu dil chunga kea a kal an han hmuh chuan, Hmuithla a nih saw! tiin an thlaphang a, hlauin an au ta vak mai a." 
Matthew14:27 Nimahsela, Isua'n anmahni a be ta nghal a, Thlamuang takin awm rawh u; keimah ka ni alawm; hlau suh u, a ti a." 
Matthew14:28 Tin, Petera'n a chhang a, Lalpa, nang i nih chuan tui chunga i hnena lo kal thu mi pe rawh, a ti a." 
Matthew14:29 Tin, ani chuan, Lo kal ta che, a ti a. Petera chu lawng ata a chhuk a, Isua hnen lam panin tui chungah chuan kein a kal a." 
Matthew14:30 Nimahsela, thli tleh chu a hmuhin a hlau a; tin, a pil dawn a, Lalpa, mi chhandam rawh, tiin a au ta a." 
Matthew14:31 Tin, Isua'n a ban ta nghal a, amah chu a chelh a, a hnenah, Nang rin tlem, engah nge i rinhlelh le? a ti a." 
Matthew14:32 Tin, lawnga an chuan chuan thli chu a bang ta mai a." 
Matthew14:33 Tin, lawnga awmte chuan, Pathian Fapa i lo nih tak zet hi, tiin, amah chibai an buk a." 
Matthew14:34 Tin, ral leh lam an kai chuan Gennesaret ram khawmual an thleng ta a." 
Matthew14:35 Tin, chu mi hmuna mite chuan amah an hriat veleh, chu mi kiang vel ram zawng zawngah chuan mi an tir a, damlo zawng zawng chu a hnenah an rawn hruai a.Tin, a puan hmawr tal deh theih an dil chiam a; tin, a dek apiang chu an lo dam ta zel a." 
Matthew14:36 Tin, a puan hmawr tal deh theih an dil chiam a; tin, a dek apiang chu an lo dam ta zel a." 
Matthew15:1 Chu mi lai chuan, Jerusalem khua atangin Pharisaite leh lehkhaziaktute Isua hnenah an lo kal a," 
Matthew15:2 Engati nge i zirtirte'n upate thuro chhiah chu an bawhchhiat thin? Chhang an eiin an kut an sil ngai si lo a, an ti a." 
Matthew15:3 Tin, ani chuan an hnenah, Nangni pawhin engati nge in thurochhiah vanga Pathian thupek in bawhchhiat ni?" 
Matthew15:4 Pathianin, 'I nu leh i pa chawimawi rawh,' 'Tupawh a nu emaw a pa emaw sawichhia apiang chu thi mawlh rawh se,' a ti si a." 
Matthew15:5 Nangni erawh chuan, 'Tupawh a nu emaw, a pa emaw hnena i mi chhawrna tur hi Pathian hnena pek a ni tawh, ti apiang chuan," 
Matthew15:6 a nu leh a pa a chawimawi tur a ni lo e,' in ti thin a. Tichuan, in thurochhiah avangin Pathian thu chu in bawh bo ta a nih hi." 
Matthew15:7 Vervekte u, Isaia hian in chungchang thu a lo hril lawk dik zet mai." 
Matthew15:8 'He miteho hian an kain mi chawimawi a, an thinlung erawh chuan mi hlat si a.'" 
Matthew15:9 'Engpawh ni se la, an zirtirnaah mihring thupek an zirtir avangin An mi biak thin hi athlawn mai a ni,' tiin, a ti a, a chhang a." 
Matthew15:10 Tin, mipui chu a ko a, an hnenah, Ngaithla u la, lo ngai thiam rawh u;" 
Matthew15:11 Kaa lut chu mihring tibawlhhlawhtu a ni lo a; kaa chhuak chu, chu ngei chu mihring tibawlhhlawhtu a ni zawk e, a ti a." 
Matthew15:12 Chu mi lai chuan a zirtirte an lo kal a, a hnenah, Pharisaite'n kha thu kha an hriata an lung nih loh kha i hria em? an ti a." 
Matthew15:13 Ani erawh chuan, Kung zawng zawng ka Pa vana mi phun loh chu pawh chhuahin a awm ang." 
Matthew15:14 Anni chu pawisa suh u; hruaitu mitdel an ni. Tichuan, mitdelin mitdel vek a hruai chuan khuarkhurumah an tla dun ang, a ti a, a chhang a." 
Matthew15:15 Tin, Petera'n a hnenah, Tehkhin thu kha min hrilhfiah ta che, tiin a chhang a." 
Matthew15:16 Tin, ani chuan, Tun thlengin nangni pawh hriatna nei loin in la awm cheu maw?" 
Matthew15:17 Kaa lut apiang chu pumah a tla thla a, dailennaa paih chhuahin a awm tih in hre lo'm ni?" 
Matthew15:18 Kaa chhuakte erawh chu thinlungah a lo chhuak a ni; chung ngei chuan mihring a tibawlhhlawh thin a ni. 
Matthew15:19 Thinlungah hian ngaihtuahna sualte tualthahnate, uirenate, inngaihnate, rukruknate, heknate, sawichhiatnate a lo chhuak si thin a." 
Matthew15:20 Chu'ng chu mihring tibawlhhlawhtu a ni; kut sil loa chaw ei erawh chuan mi a tibawlhhlawh lo e, a ti a." 
Matthew15:21 Tin, Isua chuta ta chu a chhuak a, Tura leh Sidon bialah a kal ta a." 
Matthew15:22 Tin, ngai teh, chung ram ata chu Kanaan hmeichhe pakhat a lo chhuak a, Lalpa, Davida Fapa, mi khawngaih rawh; ka fanu ramhuaiin a man tlat a ni, tiin, a au a." 
Matthew15:23 Ani eawh chuan kam khat mahin a chhang lo. Tin, a zirtirte chuan, Kan hnungah a au a au si a, kaltir mai ta che, tiin an rawn ngen a." 
Matthew15:24 Ani erawh chuan, Israel hnam beram bo hnenah lo chuan tirh ka ni lo e, a ti a, a chhang a." 
Matthew15:25 Nimahsela, hmeichhia chu a lo kal a, Lalpa, mi pui rawh a, tiin, chibai a buk a." 
Matthew15:26 Tin, ani chuan, Fate chhang laksak a, uite hnena paih chu mawi lo e, a ti a, a chhang a." 
Matthew15:27 Ani chuan, Lalpa, nih zawng a ni a; nimahsela, uite pawhin an pu dawhkan ata chhang nawi tla chu an ei thin alawm, a ti a." 
Matthew15:28 Chu veleh Isua chuan a hnenah, Hmeichhia, i rin a nasa em mai; i duh ang takin i chungah awm rawh se, a ti a, a chhang a. Tichuan, a fanu chu, chu mi achinah chuan a lo dam ta mai a." 
Matthew15:29 Tin, Isua chuta ta chu a kal a, Galili dil kiang a lo thleng a; tin, tlangah chuan a chho a, chutah chuan a thu ta a." 
Matthew15:30 Tin, mipui tam tak, kebaite, mitdelte, tawng thei lote, piangsualte rawn hruaiin a hnenah an lo kal a, a ke bulah an dah a; tin, a lo tidam ta hlawm a." 
Matthew15:31 Chutichuan, mipui chuan tawng thei lote chu lo tawnga, piangsualte chu lo thaa, kebaite chu kea kala, mitdelte chu hmu theia an hmuhin mak an ti hle a; tichuan Israelte Pathian chu an fak ta a." 
Matthew15:32 Tin, Isua'n a zirtirte chu a ko a, Mipuiho hi tunah ni thum ka hnenah an awm tawh a, ei tur engmah an neih loh avangin ka khawngaih em em a ni; chaw ngheiin ka kaltir duh lo e, chutilochuan kawng lakah an chau dah ang e, a ti a." 
Matthew15:33 Tin, zirtirte chuan a hnenah, Mipui heti zozai puarna khawp chhangper chuti zozai thlalerah khawi ata nge kan hmuh ang? an ti a." 
Matthew15:34 Tin, Isua'n an hnenah, Chhangper engzat nge in neih? a ti a. Tin, anni chuan Per sarih, nghate tlemte nen, an ti a." 
Matthew15:35 Tin, ani chuan leia thu turin mipui chu thu a pe a." 
Matthew15:36 Tin, chhangper pasarih leh sanghate chu a la a, lawm thu a sawi a, a phel a, zirtirte hnenah a pe a, tin, zirtirte chuan mipuite hnenah an pe a." 
Matthew15:37 Tin, an vaiin an ei a, an puar ta hlawm a; an ei bang nawi pawh chu bawm sarih an rut khat a." 
Matthew15:38 A eitute chu, hmeichhia leh naupang tiam loin, patling hlir pawh sangli an ni a.Tin, mipuite chu a tintir hnuin lawngah a chuang a, Magadan ram a lo thleng a." 
Matthew15:39 Tin, mipuite chu a tintir hnuin lawngah a chuang a, Magadan ram a lo thleng a." 
Matthew16:1 Tin, Pharisaite leh Saddukaite an lo kal a, amah fiahna'n van ata chhinchhiahna anmahni entir turin an dil a." 
Matthew16:2 Nimahsela ani chuan, an hnenah, Tlai lam a lo nihin 'Khua a tha dawn a ni ang, kawl a sen em mai,' in ti thin a." 
Matthew16:3 Tin, zingah chuan 'Vawiin chu khua a chhe dawn a ni ang, kawl a sen a, khua a dur em mai,' in ti thin a. Van awmzia in hre fiahthiam si a, nimahsela hun chhinchhiahnate hi in hre fiah thei lo." 
Matthew16:4 Chhuan sual tak leh uire hmang takte chuan chhinchhiahna an zawng a, nimahsela, Jona chhinchhiahna chauh lo chu an hnenah chhinchhiahna reng reng pek a ni lo ang, a ti a, a chhang a. Tin, anmahni a kalsan a, a kal ta daih a." 
Matthew16:5 Tin, zirtirte chu ral leh lam an thlen chuan chhang an lo ken theihnghilh a." 
Matthew16:6 Tin, Isua'n an hnenah, Pharisaite leh Saddukaite dawidim lakah chuan inveng u la, fimkhur rawh u, a ti a." 
Matthew16:7 Tin, anni chuan, Chhang kan keng hauh lo, tiin an inngaihtuah a." 
Matthew16:8 Tin, Isua'n chu chu a hria a, Rin tlemte u, engati nge chhang in neih loh avanga in inngaihtuah ni?" 
Matthew16:9 Tunah pawh in rilruin in la hre lo fo maw? Mi sangnga chhangper pangaa hrai leh in bawmrang ruh khah zat kha, in hre reng lo'm ni?" 
Matthew16:10 Mi sangli chhangper pasariha hraia in bawm ruh khah zat pawh kha? 
Matthew16:11 Chhang thu in hnenah ka sawi lo tih engtizia nge in hriat loh? Pharisaite leh Saddukaite dawidim lakah erawh chuan fimkhur rawh u, a ti a." 
Matthew16:12 Chu veleh chhang dawidim lakah fimkhur turin a tir lo a, Pharisaite leh Saddukaite zirtirna laka fimkhur turin anmahni a tir zawk tih an lo hre ta a." 
Matthew16:13 Tin, Isua chu Philipa Kaisari bial chu a lo thlen chuan a zirtirte hnenah Mite'n Mihring Fapa hi tu nge a ni an tih? tiin a zawt a." 
Matthew16:14 Tin, anni chuan, Thenkhatin, 'Baptistu Johana a ni,' an ti a; thenkhatin, 'Elija a ni,' an ti; thenkhatin, 'Jeremia emaw zawlnei tua emaw a ni,' an ti, an ti a." 
Matthew16:15 Ani chuan an hnenah, A nih leh, nangni'n tu nge a ni mi tih? a ti a." 
Matthew16:16 Tin, Simon Petera'n, Krista, Pathian nung Fapa chu i ni, a ti a, a chhang a." 
Matthew16:17 Tin, Isua'n a hnenah, Simon Bar-Jona, i eng a thawl e; tisa leh thisen in a hriattir che a ni si lo a, ka pa vana miin a hriattir zawk che a ni." 
Matthew16:18 Tin, nang Petera i ni tih ka hrilh bawk a che; he lungpui chungah hian ka kohhranho ka rem chho ang a, Mitthi Khaw kulh kawngkharte chuan chu chu an ngam lo ang." 
Matthew16:19 Van ram chabite ka pe ang chia, lei chungah engpawh i phuar apiang vanah phuar a ni ang a; lei chungah engpawh i phelh apiang vanah phelh a ni ang, a ti a, a chhang a." 
Matthew16:20 Chumi zawhah Krista a ni tih tumah hrilh lo turin zirtirte chu a ti tlat a. 
Matthew16:21 Chu mi a chinah chuan Isua'n Jerusalem khuaa a kal turzia te, upate, puithiam lalte, lehkhaziaktute laka thil tam tak a tuar turzia te, tihhluma a awm turzia te, ni thum nia kaihthawha a awm turziate chu a zirtirhote a hriattir tan ta a." 
Matthew16:22 Tin, Petera chuan ani chu a hruai hrang a, Lalpa, Pathianin khawngaih che rawh se; chung chu i chungah a thleng tawp lo ang, tiin a zilh ta a." 
Matthew16:23 Ani erawh chu a hawi a, Petera hnenah chuan, Setan, ka hnungah kal rawh; ka tan tlukna i ni e; Pathian thilte ngaituah loin mihring thilte i ngaihtuah zawk a nih hi, a ti a." 
Matthew16:24 Tin, Isua'n a zirtirte hnenah, Tupawhin mi zui a duh chuan mahni hreawm pawisa loin, a kraws puin mi zui rawh se." 
Matthew16:25 Tupawh a nun humhim duh apiangin a chan ang a; tupawh keimah avanga a nun chan apiangin a humhim ang. 
Matthew16:26 Miin khawvel hi a pumin nei se la, a nun chan si se la, a tan eng nge sawt ang? A nih loh leh, miin a nun aiah eng nge a pek ang?" 
Matthew16:27 Mihring Fapa hi a vantirhkohte nen, a Pa ropuinaa inthuamin a lo kal dawn si a; chu mi hunah chuan mi tin an thiltih ang zelin a rul theuh ang.Tih tak meuhin ka ti a che u., heta dingho a thente hi, Mihring Fapa a rama lo kal an hmuh hma chu thihna tem tawp lo tur an awm, a ti a." 
Matthew16:28 Tih tak meuhin ka ti a che u., heta dingho a thente hi, Mihring Fapa a rama lo kal an hmuh hma chu thihna tem tawp lo tur an awm, a ti a." 
Matthew17:1 Tin, ni ruk achinah chuan Isua'n Petera te, Jakoba te, a unau Johana te a hruai a, a hrangin tlang sang takah a kal chhohpui a." 
Matthew17:2 An hmaah chuan a hmel awmzia chu a lo danglam ta a; a hmai ni angin a lo eng a, a silhfente chu eng angin a lo var ta a." 
Matthew17:3 Tin, ngai teh, Mosia leh Elija chu amah nen inbiain an hnenah an inlar a." 
Matthew17:4 Tin, Petera'n Isua a bia a, Lalpa, kan tan heta awm hi a tha; i duh chuan hetah hian bawkte pathum ka khawh ang; i tan pakhat, Mosia tan pakhat, Elija tan pakhat, a ti a." 
Matthew17:5 A la sawi lai mekin, ngai teh, chhum var takin anmahni a rawn hliah ta a; tin, ngai teh, chhum atang chuan awin, Hei hi ka Fapa duh tak, ka lawm em ema chu a ni; ama thu ngai rawh u, a ti a." 
Matthew17:6 Tin, zirtirte chuan chu chu an hriatin an tlu bawkkhup a, an hlau ta em em a." 
Matthew17:7 Tin, Isua'n anni chu a rawn dek a, Tho u la, hlau suh u, a ti a." 
Matthew17:8 Tin, an dak chhuak a, Isua chauh lo chu tumah an hmu ta lo a." 
Matthew17:9 Tin, tlang ata chu an chhuk laiin, Isua'n an hnenah, Mihring Fapa hi mitthi zing ata a thawh leh hma loh zawng in thil hmuh kha tumah hrilh suh u, tiin thu a pe ta a." 
Matthew17:10 Tin, a zirtirte chuan a hnenah, Lehkhaziaktute'n, 'Elija a lo kal hmasa tur a ni,' engtiziaa ti nge an nih le? tiin an zawt a." 
Matthew17:11 Tin, ani chuan, Elija chu a lo kal dawn reng a ni, engkim a siam tha bawk ang." 
Matthew17:12 Nimahsela ka hrilh a che u, Elija chu a lo kal tawh reng a ni, amah chu an hre lo a, a chungah an duh duhin an ti ta zawk a. Chutiang bawkin Mihring Fapa pawh hian an lakah a tuar ve dawn a ni, a ti a, a chhang a." 
Matthew17:13 Chu veleh, zirtirte chuan Baptistu Johana thu an hnenah a sawi a ni tih an lo hre ta a." 
Matthew17:14 Tin, mipui hnen an lo thlenin, mi pakhat a hnenah a lo kal a, a hmaah thingthiin," 
Matthew17:15 Lalpa, ka fapa saw khawngaih ang che, thla em at a ni a, a tuar nasa em mai; vawi tam tak meiah a tlu thin a, vawi tam tak tuiah a tlu bawk thin a ni." 
Matthew17:16 Tin, i zirtirte hnenah ka rawn hruai a, an tidam thei si lo a, a ti a." 
Matthew17:17 Tin, Isua'n Chhuan rinna nei loa tihmawhte u, eng chen nge in hnenah ka awm ang a, eng chen nge ka ngaihtheih ang che u? Amah chu ka hnenah hian rawn hruai rawh u, a ti a, a chhang a." 
Matthew17:18 Tin, Isua'n ramhuai chu a hau a, a chhung ata a chhuak ta a; chu mi dar achinah chuan naupang chu a lo dam ta a." 
Matthew17:19 Chu mi hnuah chuan zirtirte chu a hrangin Isua hnenah an lo kal a, Engati nge keini'n kan hnawh chhuah theih loh? an ti a." 
Matthew17:20 Tin, ani chuan an hnenah, In rin tlem vangin. Tih tak meuhin ka hrilh a che u, antam mu fangkhat ang rin in neih chuan, he tlang hnenah hian, 'Heta tangin sawtah sawn va insawn rawh,' in ti ang a, a insawn mai ang; in tan tih theih loh reng engmawh a awm lo ang, a ti a." 
Matthew17:21 Nimahsela, hetiang hi tawngtai leh chaw nghei chauh lo chuan a chhuak thin lo." 
Matthew17:22 Tin, Galili rama an rawn inkhawm laiin, Isua'n an hnenah, Mihring Fapa hi mihringte kuta mantirin a awm dawn a ni," 
Matthew17:23 Tin, an tihlum ang a; tin, ni thum niah chuan kaihthawhin a awm ang, a ti a. Tichuan an lungngai ta em em a." 
Matthew17:24 Tin, Kapernaum khua chu an lo thlenin Pathian biak in tangka khawntute chu Petera hnenah an lo kal a, In zirtirtuin biak in tangka chu a pe ve thin lawm ni? an ti a." 
Matthew17:25 Ani chuan, Pe ve thin e, a ti a. Tin, ina a va luh chuan Isua'n a hnenah, Simon, engtin nge i ngaih? Leia lalten chhiah emaw, sum neih man emaw, tu lakah nge an lak thin? an fate lakah nge, mi hrang lakah? tiin a lo sawi khalh a." 
Matthew17:26 Tin, Petera'n, Mi hrang lakah, a tih veleh, Isua'n a hnenah, Chuti a nih si chuan fate chu an awl a ni ang chu.Nimahsela nang dilah va kal la, nghakuai chiah la, sangha lo chhuak hmasa chu man rawh; tin, a ka i keu veleh cheng hnih i hmu mai ang; chu chu la la, kei leh nang atan an hnenah pe rawh, chutilochuan anni chu kan tilungni lo dah ang e, a ti a." 
Matthew17:27 Nimahsela nang dilah va kal la, nghakuai chiah la, sangha lo chhuak hmasa chu man rawh; tin, a ka i keu veleh cheng hnih i hmu mai ang; chu chu la la, kei leh nang atan an hnenah pe rawh, chutilochuan anni chu kan tilungni lo dah ang e, a ti a." 
Matthew18:1 Chu mi lai tak chuan zirtirte chu Isua hnenah an lo kal a, Van ramah tu nge ropui ber ang le? an ti a." 
Matthew18:2 Tin, ani chuan naupang te a ko a, an zingah a dintir a." 
Matthew18:3 Tih tak meuhin ka ti a che u, in lamlet a, naupang te ang in lo nih loh chuan, van ramah in lut tawp lo ang." 
Matthew18:4 Chutichuan, tupawh he naupang te anga inngaitlawm apiang, chu mi chu van ramah chuan a ropui ber ang." 
Matthew18:5 Tin, tupawh ka hming avanga hetiang naupang te pakhat lawm apiang chu keimah mi lawm an ni ang." 
Matthew18:6 Amaherawhchu, tupawh he'ng mi ringtu mi tete zinga pakhat pawh titlu apiang chu, an nghawngah buh rawt sawmna lung lianpui awrhtirin tuifinriat thuk laiah thlak daih se la an tan a sawt zawk ang." 
Matthew18:7 Tluknate avangin khawvel chung a pik e! Tluknate chu lo awm tur reng zawng a ni a; nimahsela tlukna awmtirtu chung chu a pik e! 
Matthew18:8 Tin, i kutin emaw, i kein emaw a tihtluk che chuan, tan la, paih daih rawh; kut pahnih emaw, ke pahnih emaw neia kumkhaw meia paih ai chuan, piangsualin emaw, kebaiin emaw nunnaa luh i tan a tha zawk e." 
Matthew18:9 Tin, i mitin a tihtluk che chuan kher chhuak la, paih daih rawh; mit khing hnih neia Gehenna meia paih ai chuan, mi khing khat neia nunnaa luh i tan a tha zawk e." 
Matthew18:10 Heng mi tete zinga pakhat pawh hi hmusit lo turin fimkhur rawh u; an vantirhkohte'n vanah ka Pa vana mi hmel chu an hmu fo thin tih, ka hrilh che u hi." 
Matthew18:11 Boralte chhamdam turin mihring fapa hi a lo kal a ni reng a ni. 
Matthew18:12 Engtin nge in ngaih? Mi tupawhin beram za nei se la, an zinga pakhat vak bo se la, sawmkua leh pakuate chu hnutchhiah a, tlanga han kalin, a bo chu a zawng lo ang em ni?" 
Matthew18:13 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, a hmuh leh hlauh chuan, sawmkua leh pakua vak bo lote chungah ai chuan, a chungah a lawm zawk ang." 
Matthew18:14 Chutiang bawkin he'ng mi tete zinga pakhat boral pawh hi in Pa vana mi duhzawng a ni lo e. 
Matthew18:15 Tin, i unauin i chungah thil tisual se la, kal la, amah leh nangmah chauha hriatah a sualnaah chuan zilh ang che; a ngaihthlak che chuan i unau chu i hneh a ni tawh ang." 
Matthew18:16 A ngaihthlak loh che erawh chuan, mi dang pakhat emaw pahnih emaw i hnenah hruai ang che, chutichuan thu tinreng chu hretu pahnih emaw, pathum emaw kaa tihngheha a awm theihna'n." 
Matthew18:17 Tin, anni pawh chu a ngaihthlak duh loh chuan kohhranho hnenah thlen ang che; tin, kohhranho pawh a ngaihthlak duh loh chuan, ani chu i tan Jentail leh chhiahkhawntu ang ni rawh se." 
Matthew18:18 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, lei chungah engpawh in phuar apiang, vanah phuar a ni ang a; lei chungh engpawh in phelh apiang, vanah phelh a ni ang." 
Matthew18:19 Tih tak meuhin ka hrilh leh a che u, lei chungah hian in zinga mi pahnih an thil dil kawnga an thurual chuan, ka Pa vana mi tihsakin an awm ang." 
Matthew18:20 Mi pahnih emaw pathum emaw ka hminga an inkhawmna apiangah chuan an zingah ka awm si thin a, a ti a." 
Matthew18:21 Chu mi lai chuan Petera a lo kal a, a hnenah, Lalpa, ka unauin vawi engzat nge ka chungah thil tisual se la ka ngaihdam tur? Vawi sarih thlengin em ni ang? a ti a." 
Matthew18:22 Isua'n a hnenah, 'Vawi sarih thlengin,' ka ti lo va che. 'Vawi sarih hmun sawmsarih thlengin,' ka ti zawk che a ni." 
Matthew18:23 Chu mi avang chuan, van ram chu, lal ber tu emaw a bawihte hnena sum chanchin tihfel tum nen chuan, tehkhin a ni." 
Matthew18:24 Tin, a han tihfel tan chuan mi pakhat talent singkhat ba, a hnenah an rawn hruai a." 
Matthew18:25 Tin, pek tur a neih loha vangin, a pu chuan, amah nen, a nupui nen, a fate nen, a neih zawng zawng nen hralha rulh tur thu a pe a." 
Matthew18:26 Chutichuan bawih chuan, 'Ka pu, ka chungah zahngai rih la, a zain ka pe vek ang che,' tiin bawkkhupin chibai a buk a." 
Matthew18:27 Tichuan chu bawiha pu chuan a khawngaih ta em em a, a thlah a, a bat chu a ngaidam ta a." 
Matthew18:28 Nimahsela, chu bawih chu a kal chhuak a, a bawihpuite zinga pakhat a duli za ba a va hmu a; tin, a man a, 'I bat kha mi pe rawh,' tiin, a hrawkah a rek a." 
Matthew18:29 Chutichuan a bawihpui chu a bawkkhup a, 'Ka chungah zahngai rih la, ka la pe ang che,' tiin a ngen chiam a." 
Matthew18:30 Nimahsela, a duh lo a; a bat chu a tlak hma loh zawng tan inah a va khung ta a." 
Matthew18:31 Chutichuan, a bawihpuite chuan a thiltih chu an hmuhin, an lungngai em em a, a thiltih zawng zawng chu an pu an va hrilh ta a." 
Matthew18:32 Chu veleh a pu chuan a ni chu a ko a, a hnenah, 'Bawih sual, mi dil chiam avang khan i bat zawng zawng kha ka ngaidam che a ni a." 
Matthew18:33 'Ka khawngaih che ang khan nang pawhin i bawihpui chu i khawngaih ve tur a ni lo'm ni?' a ti a. 
Matthew18:34 Tin, a pu chu a thinur ta a, a bat zawng zawng a tlak hma loh zawng nghaisatute hnenah a pe ta a.Mi tinin thinlung taka in unaute inngaihdam loh chuan ka Pa vana mi pawhin chutiang bawkin in chungah a ti ve ang, a ti a." 
Matthew18:35 Mi tinin thinlung taka in unaute inngaihdam loh chuan ka Pa vana mi pawhin chutiang bawkin in chungah a ti ve ang, a ti a." 
Matthew19:1 Tin, heti hi a ni a, Isua'n chung thu chu a sawi zawh veleh, Galili ram ata a chhuak a, Jordan lui rala Judai ramah chuan a va kal a." 
Matthew19:2 Tin, mipui tam takin an zui a; chutah chuan anmahni chu a tidam ta a." 
Matthew19:3 Tin, Pharisaite a hnenah an lo kal a, amah fiahna'n, Eng vang pawhin miin a nupui mak a thiang em? an ti a." 
Matthew19:4 Tin, ani chuan, A tir ata an siamtu khan hmeichhia leh mipaa a siam leh," 
Matthew19:5 'He mi avang hian mipain a nu leh a pa a kalsan ang a, a nupui a vuan ang; tichuan an pahnih chuan tisa pum khat an lo ni tawh ang,' a ti tih in chhiar lo em ni?" 
Matthew19:6 Chutichuan pahnih an ni tawh lo a, tisa pumkhat an ni tawh zawk a ni. Chuvangin Pathianin a zawm tawh chu mihringin then suh se, a ti a, a chhang a." 
Matthew19:7 Anni chuan a hnenah, A nih leh, engati nge Mosia'n inmakna lehkha peka mak tur thu a pek si? an ti a." 
Matthew19:8 Ani chuan an hnenah, Mosia'n in thinlung khauha vangin a sin in nupuite mak a phal ni; nimahsela a tir ata chutiang a ni si lo." 
Matthew19:9 Kei chuan ka ti a che u, 'Tupawh tlangval ngaih vang ni lo a, nupui maa mi dang nei apiang chu, a uire a ni; mak hnu nei apiang pawh a uire a ni, a ti a." 
Matthew19:10 Zirtirte chuan a hnenah, Nupui kawngah mipa thu chutiang a nih si chuan inneih hi a tha lo e, an ti a." 
Matthew19:11 Ani erawh chuan an hnenah, Chu thu chu mi nazawngin an pawm thei lo e, a pekate chauh lo chuan." 
Matthew19:12 Mi tilreh, an nu pum chhung ata chutianga piang rengte an awm a; mi tilreh, mihring kuta rehte an awm bawk a; mi tilreh, van ram avanga tilreha insiam chawpte an awm bawk a. Tupawh a pawm thei apiangin pawm rawh se, a ti a." 
Matthew19:13 Chu mi lai chuan a chunga a kut a nghaha a tawngtaisak turin, a hnenah naupang tete an rawn hruai a; tin, zirtirte chuan an lo hau a." 
Matthew19:14 Isua erawh chuan, Naupang tete ka hnenah han kaltir u la, hnar suh u; van ram chu hetiang mite ta a ni si a, a ti a." 
Matthew19:15 Tin, an chungah a kut a nghat a, chuta ta chu a kal ta a." 
Matthew19:16 Tin, mi pakhat a hnenah a lo kal a, Zirtirtu, chatuana nunna ka neih theihna'n thil tha eng nge ka tih ang? a ti a." 
Matthew19:17 Tin, ani chun a hnenah, Thil tha thu engah nge mi zawh? Tha chu pakhat chauh a awm; engpawh ni se la, nunnaa luh i duh chuan thupekte chu zawm rawh, a ti a." 
Matthew19:18 Tin, ani chuan a hnenah, A eng ber hi maw? a ti a. Tin, Isua'n, Tual i that tur a ni lo; i uire tur a ni lo; i ru tur a ni lo; Dawtin i hek tur a ni lo." 
Matthew19:19 I nu leh i pa chawimawi rawh,' tihte leh, 'Nangmah i inhmangaih angin i vengte i hmangaih tur a ni,' tih hi, a ti a." 
Matthew19:20 Tlangval chuan a hnenah, Chu'ng thu zawng zawng chu ka zawm thin; eng nge ka la bak? a ti a." 
Matthew19:21 Isua'n a hnenah, Tha famkima awm i duh chuan, kal la, i neih chu hralh la, pachhiate hnenah pe rawh, chutichuan vanah ro i nei ang; tin, lo kal la, mi zui ang che, a ti a." 
Matthew19:22 Tlangval erawh chuan chu thu chu a hriatin lungngai takin a kal bo ta a, sum tam tak nei mi a niha vangin." 
Matthew19:23 Tin, Isua'n a zirtirte hnenah chuan, Tih tak meuhin ka hrilh a che u, mi hausa tan van rama luh chu harsa tak a ni." 
Matthew19:24 Tin, ka hrilh leh a che u, mi hausa Pathian rama luh aiin sanghawngsei hriau benga luh tlang a awl zawk, a ti a." 
Matthew19:25 Tin, zirtirte'n chu chu an hriat chuan mak an ti nasa em em a, tu nge chhandam ni thei ang le? an ti a." 
Matthew19:26 Tin, Isua'n anni chu a en a, an hnenah, Chu chu mihring tan tih rual a ni lo a; Pathian nen erawh chuan engkim tih theih a ni, a ti a." 
Matthew19:27 Tin, Petera'n a hnenah, Ngai teh, keini'n engkim kalsanin kan zui ta chia; eng nge kan hmuh ang le? a ti a, a zawt a." 
Matthew19:28 Tin, Isua'n a hnenah, Tih tak meuhin ka hrilh a che u, Siamtharnaah chuan, Mihring Fapa a ropuina thutphata a thut hunah, nangni mi zuituteho hi, Israel hnam sawm leh hnam hnihte chu ngaihtuahin, lalthutphah sawm leh pahnihah in la thu ve ang." 
Matthew19:29 Tin, mi tin inte emaw, unaute emaw, farnute emaw, pa emaw, nu emaw, fate emaw, ramte emaw ka hming avanga kalsan apiang chuan a leh za an hmu ang a, chatuana nunna an la chang bawk ang.Nimahsela, mi tam tak, hmasa bera awmte chu, hnuhnung berah an la awm ang a; hnuhnung berte pawh hmasa berah an la awm ang." 
Matthew19:30 Nimahsela, mi tam tak, hmasa bera awmte chu, hnuhnung berah an la awm ang a; hnuhnung berte pawh hmasa berah an la awm ang." 
Matthew20:1 Van ram chu, in neitupa a grep huana hnathawktute ruai tura zinga chhuaka ang chu a ni si a." 
Matthew20:2 Tin, ani chuan hnathawktute nen chuan ni khata duli hlawha an inrem veleh a grep huanah chuan a tir ta hlawm a." 
Matthew20:3 Tin, feh reh san lai velin a va chhuak a, mi dang dawr hmuna ding mai maite a hmu a." 
Matthew20:4 Tin, an hnenah, 'Nangni pawh grep huanah va kal ve tawh u, a mawi tawk apiang ka pe ang che u,' a ti a. Tichuan an kal ta a." 
Matthew20:5 Tin, chawfak hun lai velah leh behliangmun hun lai velah chuan a va chhuak leh a, chutiang bawkin a ti leh a." 
Matthew20:6 Tin, pahmei zanriah chhum hun lai velah chuan a va chhuak a, mi dang dingte a hmu a; tin, an hnenah, 'Engati nge nilengin heta in din mai mai ni?' a ti a." 
Matthew20:7 Anni chuan a hnenah, 'Tuma'n min rawih loha vangin,' an ti a. Ani chuan an hnenah, 'Nangni pawh grep huanah va kal ve tawh u,' a ti a." 
Matthew20:8 Tin, khua a lo tlai lam chuan, grep huan neitupa chuan, a sum enkawltu hnenah, 'Hnathawktute kha ko la, a hnuhnung bera tanin a hmasa ber thlengin an hlawh pe rawh,' a ti a." 
Matthew20:9 Tin, pahmei zanriah chhum hun lai vela a rawihte chu a lo kal chuan duli an hmu theuh a." 
Matthew20:10 Tin, a hmasa berte chu an lo kal chuan, hmuh tam deuh an inring a; nimahsela anni pawh chuan duli bawk an hmu theuh a." 
Matthew20:11 Tin, an han dawn chuan, 'Heng hnuhnung berte hian darkar khat chauh an thawk a, keini chhun hrehawm leh thawsa tuartute tlukin i siam si,' tiin." 
Matthew20:12 In neitupa chungah chuan an phunnawi ta a. 
Matthew20:13 Ani erawh chuan, an zinga mi pakhat hnenah, 'Thiana, i chungah engmah ka tisual hlei nem; duli hlawhah kan inrem lo em ni?" 
Matthew20:14 I ta kha la la, kal mai rawh; nangmah ka pek che ang bawk kha he hnuhnung ber hnenah hian ka pe duh a ni." 
Matthew20:15 Ka ta na na na chu ka duh duha ka tih a thiang lo em ni? A nih loh leh kei ka that avangin nangin i itsik em ni? tiin a chhang a. 
Matthew20:16 Chutiangin, hnuhnung berte chu a hmasa berte an la ni ang, hmasa berte pawh chu a hnuhnung berte an la ni ang, a ti a." 
Matthew20:17 Tin, Isua Jerusalem khuaa a han chhoh laiin zirtir sawm leh pahnihte chu a hruai hrang a, kalkawngah chuan an hnenah," 
Matthew20:18 Ngai teh u, Jerusalem khuaa kan chhoh dawn hi; Mihring Fapa hi puithiam lalte leh lehkhaziaktute kuta mantirin a awm dawn a ni; tin, anni chuan thi turin a chungah thu an titlu ang a." 
Matthew20:19 Nuihza siamna'na hman tur leh vuak tur leh kraws-a khenbeh turin Jentailte hnenah an pe ang; tin, ni thum nia kaihthawhin a awm ang, a ti a." 
Matthew20:20 Chu mi lai chuan Zebedaia fapate nu chu a fapate hruaiin, a hnenah a lo kal a, chibai a buk a, thil eng emaw a dil a." 
Matthew20:21 Tin, ani chuan a hnenah, Engnge i duh?, a ti a. Tin, ani'n a hnenah, he'ng ka fapate pahnih hi i ramah, i ding lamah pakhat, i vei lamah pakhat an thut theihna turin thu pe ang che, a ti a." 
Matthew20:22 Isua erawh chuan, In dil chu in hre lo a ni. Ka no in tur chu in in thei em ni? a ti a, a chhang a. Anni'n a hnenah, Thei e, an ti a." 
Matthew20:23 Ani chuan an hnenah, Ka no chu in in ngei ang; nimahsela ka ding lam leh vei lama thut tur thu chu keia pek tur a ni lo a, ka Pa buatsaihsakate tan a ni zawk ang, a ti a." 
Matthew20:24 Tin, sawmte chuan chu chu an lo hriatin unau pahnihte chungah chuan an thinur ta a." 
Matthew20:25 Isua erawh chuan anniho chu a ko a, Jentailte chunga roreltute chu an chungh an lal em em thin a, an mi liante chuan an chungah thu an nei em em bawk thin tih in hria." 
Matthew20:26 Nimahsela, nangni zingah zawng chutiang a ni lo ang; tupawh in zinga mi lian nih duh apiang chu in rawngbawltuah a awm zawk tur a ni." 
Matthew20:27 Tupawh in zinga hmasa ber nih duh apiang chu in chhiahhlawhah a awm bawk tur a ni. 
Matthew20:28 Mihring Fapa hi rawngbawlsaka awm turin a lo kal lo a, rawngbawl tur leh mi tam tak tlanna'na a nun pe tur zawka a lo kal ang khan, a ti a." 
Matthew20:29 Tin, Jeriko khua ata an chhuah laiin, mipui tam takin amah chu an zui a." 
Matthew20:30 Tin, ngai teh, mitdel pahnih kawng sira thu chuan Isua a kal tih an hriat veleh, Lalpa, Davida fapa, min khawngaih rawh, tiin an au a." 
Matthew20:31 Tin, mipui chuan ngawi turin an hau a; nimhsela, anni chuan, Lalpa, Davida fapa, minkhawngaih rawh, tiin an au lehzual a." 
Matthew20:32 Tin, Isua a ding a, anmahni a ko a, In chungah engtia ka tih nge in duh? a ti a." 
Matthew20:33 Anni chuan a hnenah, Mit var kan duh, an ti a.Tichuan, Isua'n a khawngaih em em a, an mit a dek a; tichuan an hmu thei ta nghal a, amah chu an zui ta a." 
Matthew20:34 Tichuan, Isua'n a khawngaih em em a, an mit a dek a; tichuan an hmu thei ta nghal a, amah chu an zui ta a." 
Matthew21:1 Tin, Jerusalem khua an thlen dawnin, Bethphage khua, Oliv Tlang chu an thlen chuan Isua'n zirtirte pahnih a tir a." 
Matthew21:2 An hnenah, In hma zawn khuaah sawn va kal ta u la, sabengtung thlun, a kianga a no nen, in hmu mai ang; phelh u la, ka hnenah han kai rawh u." 
Matthew21:3 Tin, tupawhin in hnenah engpawh an sawi chuan, 'Lalpain a duh a ni,' in ti ang a, tin ani chuan a rawn tir nghal mai ang,' a ti a." 
Matthew21:4 En teh, i Lal chu, thuhnuairawlh takin, sabengtung chungah - sabengtung no chung ngeia chuangin i hnenah a lo kal dawn e,' tiin, Zion fanu chu hrilh rawh." 
Matthew21:5 Tia, zawlnei kaa a sawi kha a lo thlen theihna turin chung chu a lo awm ta a ni." 
Matthew21:6 Tichuan zirtirte chu an va kal a. Isua'n an hnena thu a pek ang ngeiin an ti a. 
Matthew21:7 Sabengtung leh a no chu an rawn kai a, a chungah chuan an puante an phah a, ani chuan a chuan chhan ta a." 
Matthew21:8 Tin, mipui zinga a tam zawkin kalkawngah chuan an puante an phah a; mi dangin thinga mi chhawl an sat a, kalkawngah an phah bawk a." 
Matthew21:9 Tin, mipui a hma lama kalte leh a zuite chuan, Davida fapa hnenah Hosanna! Lalpa hminga lo kal chu fakin awm rawh se, chungnung berah khian Hosanna! tiin an au a." 
Matthew21:10 Tin, Jerusalem khuaa a lo luh chuan, a khuain, He mi hi tu nge ni? tiin an phu ta mur mur a." 
Matthew21:11 Tin, mipuiho chuan, He mi hi Zawlnei Isua, Galili rama Nazaret khuaa mi chu a ni, an ti a." 
Matthew21:12 Tin, Isua Pathian biak inah chuan a va lut a, biak ina englo zuartute leh leitute zawng zawng chu a hnawt chhuak a, tangka thlengtuho dawhkante leh thuro zuarho thutphahte pawh chu a nam thluksak a." 
Matthew21:13 An hnenah, 'Ka in chu tawngtaina in an ti ang,' tih ziak a ni; nangni erawh chuan suamhmangte pukah in siam zawk thin a ni, a ti a." 
Matthew21:14 Tin, Pathian biak inah chuan mitdelte leh kebaite a hnenah an lo kal a; anmahni a tidam a." 
Matthew21:15 Nimahsela, puithiam lalte leh lehkhaziaktute'n a thil mak tihte leh biak ina Davida fapa Hosanna! tia naupang aute chu an hmuhin an lungni lo em em a." 
Matthew21:16 A hnenah, he'ngho thu sawi hi i hria em? an ti a. Tin, Isua'n an hnenah, Hria e; 'Nausente leh hnute hne laite kaa chhuak chuanin fakna i tithafamkim ta,' tih hi in chhiar ngai lo em ni? a ti a." 
Matthew21:17 Tin, anni chu a kalsan a, khawpui ata chu a chhuak a, Bethani-ah a kal a; chutah chuan a riak ta a." 
Matthew21:18 Tin, zingah khawpui lama a kir leh laiin a ril a lo tam ta a." 
Matthew21:19 Tin, kawng sirah chuan theipui kung a hmu a, a va pan a, a hnah chauh lo chu engmah a hmu lo a. Tin, a hnenah, Kumkhuain lo rah tawh suh ang che, a ti a. Tin, theipui chu a vuai ta nghal mai a." 
Matthew21:20 Tin, zirtirte chuan chu chu an hmuhin, Engtizia nge theipui hi a vuai tak nghal mai? tiin mak an ti hle a." 
Matthew21:21 Tin, Isua'n an hnenah, Tih tak meuhin ka hrilh a che u, rinna in neih a, in rinhlelh loh chuan, theipui chunga tih ang chang hi in ti lo ang a, he tlang hnenah pawh hian, 'Lo insawn la, tuifinriatah lo inpaih rawh,' in tih ang chuan a lo awm ang." 
Matthew21:22 Tin, engkim ring chunga tawngtaia in dil apiang chu in hmu ang, a ti a, a chhang a." 
Matthew21:23 Tin, Pathian biak ina a luh hnu a, a zirtir lai chuan puithiam lalte leh vantlang upate chu a hnenah an lo kal a, a hnenah, Tu thuin nge he'ng thil hi i tih? Tuin nge thu pe che? an ti a." 
Matthew21:24 Tin, Isua'n an hnenah, Kei pawhin thu kam khat ka zawt ve ang che u, chu chu mi hrilh chuan, tu thuin nge he'ng thil hi ka tih ka hrilh ve ang che u." 
Matthew21:25 Johana baptisma kha, khawia mi thu nge ni? Vana mi thu nge, mihring thu? a ti a, a chhang a. Tin, an inngaihtuah a, 'Vana mi thu,' kan tih chuan, 'Engah nge a thu in awi loh leh?' min ti si ang a." 
Matthew21:26 Tin, 'Mihring thu,' kan tih chuan, mipui chu kan hlau si; mi zawng zawngin Johana chu zawlneiah an ruat si a, an ti a." 
Matthew21:27 Tichuan, Isua an chhang a, Kan hre lo, an ti a. Ani pawh chuan an hnenah, Kei pawhin tu thuin nge he'ng thil hi ka tih ka hrilh bik lo ang che u." 
Matthew21:28 Nimahsela, nangni'n engtin nge in ngaih? Mi tu emawin fapa pahnih a nei a. Pakhat hnenah chuan a va kal a, 'Ka fa, vawiinah grep huanah va thawk rawh,' a ti a." 
Matthew21:29 Ani chuan, 'Ka duh lo,' a ti a, a chhang a; nimahsela, nakinah a rilru chu a lo lamlet a, a kal ta a." 
Matthew21:30 Tin, pakhat hnenah pawh chuan a va kal a, chutiang bawkin a va ti a. Tin, ani chuan, 'Lalpa, ka kal ang e,' a ti a, a chhang a; nimahsela a kal ta si lo a." 
Matthew21:31 Chu mite pahnih chuan a tu zawk chuan nge an pa duhzawng ti le? a ti a. Anni chuan, A hmasa zawk chuan, an ti a. Isua'n an hnenah, Tih tak meuhin ka hrilh a che u, chhiahkhawntute leh nawhchizuarte chuan Pathian ramah an luh khalh dawn che u a nih hi." 
Matthew21:32 Johana chu felna kawngah chuan inhnenah a lo kal a, amah chu in ring si lo a; chhiahkhawntute leh nawhchizuarte erawh chuan amah chu an ring a; nangni'n chu chu in hmuh hnu pawhin amah chu in rin theihna turin in lamlet chuang si lo a." 
Matthew21:33 Tehkhin thu dang ngaithla rawh u: Mi tu emaw, in neitu a awm a, chu mi chuan grep huan a siam a, palin a hung vel a, grep sawrna khur a lai a, in sang a sa a; tin, lo enkawltute hnenah thlawhhlawh turin a pe a, ram dangah a kal ta a." 
Matthew21:34 Tin, a rah lawh a hun dawn chuan a rah la turin lo enkawltute hnenah a bawihte a tir a." 
Matthew21:35 Tin, lo enkawltute chuan a bawihte chu an lo man a, pakhat an vua a, pakhat an tihlum a, pakhat lungin an deng a." 
Matthew21:36 Tin, bawih dang, a hmasa pawl aia tam zawk a tir leh a; anniho chungah pawh an hmaa mite an tih ang bawkin an lo ti leh a." 
Matthew21:37 Chu mi hnuah erawh chuan, 'Ka fapa hi chu an zah ang,' tiin a fapa chu an hnenah a tir a." 
Matthew21:38 Nimahsela lo enkawltute chuan a fapa chu an lo hmuh veleh, 'He mi hi roluahtu tur chu a ni; i that ang u khai! a roluah tur hi i neihsak ang u,' an inti a." 
Matthew21:39 Tichuan, ani chu an man a, grep huan ata chu an theh chhuak a, an tihlum ta a." 
Matthew21:40 Chutichuan grep huan neitupa a lo kal hunin chu'ng lo enkawltute chungah chuan engtin nge a rawn tih ang le? a ti a. 
Matthew21:41 Anni chuan a hnenah, Chu'ng mi sualte chu hrehawm takin a tiboral ang a, grep huan chu lo enkawltu dang, a lawh hun apianga a rahte chu a hnena pe zeltu turte hnenah, thlawhhlawh turin a pe ang, an ti a." 
Matthew21:42 Isua'n an hnenah, Pathian lehkha a, 'In satute lung duh loh kha, chu ngei chu a kila lung tangkai ber a lo ni ta. Chu chu Lalpa tih a ni a, kan mithmuhah a mak a ni,' tih hi in chhiar ngai lo em ni?" 
Matthew21:43 Chu mi avang chuan, 'Pathian ram chu in hnen ata laksak a ni ang a, a rah chhuah tur hnam hnenah pek a ni ang,' tih ka hrilh a che u." 
Matthew21:44 Tin, chu mi lung chunga tlu chu a keh sawm ang; a delh phei chu a rawt dip ang, a ti a." 
Matthew21:45 Tin, puithiam lalte leh Pharisaite chuan a tehkhin thute chu an hriatin anmahni chung thu a sawi tih an hre ta a.Tin, amah chu man an tum a; nimahsela mipuite chu an hlau si a, zawlneia an ruata vangin." 
Matthew21:46 Tin, amah chu man an tum a; nimahsela mipuite chu an hlau si a, zawlneia an ruata vangin." 
Matthew22:1 Tin, Isua'n anmahni a bia a, an hnenah tehkhin thuin a sawi leh a." 
Matthew22:2 Van ram chu lal tuemaw a fapa tana lawi chaw siam nen chuan tehkhin a ni. 
Matthew22:3 Tin, lawi chaw eia a sawmte chu ko turin a bawihte a tir a, nimahsela an lo kal duh lo a." 
Matthew22:4 Tin, ani chuan, 'Ka sawmte hnenah, Ngai teh u, ka ruai chu ka peih ta; ka sebawngpate leh ka ran chawm thaute ka talh a, engkim peih a ni ta e; lawi chaw ei turin lo kal tawh rawh u, ti rawh u,' tiin bawih dangte a tir leh a." 
Matthew22:5 Nimahsela, an lo ngaihsak lo a, an kal ta mai a, pakhat chu a loah a kal a, pakhat chu a sumdawnnaah." 
Matthew22:6 Mi dangte chuan a bawihte chu an man a, zahthlak takin an siam a, an tihlum ta mai a." 
Matthew22:7 Chutichuan, lal chu a thinur ta a; a sipaihote a tir a, chu'ng tualthattute chu a tiboral a, an khua pawh a halsak ta a." 
Matthew22:8 Tin, a bawihte hnenah chuan, 'Lawi chaw peih a ni ta, ka sawmte erawh kha chu ei tlak an ni lo." 
Matthew22:9 Chutichuan, kawng peng thuamahte kal u la, mi in hmuh apiang lawi chaw ei turin sawm rawh u,' a ti a." 
Matthew22:10 Tichuan, chung bawihte chu an chhuak a, kawngahte chuan an va kal a, an hmuh apiang mi sual leh mi thate pawh an hruai khawm ta vek a; tichuan lawi chaw pindan chu mi sawmtein an lo khat ta a." 
Matthew22:11 Nimahsela, lal chu mi sawmte en tura a lo luh chuanin, inneihna puan sin lo mi pakhat chutah chuan a hmu a." 
Matthew22:12 Tichuan, a hnenah, 'Thiana, eng tizia nge ni inneihna puan loin hetah i lo luh le?' a ti a. Tin, ani chu a ngawi reng a." 
Matthew22:13 Tin, lal chuan a bawihte hnenah, 'A kut leh a ke phuar u la, pawn lam thimah paih chhuak rawh u; chutah chuan tah leh ha thial a awm ang,' a ti a." 
Matthew22:14 Sawmte chu tam tak an ni a, thlante erawh chu tlemte an ni, a ti a." 
Matthew22:15 Chu mi lai chuan Pharisaite chuan a thu sawia an man theihnazia tur an va inrawn a. 
Matthew22:16 Tin, an zirtirte, Heroda pawla mite nen, a hnenah an tir a, chu mite chuan, Zirtirtu, mi dik tak i ni a, tih tak zetin Pathian kawng thu i zirtir thin a, pawisak chuan tumah i nei lo tih kan hria e; tumah thlei bik i nei si lo a." 
Matthew22:17 Chutichuan, engtin nge i ngaih? Min hrilh teh khai! Kaisara hnena chhiah chawi hi a thiang nge thiang lo? an ti a." 
Matthew22:18 Nimahsela, Isua'n an sualzia chu a lo hria a, Vervekte u, engah nge mi fiah?" 
Matthew22:19 Chhiah tangka chu mi entir rawh u, a ti a. Tin, a hnenah duli an rawn la a." 
Matthew22:20 Tin, ani chuan an hnenah, Hei hi tu lem leh tu hming nge ni? a ti a." 
Matthew22:21 Anni chuan a hnenah, Kaisara, an ti a. Tin, ani chuan an hnenah, A nih ahnu, Kaisara thilte chu Kaisara hnenah pe u la, Pathian thilte chu Pathian hnenah pe ta che u, a ti a." 
Matthew22:22 Chu'ng thu chu an hriatin mak an ti hle a, amah chu an kalsan a, an kal ta daih a." 
Matthew22:23 Chu mi ni vek chuan Saddukaiho, thawhlehna a awm lo tite chu a hnenah an lo kal a." 
Matthew22:24 Zirtirtu, Mosia'n, 'Mi, fa nei loin thi se la, a unaupain a nupui chu neiin a unaupa tan chi a thlahsak tur a ni,' a ti a." 
Matthew22:25 Aw le, kan zingah sal sarih an awm a; a upa berin nupui a nei a, a thi a, tin, chi a thlah loh avangin a nupui chu a unaupa rochun turin a hnutchhiah a." 
Matthew22:26 Chutiang bawkin pahnihna chuan a ti a, pathumna chuan a ti bawk a, pasarihna thlengin an ti theuh a." 
Matthew22:27 Tin, an zaa an thih hnuah chuan hmeichhia pawh chu a thi ta a." 
Matthew22:28 Chutichuan, thawh leh hunah chuan an pasarihte zingah tu nupui ber nge ni ang? an zain an nei theuh si a, tiin an zawt a." 
Matthew22:29 Isua'n an hnenah, Pathian Lehkha Thu leh Pathian thiltihtheihna inhriat loh avangin in ngai sual thin a ni." 
Matthew22:30 Thawhlehnaah chuan nupui pasal an innei dawn tawh lo a, vana vantirhkohte ang an ni dawn zawk a sin." 
Matthew22:31 Tin, mitthi thawhlehna thu chu - Pathianin, 'Kei Abrahama Pathian, Isaaka Pathian, Jakoba Pathian ka ni,' tia in hnena a sawi kha in chhiar lo vem ni?" 
Matthew22:32 Pathian chu mitthi Pathian a ni lo a, mi nung Pathian a ni zawk, a ti a, a chhang a." 
Matthew22:33 Tin, mipuite chuan chu chu an hriatin a thu zirtir chu mak an ti hle a." 
Matthew22:34 Pharisaite erawh chuan Isua'n Saddukaite chu a hnial dang tih an hriatin an inkhawm ta a. 
Matthew22:35 Tin, an zinga mi pakhat, dan hretuin," 
Matthew22:36 Zirtirtu, Dan thuah chuan eng thupek hi nge ropui ber? tiin amah fiahna'n thu a zawt a." 
Matthew22:37 Tin, ani chuan a hnenah, Lalpa, i Pathian chu i thinlung zawng zawngin, i thlarau zawng zawngin i rilru zawng zawngin i hmangaih tur a ni,' tih hi." 
Matthew22:38 Chu chu thu pek ropui leh pawimawh ber a ni. 
Matthew22:39 Tin, a dawttu, a anpui chu hei hi a ni, 'Nangmah i inhmangaih angin i vengte pawh i hmangaih tur a ni,' tih hi." 
Matthew22:40 Chu'ng thupek pahnihah chuan dan thu leh zawlneite thu zawng zawng a inkhaikhawm vek a ni, a ti a." 
Matthew22:41 Tin, Pharisaite chu an inkhawm lai chuan, Isua'n anmahni chu thu a zawt a." 
Matthew22:42 Krista chu engtin nge in ngaih? Tu fapa nge ni? a ti a. Anni chuan a hnenah, Davida fapa, an ti a." 
Matthew22:43 Ani chuan an hnenah, Davida'n," 
Matthew22:44 'Lalpa chuan, ka Lalpa hnenah, i hmelmate i kephah hnuaia ka dah hma loh zawng Ka ding lamah thu rawh, a ti,' tiin, eng tiziain nge Thlarauin ani chu 'Lalpa' a tih le?" 
Matthew22:45 Davida'n ani chu 'Lalpa' a tih si chuan, engtin nge a fapa a nih theih? a ti a.Tin, tuma'n kam khat mahin an chhang thei lo a, chu mi ni achin chu tuma'n thu dang reng reng an zawt ngam tawh hek lo." 
Matthew22:46 Tin, tuma'n kam khat mahin an chhang thei lo a, chu mi ni achin chu tuma'n thu dang reng reng an zawt ngam tawh hek lo." 
Matthew23:1 Tin, Isua'n mipuite leh a zirtirte hnenah thu a sawi a." 
Matthew23:2 Lehkhaziaktute leh Pharisaite chu Mosia thutphahah chuan an thu thin a. 
Matthew23:3 Chuvangin an hrilh apiang che u chu ti u la, zawm zel ang che u; an thiltih ang erawh chu ti ve suh ang che u, sawi zawng an sawi thin a, an ti si thin lo a ni." 
Matthew23:4 Phur rit hrehawm takte an siam a, mite an bel thin a, anmahni erawh chuan an kut zungtang pawhin an tisawn duh lo." 
Matthew23:5 An thiltih zawng zawng chu mihring hmuha tan a ni, an tih zawk thin ni, an thil bun leh khimte chu an tihlai a, an puan hmawr fem an tibuk thin a." 
Matthew23:6 Ruaithehnaah hmun tha ber te, inkhawmna inah thutphah tha ber te," 
Matthew23:7 dawr hmuna chibai buk te, miten 'Rabbi' an tih te an ngaina si thin a." 
Matthew23:8 Nangni erawh chu 'Rabbi' tihin awm suh u; in zirtirtu chu pakhat chauh a ni a, nangni zawng zawng chu unau in ni si a." 
Matthew23:9 Tin, lei chungah hian tumah 'Ka pa' ti suh u; in Pa chu pakhat chauh a ni, vana mi khi." 
Matthew23:10 'Hruaitute' tihin awm hek suh u, in hruaitu chu pakhat chauh a ni, Krista chu." 
Matthew23:11 In zinga ropui ber chu in rawngbawltuah a awm zawk tur a ni. 
Matthew23:12 Tupawh inngaihlu apiang an tlawm ang a, tupawh inngaitlawm apiang chawimawiin an awm ang." 
Matthew23:13 Nimahsela nangni lehkhaziaktu leh Pharisai vervekte u, in chung a pik e! Van ram kawng chu mite in kharsak si thin." 
Matthew23:14 Nangni lah in lut si lo a, mi lut turte pawh luh in phal thin hek lo." 
Matthew23:15 Nangni lehkhaziaktu leh Pharisai vervekte u, in chung a pik e! Saphun pakhat pawh siam turin tuifinriat leh khawmual in kal hual si a, tin, chutianga a lo awm veleh ani chu nangmahni leh hnihin Gehena fapaah in siam thin." 
Matthew23:16 Nangni, hruaitu mitdel, 'Tupawh Pathian biak in chhala chhechham apiang, chu chu engmah a ni lo; tupawh Pathian biak ina rangkachak chhala chhechham apiang erawh chuan hlen tur a ni,' tite u, in chung a pik e!" 
Matthew23:17 Nangni mi a, mitdelte u! A eng nge ropui zawk, rangkachak nge, Pathian biak in, rangkachak tithianghlimtu chu?" 
Matthew23:18 Tin, 'Tupawh maicham chhala chhechham apiang, engmah a ni lo; a chunga thilpek awm chhala chhechham apiang erawh chuan hlen tur a ni' in ti." 
Matthew23:19 Nangni mitdelte u! A eng nge ropui zawk, thilpek nge, maicham, thilpek tithianghlimtu chu?" 
Matthew23:20 Chutichuan, tupawh maicham chhala chhechham apiang chuan maicham leh a chunga awm zawng zawng chhalin chhia a chham thin." 
Matthew23:21 Tupawh Pathian biak in chhala chhechham apiang chuan, Pathian biak in leh a chhunga cheng chu chhalin chhia a chham thin." 
Matthew23:22 Tupawh van chhala chhechham apiang chuan, Pathian thutphah leh a chunga thu chhalin chhia a chham thin." 
Matthew23:23 Nangni lehkhaziaktu leh Pharisai vervekte u, in chung a pik e! Pudina te, mohuri te, zira te chu sawmah pakhat in pe thin a, dan thu pawimawh zawk - felna te, khawngaihna te, rinawmna te chu - in ngaihthah si thin; nimahsela, chung chu a sin in tih tur ni, a dangte chu tih thulh chuang loin." 
Matthew23:24 Nangni hruaitu mitdel, thosi thlifaia sanghawngsei lem si thinte u!" 
Matthew23:25 Lehkhaziaktu leh Pharisai vervekte u, in chung a pik e! No leh thleng pawn lam in silfai a, a chhung erawh chu hleprukna leh insum lohnain a khat si a." 
Matthew23:26 Nang Pharisai mitdel, no leh thleng chhung lam chu silfai hmasa rawh, a pawn lam pawh a lo fai theihna turin." 
Matthew23:27 Lehkhaziaktu leh Pharisai vervekte u, in chung a pik e! Thlan hnawih var, pawn lam mawi taka lang, a chhung lam erawh chu mitthi ruhte leh bawlhhlawh tinrenga khat angte chu in ni a sin." 
Matthew23:28 Nangni pawh chutiang takin pawnlamah chuan mihring mithmuhin fel takin in lang thin a, in chhung lamah erawh chuan vervekna leh sualnain in khat si a." 
Matthew23:29 Nangni lehkhaziaktu leh Pharisai vervekte u, in chung a pik e! Zawlneiho thlan inte in sa a, mi fel thlante pawh in cheimawi a." 
Matthew23:30 Kan pute dam lai khan lo awm ve mah i la, zawlneite thisen an chhuahnaah chuan kan tel ve lo ang,' in ti thin." 
Matthew23:31 Chutichuan, zawlneiho thattute fa in ni tih in inhriattir a ni." 
Matthew23:32 In pute tehkhawng chu tikhat nghal mai rawh u. 
Matthew23:33 Rulte u, rul thlahte u, Gehenna rorelna chu engtin nge in pumpelh theih ang?" 
Matthew23:34 Ngai teh u, chu mi avang chuan in hnenah zawlneite, mi fingte, lehkhaziaktute ka rawn tir dawn; thenkhat in tihlum ang a, kraws-ah in khengbet ang, thenkhat in inkhawmna inahte savunhruiin in vua ang a, khaw tinah in tiduhdah zui zel ang." 
Matthew23:35 Chutichuan, Abela mi fel tak thisen atangin, Pathian biak in leh maicham inkara Barakia fapa Zakaria in thaha thisen thleng khan, lei chunga mi fel thisen an chhuah zawng zawng chu nangmahni chungah a lo la thleng thei ang." 
Matthew23:36 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, chung zawng zawng chu tun lai chhuante chung hian a lo la thleng ang." 
Matthew23:37 Aw Jerusalem, Jerusalem! Zawlneiho thattu, i hnena an rawn tirhte lunga lo denghlumtu, arpuiin a note a thla hnuaia a awp khawm angin i fate vawi engzat nge awp khawm ka tum kha! Nimahsela in duh si lo." 
Matthew23:38 En teh u, in in chu a ruaka hnutchhiah che u in a awm ta.Ka hrilh a che u, 'Lalpa hminga lo kal chu fakin awm rawh se,' in tih hma loh chuan, tun achinah mi hmu leh dawn tawh lo a nih hi, a ti a." 
Matthew23:39 Ka hrilh a che u, 'Lalpa hminga lo kal chu fakin awm rawh se,' in tih hma loh chuan, tun achinah mi hmu leh dawn tawh lo a nih hi, a ti a." 
Matthew24:1 Tin, Isua Pathian biak in ata a chhuak a, a kal dawn a. Tin, a zirtirte chu Pathian biak inte entir turin a hnenah an lo kal a." 
Matthew24:2 Ani erawh chuan an hnenah, He'ng zawng zawng hi in hmu maw? Tih tak meuhin ka hrilh a che u, tihchim loha lung intiang reng reng hetah a awm lo ang, a ti a, a chhang a." 
Matthew24:3 Tin, Oliv Tlangah chuan a thut laiin zirtirte chu anmahni chauhin a hnenah an kal a, Chu'ng chu engtikah nge a lo awm ang? I lo kal lehna leh khawvel tawpna chhinchhiahna chu eng nge ni ang? Min hrilh rawh, an ti a." 
Matthew24:4 Tin, Isua'n a chhang a, an hnenah, Tuma'n an tihder lohna'n che u fimkhur rawh u." 
Matthew24:5 Mi tam takin, 'Krista chu ka ni,' tiin keima hming chhalin an lo kal ang a, mi tam tak an tihder dawn si a." 
Matthew24:6 Tin, indo thu leh indo thuthang in la hria ang; in mangan lohna'n fimkhur rawh u; chung chu a lo thleng tur reng a ni; nimahsela tawpna chu a la ni rih lo ang." 
Matthew24:7 Hnam hrang leh hnam hrang an indo ang a, ram hrang leh ram hrang an indo ang a; hmun hrang hrangah tamte a tla ang a, lirte a nghing ang." 
Matthew24:8 Chung zawng zawng chu nau vei tantirhna a ni. 
Matthew24:9 Chu mi hunah chuan hrehawm tuar turin an mantir ang che u a, an tihlum ang che u; ka hminga vangin hnam zawng zawng huat in ni ang." 
Matthew24:10 Chu mi hunah chuan mi tam tak an tlu ang a, an inmantir tawn ang a, an inhaw tawn ang." 
Matthew24:11 Zawlnei der tam tak pawh an lo chhuak ang a, mi tam tak an tihder ang." 
Matthew24:12 Tin, sual a la pun dawna vangin mi tam zawk hmangaihna chu a la dai ang." 
Matthew24:13 Nimahsela, a tawp thlenga tuar peih apiang chu, chu mi ngei chu chhandamin a awm ang." 
Matthew24:14 Tin, he ram Chanchin Tha hi hnam zawng zawng hriattirna turin khawvel zawng zawngah hrilhin a awm ang; chu mi zawhah chuan tawpna chu a lo thleng ang." 
Matthew24:15 Chutichuan, Titiautu Tenawm, zawlnei Daniela sawia kha, hmun thianghlima dinga in hmuh hunah chuan, (a chhiar apiangin a awmzia hre rawh se)." 
Matthew24:16 Judai rama awmte chu tlangahte tlan bo rawh se. 
Matthew24:17 In chunga awm chu a ina englo chuh turin chhuk suh se. 
Matthew24:18 Tin, loa awm chu a puan chuh turin kir leh suh se." 
Matthew24:19 Chu'ng ni chuan raite leh nau no pawmte chung chu a pik ang. 
Matthew24:20 Tin, in tlan bo hun tur chu thlasikah emaw, Chawlhniah emaw a lo thlen lohna'n tawngtai rawh u." 
Matthew24:21 Chu mi hunah chuan hrehawm nasa tak a awm dawn si a; chutianga nasa reng reng chu leilung pian tirh ata tun thlengin a la awm ngai lo a, awm pawh engtikah mah a lo awm leh tawh hek lo ang." 
Matthew24:22 Tin, chu'ng nite chu tihtawi ni suh se la, mihring reng reng damin an chhuak lo ang; nimahsela, thlantea vang chuan chung nite chu tihtawi a ni ang." 
Matthew24:23 Chutih hunah chuan tupawhin in hnenah, 'En teh, Krista chu heta hi a awm,' emaw, 'Heta hi,' emaw, an tih chuan awi suh ang che u." 
Matthew24:24 Krista derte leh zawlnei derte an lo chhuak dawn si a, chung chuan thei ang sela thlante meuh pawh an tihder theihna'n chhinchhiahna leh thilmak ropui takte an ti ang." 
Matthew24:25 Ngai teh u, ka hrilh lawk tawh che u hi." 
Matthew24:26 Chutichuan, in hnenah, 'Ngai teh u, thlalerah a awm,' an tih che u chuan, kal chhuak suh u; 'Pindan chhungrilahte a awm,' an tih che u chuan, awi duh suh u." 
Matthew24:27 Kawl, chhak lamah a lo phe chhuak a, thlang lam thleng pawhin a lang thin a, Mihring Fapa lo kal lehna chu chutiang chu a ni dawn si a." 
Matthew24:28 Khawiah pawh saruang awmna apiangah mulukawlhte pawh an awm khawm ang. 
Matthew24:29 Nimahsela, chu'ng ni hrehawm hnu lawkah chuan ni tihthimin a awm ang a, thla a eng tawh lo ang a, van atangin arsite a lo tla ang a, van thiltihtheihnate chu tihnghin a ni ang." 
Matthew24:30 Chutih hunah chuan Mihring Fapa chhinchhiahna chu vanah a lang ang. Chu mi hunah chuan leia chi tinin an awmte an inchum ang a, Mihring Fapa hi thiltihtheihna leh ropuina nasa tak nen van chum chunga lo kal ang hmu ang." 
Matthew24:31 Tin, a vantirhkohte chu, tawtawrawt ri nasa tak nen a tir chhuak ang. Anni chuan a thlante chu kawl kil li ata - van tawp atanga a tawp lehlam thlengin - a lawr khawm ang." 
Matthew24:32 Tichuan, theipui kungah hian a tehkhin thu zir rawh u: A tang a lo no a, a hnah a lo chawr chuan nipui a thaw dawn tih in hre thin." 
Matthew24:33 Chutiang bawkin nangni pawhin chung zawng zawng chu in hmuh hun chuan amah chu a lo hnai tawh a, kawngka bul ngeiah a awm tih hria ang che u." 
Matthew24:34 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, chung zawng zawng chu a thlen kim hma loh zawng tun lai chhuante hi an ral lo ang." 
Matthew24:35 Lei leh van a ral ang a, ka thu erawh chu a ral lo ang." 
Matthew24:36 Nimahsela, chu mi ni leh a hun thu chu Pa chauh lo chuan tuma'n, vana vantirhkohte pawhin, Fapa pawhin an hre lo." 
Matthew24:37 Tin, Nova dam lai ang bawk kha Mihring Fapa lo kal lehna chu a ni ang." 
Matthew24:38 Chu'ng ni tuilet hmate chuan Nova lawnga a luh ni thlengin an eiin an bar a, nupui pasal an innei thin." 
Matthew24:39 Tui a lo let a, an zaa a lak bo vek hma loh chuan engmah an hre lo a; Mihring Fapa lo kal lehna chu chutiang bawk a ni ang." 
Matthew24:40 Chu mi hunah chuan loah mi pahnih an awm ang a; pakhat chu kal bopuiin a awm ang a, pakhat chu hnutchhiahin a awm ang." 
Matthew24:41 Hmeichhe pahnih buh rawt sawmnaah chuan buh rawt sawmin an awm ang a, pakhat chu kal bopuiin a awm ang a, pakhat chu hnutchhiahin a awm ang." 
Matthew24:42 Chutichuan ngaihven rawh u, eng niah nge in Lalpa a lo kal dawn in hre si lo." 
Matthew24:43 Nimahsela, hei hi hre rawh u, rukru a lo kal hun tur in neituin hria se la, a veng ang a, a in a reh pawhtir lo ang." 
Matthew24:44 Chuvangin, nangni pawh inring rengin awm rawh u, in rin loh hunah Mihring Fapa a lo kal dawn si a." 
Matthew24:45 Bawih rinawm, fing tak, a puin a hun apianga an chaw chan tur semsak turin a chhungte chunga hotua a siama chu, tu ber nge ni ang le?" 
Matthew24:46 A pu a lo kal huna bawih chutiang tia a rawn hmuh a chu a eng a thawl ang. 
Matthew24:47 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, a neih zawng zawng chungah hotuah a siam ang." 
Matthew24:48 Amaherawhchu bawih sual chuan, a rilruin, 'Ka pu a lo kal lawk dawn lo e,' a ti a." 
Matthew24:49 A bawihpuite lo vel ta se la, mi ruite hnenah eiin bar se la." 
Matthew24:50 Chu bawiha pu chu a rin loh niah, a hriat loh laiin a lo kal ang a.Bung hnihah a rawn chhuah ang a, mi vervekte chan ang a chantir ang; chutah chuan tah leh ha thial chu a awm ang." 
Matthew24:51 Bung hnihah a rawn chhuah ang a, mi vervekte chan ang a chantir ang; chutah chuan tah leh ha thial chu a awm ang." 
Matthew25:1 Chu mi hunah chuan van ram chu nula thianghlim sawm an khawnvar kenga mo neitu hmuak tura chhuakte nen chuan tehkhin a ni tawh ang. 
Matthew25:2 An zinga mi panga an a a, panga an fing." 
Matthew25:3 A ate chuan an khawvarte an kenin, a tui an keng tel si lo a." 
Matthew25:4 A fingte erawh chuan an khawnvarte an keng a, an umte chuan a tui an keng tel bawk a." 
Matthew25:5 Tin, mo neitu chu a lo kal har avangin an zain an muthlu a, an lo muhil ta a." 
Matthew25:6 Tin, zan lai takah chuan, 'Ngai teh u, mo neitu chu a lo kal e! A hmuak turin lo chhuak r'u khai!' tiin au thawm a lo awm ta a." 
Matthew25:7 Chu veleh chuan nula thianghlimho chu an tho vek a, an khawnvarte chu an buatsaih a." 
Matthew25:8 Tin, a ate chuan, a fingte hnenah, 'In khawnvar tui kha min pe ve rawh u; kan khawnvarte a thi dawn e,' an ti a." 
Matthew25:9 Nimahsela, a fingte chuan, 'Keini leh nangni tan a daih lo ang e; a zuartute hnenah kal u la lei ve zawk rawh u,' tiin an chhang a." 
Matthew25:10 Tin, lei tura an kal bo hlan chuan mo neitu chu a lo thleng ta a; tichuan, a peihte chu amah nen lawi chaw eiin an lut a; tin, kawng chu an khar ta a." 
Matthew25:11 Chu mi hnuah chuan nula thianghlim dangte pawh chu an lo thleng a, 'Ka pu, ka pu, min hawnsak rawh!' an ti a." 
Matthew25:12 Ani erawh chuan, 'Tih tak meuhin ka hrilh a che u, ka hre lo che u a ni,' a ti a, a chhang a." 
Matthew25:13 Chutichuan, ngaihven rawh u, a ni leh a hun chu in hre si lo a." 
Matthew25:14 Mi, ram danga kal dawn a, ama bawihte koa, a sumte an hnena kawltir ang chu a ni si a." 
Matthew25:15 Bawih pakhat hnenah talent nga a pe a, bawih dang hnenah talent hnih a pe a, bawih dang hnenah talent khat a pe a; an tih theih tawk tur ang zel theuhin a pe a; tichuan a kal ta a." 
Matthew25:16 Tin, talent nga dawngtu chu chung chuan a va sumdawng ta nghal a, talent nga dang a dek chhuak ta a." 
Matthew25:17 Chutiang bawkin talent hnih dawngtua pawh chuan talent hnih dang a dek chhuak ta a. 
Matthew25:18 Talent khat dawngtu erawh chu a va kal a, lei a lai a, a pu tangka chu a thukru ta zawk a." 
Matthew25:19 Tin, rei tak hnuah chung bawihho pu chu a lo haw a, an hnenah a sum chanchin a tifel a." 
Matthew25:20 Tichuan, talent nga dawngtu a lo kal a, talent nga dang a rawn keng a, 'Ka pu, nangin talent nga mi kawltir kha; en teh, talent nga dang ka dek chhuak e,' a ti a." 
Matthew25:21 A pu chuan a hnenah, 'Bawih tha leh rinawm, i titha e; tlemte chungah i rinawm a, tam tak chungah ka awmtir ang che; i pu lawmnaah lut rawh,' a ti a." 
Matthew25:22 Tin, talent hnih dawngtu pawh chu a lo kal a, 'Ka pu, nangin talent hnih mi kawltir kha; en teh, talent hnih dang ka dek chhuak e,' a ti a." 
Matthew25:23 A pu chuan a hnenah, 'Bawih tha leh rinawm, i titha e; tlemte chungah i rinawm a, tam tak chungah ka awmtir ang che; i pu lawmnaah lut rawh,' a ti a." 
Matthew25:24 Tin, talent khat dawngtu pawh chu a lo kal a, 'Ka pu, mi ti kher kher i ni tih ka hria a che; i tuh lohnaah pawh i at thin a, i tihdarh lohnaah pawh i seng thin a ni." 
Matthew25:25 Tichuan, ka hlau a, ka va kal a, i talent kha leiah ka thukru a; en teh, i ta ngai kha i hmuh leh hi,' a ti a." 
Matthew25:26 A pu chuan a hnenah, 'Bawih sual leh zawmthawpa, ka tuh lohnaah pawh ka at a, ka tihdarh lohnaah pawh ka seng thin tih i hria maw?" 
Matthew25:27 Chuti a nih a hnu, ka tangka chu sumdawngtute hnenah lo dah tawh tur i ni, chutichuan, ka lo haw hian ka ta hi a pung nen ka hmu leh tur a ni." 
Matthew25:28 Tichuan, a talent khat kha laksak u la, talent sawm neitu hnenah pe rawh u." 
Matthew25:29 Tupawh a nei apiang an pe belhchhah ang a, a lo ngah ang; tupawh a nei lo apiang erawh chu a neih chhun pawh an laksak ang." 
Matthew25:30 Tin, bawih thahnem lo kha pawn lamah thimah chuan paih chhuak rawh u; chutah chuan tah leh ha thial chu a awm ang,' a ti a, a chhang a." 
Matthew25:31 Amaherawhchu, Mihring Fapa hi chu, a vantirhkohte zawng zawng nen, a ropuinaa inthuama a lo kal hunah chuan, a ropuina thutphahah a thu ang a." 
Matthew25:32 A hmaah chuan hnam tin an inkhawm ang a: beram vengtuin kel zing ata a beramte a hlir angin anniho chu a hlir ang a. 
Matthew25:33 Beramte chu a ding lamah a dah ang a, kelte erawh chu a vei lamah a dah ang." 
Matthew25:34 Chu mi hunah chuan Lalber chuan a ding lama mite hnenah chuan, 'Ka pa voh bikte u, lo kal u la khawvel siam tantirh ata in tana ram buatsaih chu chang rawh u." 
Matthew25:35 Ka ril a tamin nangni'n ei tur mi pe a; ka tui a halin in tur mi pe a; mikhual ka nihin mi thleng a. 
Matthew25:36 Saruak ka nihin puan mi sintir a; ka dam lohin mi kan a; tan ina ka awmin ka hnenah in lo kal si a,"" a la ti ang." 
Matthew25:37 Chu mi hunah chuan mi felte chuan, 'Lalpa, engtikah nge riltamin kan hmuh chia ei tur kan pek che? tuihalin kan hmuh chia in tur kan pek che?" 
Matthew25:38 Engtikah nge mikhuala kan hmuh chia kan thlen che? Saruaka kan hmuh chia puan kan sintir che? 
Matthew25:39 Engtikah nge dam loin emaw tan inah emaw kan hmuh chia i hnena kan lo kal?' tiin an la chhang ang. 
Matthew25:40 Tin, Lalber chuan an hnenah, 'Tih tak meuhin ka hrilh a che u, he'ng ka unau te berte zinga mi pakhat chunga in tih chu ka chunga ti in ni,' tiin a la chhang ang." 
Matthew25:41 Chu mi zawhah chuan, a vei lama mite hnenah pawh chuan, 'Anchhe dawngte u, kumkhaw mei, diabola leh a tirhkohte tan an buatsaihah chuan mi kal bosan rawh u." 
Matthew25:42 Ka ril a tamin nangni'n ei tur mi pe lo a; ka tui a halin in tur mi pe lo a. 
Matthew25:43 Mikhual ka nihin mi thleng lo a; saruak ka nihin puan mi sintir lo a; dam lo leh tan ina ka awmin mi kan si lo,' a la ti ang." 
Matthew25:44 Chu mi hunah chuan anni pawhin, 'Lalpa, engtikah nge riltamin emaw, tuihalin emaw, mikhualin emaw, saruakin emaw, dam loin emaw, tan inah emaw kan hmuh chia, rawng kan bawlsak loh che? Tiin an la chhang ang." 
Matthew25:45 Tin, ani chuan an hnenah, 'Tih tak meuhin ka hrilh a che u. Heng mi te berte zinga mi pakhat chunga in ti lo chu ka chunga ti lo in ni,' tiin a la chhang a.Tin, chung chu kumkhaw hremnaah an kal ang a; mi felte erawh chu kumkhaw nunnaah an kal ang, a ti a." 
Matthew25:46 Tin, chung chu kumkhaw hremnaah an kal ang a; mi felte erawh chu kumkhaw nunnaah an kal ang, a ti a." 
Matthew26:1 Tin, heti hi a ni a, Isua'n chung thu zawng zawng chu a sawi zawin a zirtirte hnenah," 
Matthew26:2 Ni hnih achinah Kalhlen Kut a lo awm dawn tih in hria a, Mihring Fapa hi khenbeh turin an mantir dawn a ni, a ti a." 
Matthew26:3 Chu mi lai chuan Puithiam Lalber Kaiapha an tiha in hual chhung kawtlaiah chuan puithiam lalte leh vantlang upate chu an inkhawm a. 
Matthew26:4 Isua chu ngamthlema man a, an tihhlum theihna turin an inrawn a." 
Matthew26:5 Nimahsela, Kut chhung chuan ni suh se, chutilochuan vantlang zingah buaina a lo awm dah ang e, an ti a." 
Matthew26:6 Tin, Isua Bethani khuaah, phar Simona inah chuan a awm laiin," 
Matthew26:7 hmeichhe pakhat alabasta bawma hriak rimtui to tak kengin, a hnenah a lo kal a, a chaw kil laiin a luah a leih a." 
Matthew26:8 Nimahsela, zirtirte chuan chu chu an hmuhin an thinur a, Enga tan nge hetia a tihboral mai mai ni?" 
Matthew26:9 He hriak hi man tam taka hralh a, mi retheite hnenah pek theih a ni si a, an ti a." 
Matthew26:10 Isua erawh chuan chu chu a hriatin an hnenah, Hmeichhia hi engah nge in tihbuai ni? ka chungah hian thil tha tak a ti a ni." 
Matthew26:11 Mi retheite chu kumkhuaa inhnena awm an ni alawm, kei erawh chu kumkhuaa in hnena awm tur ka ni lo." 
Matthew26:12 He hriak rimtui ka taksaa a leih hi, phum tura mi buatsaih turin a ti a nih hi." 
Matthew26:13 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, khawvel zawng zawngah khawiah pawh he Chanchin Tha hi an hrilna apiangah he hmeichhe thiltih pawh hi amah hriat rengna turin an sawi ve zel ang, a ti a." 
Matthew26:14 Chu mi hnuah chuan sawm leh pahnihte zinga mi pakhat, Juda Iskariota an tiha chu, puithiam lalte hnenah a kal a." 
Matthew26:15 Amah chu ka mantir ang che u a, eng nge min pek ang? a ti a. Tin, tangka sawmthum an buksak ta a." 
Matthew26:16 Chu mi chinah chuan mantirna remchang a zawng ta a. 
Matthew26:17 Tin, chhang dawidim telh loh ni, ni hmasa berah chuan zirtirte chu Isua hnenah an lo kal a, Kalhlen Kut chaw eina turin khawiah nge buatsaihsak che i la i duh? an ti a." 
Matthew26:18 Tin, ani chuan, Khawpuiah tuemaw hnenah kal u la, a hnenah, 'Zirtirtu chuan, Ka hun a hnai ta a; ka zirtirte nen Kalhlen Kut i inah kan kut ang e, a ti e,' va ti ang che u, a ti a." 
Matthew26:19 Tin, Isua'n an hnena a tih angin zirtirte chuan an ti a; Kalhlen Kut chaw chu an buatsaih ta a." 
Matthew26:20 Tin, khua a lo tlai lam chuan zirtir sawm leh pahnihte nen chaw an kil a." 
Matthew26:21 Tin, an ei laiin ani chuan, Tih tak meuhin ka hrilh a che u, in zinga mi pakhat hian mi mantir ang, a ti a." 
Matthew26:22 Tin, an lungngai ta em em a, a hnenah, Lalpa, keimah em ni? an ti ta theuh a." 
Matthew26:23 Tin, ani chuan, Thleng mi zenpuitu ngei chuan mi mantir ang." 
Matthew26:24 Mihring Fapa hi a chanchin an ziak ang tak khan a kal dawn a ni; nimahsela Mihring Fapa mantirtu tur mihring chung chu a pik e! Chu mihring chu piang suh sela a tan a tha zawk ang, tiin a chhang a." 
Matthew26:25 Tin, a mantirtu tur Juda chuan a chhang a, Rabbi, keimah em ni? a ti a. Ani chuan a hnenah, Ni e, a ti a." 
Matthew26:26 Tin, an ei laiin Isua'n chhang a la a, mal a sawmsak a, a phel a; tin, zirtirte hnenah chuan a pe a, La u la, ei rawh u; hei hi ka taksa a ni, a ti a." 
Matthew26:27 Tin, no a la a, lawm thu a sawi a, an hnenah a pe a, In zain in rawh u." 
Matthew26:28 Hei hi ka thisen, sualte ngaihdamna'na mi tam tak tana chhuak tur, thuthlunna chu a ni." 
Matthew26:29 Nimahsela ka hrilh a che u, ka Pa ramah nangmahni nena a thar ka in ni a thlen hma loh zawng tun achinah grep hrui raha mi hi ka in leh tawh lo ang, a ti a." 
Matthew26:30 Tin, hla an sak zawhin an chhuak a. Olive Tlangah chuan an kal ta a." 
Matthew26:31 Tin, Isua'n an hnenah, Zaninah hian in zain ka chung thuah lungni loin in awm vek ang; 'Beram vengtu chu ka vua ang a, beram rual chu an darh ang,' tih ziak a ni si a." 
Matthew26:32 Nimahsela, ka thawhleh hnuin Galili ramah in hmaah ka kal ang, a ti a." 
Matthew26:33 Petera erawh chuan a hnenah, An zain i chung thuah lungni loin awm mah se la kei zawng lungni loin ka awm tawp lo ang, tiin a chhang a." 
Matthew26:34 Isua'n a hnenah, Tih tak meuhin ka hrilh a che, zaninah hian ar a khuan hmain, nangin vawi thum mi phat ang, a ti a." 
Matthew26:35 Petera'n a hnenah, I thihnaah chuan thi ve dawn mah i la ka phat tawp lo ang che, a ti a. Chutiang bawkin zirtirte zawng zawng chuan an ti ta theuh a." 
Matthew26:36 Chu mi zawhah chuan Isua chu anniho nen hmun pakhat Gethsemane an tih chu an thleng a; tin, ani chuan a zirtirte hnenah, Sawta ka va tawngtai chhung zawng hetah hian lo thu rawh u, a ti a." 
Matthew26:37 Tin, Petera leh Zebedaia fapate pahnih chu a hruai a, a lungngaiin a lo mangang ta em em a." 
Matthew26:38 Tin, an hnenah, Ka rilru a lungngai em em a, thihna khawp hial a ni; hetah hian awm u la, mi venpui rawh u, a ti a." 
Matthew26:39 Tin, tlemin hma lamah a va kal hlek a, a bawkkhup a, Aw ka Pa, a theih chuan he no hian mi pel lul rawh se; nimahsela keima thu ni loin, nangma thu thu ni zawk rawh se, tiin a tawngtai a." 
Matthew26:40 Tin, zirtirte hnenah chuan a lo kal a, anni chu muhilin a rawn hmu a, tichuan Petera hnenah, E khai! Nangin darkar khat pawh mi venpui thei lo a ni maw?" 
Matthew26:41 Thlemnaa in luh lohna'n inring rengin tawngtai rawh u; thlarau zawngin a peih a, tisa erawh chu a chak lo a ni, a ti a." 
Matthew26:42 Tin, vawi hnihnaah a va kal a, a tawngtai leh a, Aw ka Pa, ka in loha hei hian mi pelh theih lul loh chuan nangma thu thu ni rawh se, a ti a." 
Matthew26:43 Tin, a lo kal leh a, anniho chu muhilin a rawn hmu leh a, an mut a chhuak hle si a." 
Matthew26:44 Tin, a kalsan leh a, a vawi thumnaah a thu sawi ngai sawiin a tawngtai leh a." 
Matthew26:45 Chu mi zawhah chuan zirtirte hnenah a lo kal leh a, an hnenah, Tunah zawng muhil u la, chawl tawh rawh u! Ngai teh u, a hun chu a lo thleng ta a, Mihring Fapa hi mi sualte kutah an mantir dawn hi." 
Matthew26:46 Tho u la, i kal ang u; en teh u, mi mantirtu tur chu a lo hnaih tak hi, a ti a." 
Matthew26:47 Tin, a la sawi lai mekin Juda, sawm leh pahnihte zinga mi pakhat chu a lo thleng ta a, ama rual chuan puithiam lalte leh lehkhaziaktute leh upate hnen ata mipui tam tak khandaih leh talhtum kengin an lo thleng bawk a." 
Matthew26:48 Tin, a mantirtu tur chuan chhinchhiahna tur a lo hrilh lawk diam a, Ka fawh apiang chu amah a ni ang, man ang che u, tiin." 
Matthew26:49 Tichuan Isua chu a va pan ta nghal a, Chibai, Rabbi! tiin a fawp ta ngawih ngawih a." 
Matthew26:50 Tin, Isua'n a hnenah, Thiana, i rawn kal chhan chu ti rawh, a ti a. Chu veleh Isua chu an chelh a, an man ta a." 
Matthew26:51 Tin, ngai teh, Isua hote zinga pakhat chuan a kutin a ban a, a khandaih a phawi a, Puithiam lalber bawih chu a sat a, a beng a sah thlaksak a." 
Matthew26:52 Tin, Isua'n a hnenah, I khandaih kha a dahnaah dah leh rawh, khandaih ruaitute zawng zawng chu khandaih vekah an thi dawn si a." 
Matthew26:53 Tunah pawh vantirhkoh sangruk hmun sawm leh hmun hnih aia tam zawk mi rawn tirhsak turin ka Pa hnenah ngen thei loin mi ring em ni le? 
Matthew26:54 Nimahsela ngen ang i la, engtin nge Pathian Lehkha Thu - hetianga a lo awm tur thu hi - a thlen theih ang le? a ti a." 
Matthew26:55 Chu mi lai tak chuan Isua'n mipuite hnenah chuan, Khandaihte, talhtumte kengin suamhmang man tur ang rengin mi man turin in lo chhuak a ni maw? Pathian biak inah ni tin zirtirin ka thu thin a, mi man si lo a." 
Matthew26:56 Nimahsela zawlnei lehkha thute chu a lo thlen theihna turin he'ng zawng zawng hi a lo awm ta a nih hi, a ti a. Chu mi lai chuan zirtirte zawng zawng chuan amah chu an thlahthlam a, an tlan bo ta vek a." 
Matthew26:57 Tin, Isua mantute chuan Puithiam Lalber Kaiapha in a, lehkhaziaktute leh upate awm khawmnaah chuan ani chu an hruai ta a." 
Matthew26:58 Nimahsela Petera'n hla tak atangin amah chu a zui a, Puithiam Lalber in hual chhung kawtlai thlengin; tin, a va lut a, a tawpna hmu turin chhiahhlawhte zingah a thu ve a." 
Matthew26:59 Tin, amah an tihhlum theihna turin puithiam lalte leh roreltuho zawng zawng chuan Isua hekna an zawng a." 
Matthew26:60 Hretu der tam tak lo kal mah se la, an hmu si lo. Nakinah erawh chuan mi pahnih an lo kal a." 
Matthew26:61 He mi hian, 'Pathian biak in hi thiat a, ni thum chhunga sa leh thei ka ni,' a ti e, an ti a." 
Matthew26:62 Tichuan Puithiam Lalber chu a ding chhuak a, a hnenah, Engmahin i chhang lo maw? He'ng hian an hekna che hi engtizia nge ni? a ti a." 
Matthew26:63 Isua erawh chu a ngawi reng a. Tin, Puithiam Lalber chuan a hnenah, Pathian nung chhalin thu ka pe a che, Krista Pathian Fapa chu i ni emaw? min hrilh rawh, a ti a." 
Matthew26:64 Isua'n a hnenah, Ni e. Nimahsela ka hrilh a che, tun hnuah Mihring Fapa hi thiltihtheihna ding lama thu a, van chhum chunga lo kal in la hmu dawn a ni, a ti a." 
Matthew26:65 Tin, Puithiam Lalber chuan a silhfente a pawt thler a, Pathian a sawichhe ta; hretu dang engah nge kan ngaih tawh ang? Ngai teh u, Pathian a sawichhiatzia chu tunah in hre tawh e." 
Matthew26:66 Engtin nge in ngaih? a ti a. Anni chuan, Thi tlak a ni, tiin an chhang a." 
Matthew26:67 Tin, a hmaiah chil an chhak a, an hnek a." 
Matthew26:68 Thenkhat chuan, Nang Krista, tuin nge beng che? Min hrilh rawh, tiin an beng a." 
Matthew26:69 Tin, Petera chu pawnah, in hual chhung kawtlaiah chuan a thu a; tin, nula pakhat hnenah a lo kal a, Nang pawh Isua Galili rama mi hnena awm kha i nih hi, a ti a." 
Matthew26:70 Ani erawh chuan, I thu sawi chu ka hre hauh lo mai, tiin an zaa hmaah a pha a." 
Matthew26:71 Tin, sumhmuna a va chhuah veleh nula dangin ani chu a hmu a, chuta awmte hnenah chuan, He mi pawh hi Isua Nazaret mi hnena awm kha a nih hi, a ti a." 
Matthew26:72 Tin, Chu mihring chu ka hre lo, tiin chhechhamin a pha leh a." 
Matthew26:73 Tin, rei lo te achinah a kianga dingte chuan, Petera hnenah, Nang pawh an zinga mi i ni ngei mai, i tawngah a hriat alawm, an ti a." 
Matthew26:74 Tin, ani chuan, Chu mihring chu ka hre lo, tiin anchhia inlawhin chhia a chham ta a. Tin, ar a khuang ta nghal a.Tin, Petera chuan Isua'n, Ar a khuan hmain nangin vawi thum mi phat ang, a tih thu kha a lo hre leh ta a. Tin, a chhuak a, a tap ta zawih zawih a." 
Matthew26:75 Tin, Petera chuan Isua'n, Ar a khuan hmain nangin vawi thum mi phat ang, a tih thu kha a lo hre leh ta a. Tin, a chhuak a, a tap ta zawih zawih a." 
Matthew27:1 Tin, zing a lo nih chuan puithiam lalte leh vantlang upate zawng zawng chu Isua tihlum turin a chung thuah an inrawn a." 
Matthew27:2 Tin, an phuar a, an hruai a, Ram Awptu Pilata hnenah an pe ta a." 
Matthew27:3 Tin, Juda a mantirtu khan Isua thiam loh an chantir tih a hriat veleh a inchhir a, tangka sawmthum kha puithiam lalte leh upate hnenah chuan a rawn la leh a." 
Matthew27:4 Mi thiam thisen ka mantir kha thil ka lo tisual a ni, a ti a. Anni erawh chuan, Chu chu kan tan eng nge pawi ang? Nangin i tih tihin ti rawh, an tihsan a." 
Matthew27:5 Tin, ani chuan tangka chu hmun thianghlimah chuan a paih lut a, a kal bo a; a va inawkhlum ta a." 
Matthew27:6 Tin, puithiam lalte chuan tangkate chu an la a, Hei hi thawhlawm bawma dah a thiang lo e, thisen man a ni si a, an ti a." 
Matthew27:7 Tichuan an inrawn a, mikhualte phumna turin Belvawtu hmun chu an lei ta a." 
Matthew27:8 Chuvangin a ni, chu mi hmun chu tun thlenga 'Thisen Hmun' an tih tak ni." 
Matthew27:9 Chu mi lai chuan Zawlnei Jeremia'n, Tin, tangka sawmthum an chhiara man, Israel thlah, tute'n emaw an chhiara man chu an la a." 
Matthew27:10 Lalpa'n min tiam angin Belvawtu hmun mana tan an pe a, tia a sawi kha a lo thleng ta a ni." 
Matthew27:11 Tin, Isua chu ram Awptu hmaah chuan a ding a. Tin Ram Awptu chuan Judate lal i ni em? tiin a zawt a. Tin, Isua'n a hnenah, Ni e, a ti a." 
Matthew27:12 Tin, puithiam lalte leh upaten an hek laiin engmahin a chhang lo a." 
Matthew27:13 Tichuan Pilata'n a hnenah, An hekna zozai che hi i hre lo em ni? a ti a." 
Matthew27:14 Tin, kam khat mahin a chhang lo a; chutichuan Ram Awptu chuan mak a ti hle a." 
Matthew27:15 Tin, Ram Awptuin kut niah chuan mi tang pakhat, an duh apiang, mipuite chu a chhuahsak thin a." 
Matthew27:16 Tin, chu mi lai chuan mi tang hmingthang tak, Barabba an tih chu an nei a." 
Matthew27:17 Chutichuan an rawn inkhawm chuanin Pilata'n an hnenah, Tunge chhuahsak che u i la in duh? Barabba nge, Isua, Krista an tiha chu? a ti a." 
Matthew27:18 Itsiknaa vangin ani chu an mantir tih a hre si a. 
Matthew27:19 Tin, rorelna thutphahah chuan a thutlaiin a nupuiin, Kha mi fel tak chungah khan engmah ti suh; vawiinah hian amah avangin mumangah thil tam tak ka tuar a ni, tiin a chah a." 
Matthew27:20 Tin, puithiam lalte leh upaten Barabba dila Isua tiboral turin mipuite chu an thlem a." 
Matthew27:21 Ram Awptu erawh chuan anniho chu a bia a, Anni pahnih chu a tu zawk nge chhuahsak che u i la in duh a ti leh a. Tin, anni chuan, Barabba, an ti a." 
Matthew27:22 Pilata'n an hnenah, Isua, Krista an tih hi, engtin nge ka tih tak ang le? a ti a. An zain, Ani chu Kraws-ah khenbehtir rawh, an ti a." 
Matthew27:23 Tin, ani chuan, Engah maw? Eng nge a tihsual ni? a ti a. Nimahsela anniho chu, Kraws-ah khenbehtir rawh, tiin an au chiam a." 
Matthew27:24 Tichuan Pilata'n engmah a ti thei lo a, a lo buai deuh deuh zawk dawn tih a hriatin, tui a la a, mipuiho hmaah chuan a kut a sil a, He mi fel thisenah hian ka thiang e; nangni'n in tih tihin ti rawh u, a ti a." 
Matthew27:25 Tin, vantlang zawng zawng chuan, A thisen chu keimahni chungah leh kan fate chungah awm rawh se, tiin an chhang a." 
Matthew27:26 Chu mi zawhah chuan Barabba chu a chhuahsak a; Isua erawh chu a vua a, kraws-a khenbeh turin a pe ta a." 
Matthew27:27 Chu mi zawhah chuan Ram Awptu sipaite chuan Isua chu lal inah an hruai lut a, an pawla mi zawng zawng a hnenah an ko khawm a." 
Matthew27:28 Tichuan a puante an hlihsak a, puansen an sintir a." 
Matthew27:29 Tin, hling lukhum an phiar a, an khumtir a, a kut ding lamin luang an kentir a; a hmaah an thingthi a, Chibai, Judate lal! tiin nuihza siamna'n an hmang a." 
Matthew27:30 Tin, amah chu chil an chhak a, luang chu an laksak a, a luah chuan an vua a." 
Matthew27:31 Tin, nuihza siamna'n an hman zawhin puan chu an hlihsak a, ama puante chu an sintir leh a, kraws-a khenbeh turin an hruai ta a." 
Matthew27:32 Tin, an kal chhuah laiin, Kurini khuaa mi, a hming Simona an hmu a; chu mi chu a kraws pu turin an man a." 
Matthew27:33 Tin, Golgotha an tih hmun an thleng a. (Chu chu 'Lu ruh hmun' tihna a ni)." 
Matthew27:34 Uain thur, englo kha nena pawlh, a in turin an pe a; nimahsela a tem veleh a in duh ta lo a." 
Matthew27:35 Tin, kraws-a an khenbeh zawhin thum vawrin a silhfente chu an insem a." 
Matthew27:36 Tin, chutah chuan an thu a, an veng a." 
Matthew27:37 A hekna, He Mi hi Isua Judate Lal a ni tia ziak, a lu chungah an bel a." 
Matthew27:38 Tin, ama rual chuan suamhmang pahnih an khengbet ve a, a ding lamah pakhat, a vei lamah pakhat." 
Matthew27:39 Tin, mi vei apiangte chuan an lu thingin," 
Matthew27:40 Nang Pathian biak in thiata ni thuma sa lehtu, intidam rawh; Pathian Fapa i nih chuan kraws ata kha lo chhuk ta che, tiin an tiel a." 
Matthew27:41 Chutiang bawkin puithiam lalte chuan lehkhaziaktute nen tielin," 
Matthew27:42 Mi dang mah a tidam thin a, mahni a intidam thei si lo. Israel lal a ni alawm tunah hian kraws ata chu lo chhuk ang hmiang, tichuan amah chu kan ring ang." 
Matthew27:43 Pathian a ring alawm, amah hi a duh chuan tunah hian chhandam rawh se; 'Pathian Fapa ka ni,' a ti si a, an ti a." 
Matthew27:44 Suamhmang an khenbeh vete pawh chuan chutiang bawkin an tiel a. 
Matthew27:45 Tin, chawfak hun achin behliang mun hun thlengin khawvel a lo thim ta vek a." 
Matthew27:46 Tin, behliang mun hun lai vel chuan Isua chu aw ring takin, Eloi, Eloi, lama sabakthani? tiin a au chhuak a. (Chu chu, Ka Pathian, ka Pathian, engah nge mi kalsan? tihna a ni)." 
Matthew27:47 Tin, a kianga ding thenkhatte chuan chu chu an hriatin, He mi hian Elija a ko a ni, an ti a." 
Matthew27:48 Tin, an zinga mi pakhat a tlan ta nghal a, spanj a la a, uain thurin a chiah khat a, tiangah a tar a, a han intir a." 
Matthew27:49 Tin, mi dangte chuan, Awm rawh se; amah la thla turin Elija a lo kal emaw i en ang u, an ti a." 
Matthew27:50 Tin, Isua chu aw ring takin a au leh a, a thlarau a thlah ta a." 
Matthew27:51 Tin, ngai teh, Pathian biak in puanzar chu a chung lam atangin a hnuai lam thlengin a lo thler chhuak ta a; tin, lirte a lo nghing a, lungpuite a lo khi chat a." 
Matthew27:52 Thlante a lo inhawng a; mi thianghlim muhil tawhte taksa tam tak pawh kaihthawhin an awm ta a. 
Matthew27:53 Chu'ngte chu a thawhleh hnuah chuan thlan ata lo chhuakin khaw thianghlimah chuan an lut a, mi tam tak hnenah an inlar ta a." 
Matthew27:54 Tin, sipai za hotu leh a hnena Isua venga awm vete chuan lirnghing leh thil awmziate chu an hmuhin an hlau ta em em a, He mi hi Pathian Fapa a ni ngei mai, an ti a." 
Matthew27:55 Tin, chutah chuan hmeichhe tam tak, a rawngbawlsak chung zela Galili ram atanga Isua rawn zuitute chu an awm a, hla takah an thlir a." 
Matthew27:56 Chu'ng zingah chuan Mari Magdalini te, Mari, Jakoba leh Josea nu te, Zebedaia fapate nu te an tel a." 
Matthew27:57 Tin, tlai lam a lo nih chuan mi hausa, a hming Josefa, Arimathai khuaa mi a lo kal a, amah ngei pawh chu Isua zirtir a ni bawk a." 
Matthew27:58 Chu mi chu Pilata hnenah a va kal a, Isua ruang chu a dil a. Tin, Pilata'n pe turin thu a pe a." 
Matthew27:59 Tichuan Josefa chuan ruang chu a la a, puan zai sin fai takin a tuam a." 
Matthew27:60 Ama thlan thar, lung a kerkuakah chuan a zalh a; thlan kawngkaah chuan lung lian tak a lum a, a kal ta a." 
Matthew27:61 Tin, chutah chuan Mari Magdalini leh Mari dang chu an awm a, thlan hma zawnah chuan an thu a." 
Matthew27:62 Tin, a tukah chuan (chu chu Inrinni zawh tuk a ni) puithiam lalte leh Pharisaite chu Pilata hnenah an awm khawm huai a." 
Matthew27:63 Ka pu, chu tihdertu chuan a dam lai khan, 'Ni thum chinah ka tho leh ang,' a ti tih kan hre reng a." 
Matthew27:64 Chutichuan thlan chu ni thum ni thlenga veng tha turin thu pe rawh; chutilochuan a zirtirte chuan amah chu an va ru hlauh ang a, vantlang hnenah, 'Mitthi zing ata a tho leh ta a ni,' an ti dah ang e; tichuan tihderna hnuhnung zawk chu a hmasa ai khan a tha lo lehzual ang, an ti a." 
Matthew27:65 Pilata'n an hnenah, Vengtu sipaite in nei alawm; kal u la, in theih ang apiangin ven thattir ta che u, a ti a.Chutichuan vengtu sipaite nen an va kal a, thlan chu an ven thattir a, lung chu an chhinchhiah a." 
Matthew27:66 Chutichuan vengtu sipaite nen an va kal a, thlan chu an ven thattir a, lung chu an chhinchhiah a." 
Matthew28:1 Tin, chawlhni tlai takah, ni sarih ni hmasa ber tura khua a var dawnin Mari Magdalini leh Mari dang chu thlan en turin an kal a." 
Matthew28:2 Tin, ngai teh, lir nasa takin a lo nghing a; Lalpa vantirhkoh van ata a lo chhuk a, lung chu a rawn lum sawn a, a chungah a thu ta a." 
Matthew28:3 A hmel awmzia chu kawlphe ang a ni a, a silhfen chu vur angin a var a." 
Matthew28:4 Amah an hlauh avangin vengtute chu an khur a, mitthi ang maiin an lo awm ta a." 
Matthew28:5 Tin, vantirhkoh chuan hmeichhiate chu a bia a, an hnenah, Nangni chuan hlau suh u. Isua, an khenbeha kha, in zawng tih ka hria e." 
Matthew28:6 Hetah a awm tawh lo e; a sawi ang ngeiin a thawhleh tawh kha. A mutna hmun hi rawn en teh mah u. 
Matthew28:7 Tin, kal thuai u la, a zirtirte hnenah, 'Mitthi zing ata a tho leh ta a ni; ngai teh u, Galili ramah in hmaah a kal e; chutah chuan amah chu in hmu ang,' tiin hrilh rawh u. Ngai teh u, ka hrilh tawh che u hi, a ti a." 
Matthew28:8 Tin, hlau leh lawm em em chungin thlan atang chuan an kal thuai thuai a, a zirtirte hrilh turin an tlan ta a." 
Matthew28:9 Tin, ngai teh, Isua'n anni chu a tawk a, Chibai u, a ti a. Tichuan anni chuan a kephahte chu an va vuan a, chibai an buk a." 
Matthew28:10 Tin, Isua'n an hnenah, Hlau suh u, kal ta u la, Galili rama kal turin ka unaute va hrilh rawh u; chutah chuan mi hmu ang, a ti a." 
Matthew28:11 Tin, an va kal lai chuan, vengtu sipai thenkhat chu khawpuiah an va lut a, thil awmzia zawng zawng chu puithiam lalte hnenah an va hrilh a." 
Matthew28:12 Tin, upate nen an inkhawm a, an inrawn zawhin sipaite hnenah chuan tangka tam tak an pe a." 
Matthew28:13 Zanah, kan muthilh hlanin, a zirtirte chu an lo kal a, amah an ru ta a ni, ti ang che u." 
Matthew28:14 Tin, Ram Awptu in chu chu a lo hriat chuan amah chu kan thlem ang a, lungkham loin kan siam ang che u, an ti a." 
Matthew28:15 Chutichuan tangka chu an la a, an hrilh ang zel chuan an ti ta a; tichuan tun thlengin chu mi thu chu Judate zingah an la sawi huai huai a ni." 
Matthew28:16 Nimahsela, zirtir sawm leh pakhatte chu Galili ramah, Isua'n tlang a ruatsakah chuan an kal a." 
Matthew28:17 Tin, amah an hmuh chuan chibai an buk a; thenkhat erawh chuan an ringhlel a." 
Matthew28:18 Tichuan, Isua chu an hnenah a lo kal a, anniho chu a bia a, Lei leh vana thuneihna zawng zawng ka hnenah pek a ni tawh." 
Matthew28:19 Chutichuan kal u la, hnam tina mi zirtirahte siam u la, Pa leh Fapa leh Thlarau Thianghlim hmingah chuan baptis u la.Thu ka pek zawng zawng che u pawm turin zirtir rawh u. Tin, ngai teh u, kei kumkhuain, khawvel tawp thleng pawhin, inhnenah ka awm zel ang, a ti a." 
Matthew28:20 Thu ka pek zawng zawng che u pawm turin zirtir rawh u. Tin, ngai teh u, kei kumkhuain, khawvel tawp thleng pawhin, inhnenah ka awm zel ang, a ti a." 
Mark1:1 Pathian Fapa Isua Krista Chanchin Tha thlen tantirhna chu ti hian zawlnei Isaia lehkhabuah ziah a ni. 
Mark1:2 Ngai teh, ka tirhkoh i hmaah ka tir a, Ani chuan i kawng a siam ang." 
Mark1:3 Thlalera mi au rawl chuan, 'Lalpa lamlian sial u la, A kawngte tingil rawh u.'" 
Mark1:4 Johana, thlalera baptistu kha, thiltihsual ngaihdamna'n simna baptisma thu hrilin a lo chhuak a." 
Mark1:5 Tin, Judai rama mi zawng zawng leh Jerusalem khuaa mi zawng zawngte an chhuak a, a hnen lamah an kal a, an sualte thupha chawiin Jordan luiah chuan a hnenah baptisma an chang ta hlawm a." 
Mark1:6 Tin, Johana chu sanghawngsei hmul puanin a inthuam a, a kawng savun kawnghrenin a hreng a, a chaw chu khaukhuap leh ram khawizu a ni." 
Mark1:7 Tin, ""Ka hnungah keimah aia ropui zawk a lo kal mek a ni; kuna a pheikhawk hrui phelh tlak pawh ka ni lo e." 
Mark1:8 Kei zawngin tuiin ka baptis thin che u a; ani erawh chuan Thlarau Thianghlimin a baptis ang che u,"" tiin a hril a." 
Mark1:9 Tin, chung niahte chuan heti hi a lo ni a, Isua chu Galili rama nazaret khua atangin a lo kal a, Jordan luiah chuan johana hnenah baptisma a chang ta a." 
Mark1:10 Chu veleh tui ata a chhuahin, van inhawnga Thlarau thuro anga a chunga lo chhuk a hmu a." 
Mark1:11 Tin, ""Nang ka Fapa duh tak i ni a, i chungah ka lawm em am a ni,"" tiin van atangin aw a lo chhuak a." 
Mark1:12 Tin, Thlarau chuan ani chu thlalerah a tir chhuak ta nghal a." 
Mark1:13 Tichuan Setana thlem chungin thlalerah chuan ni sawmli a awm a, ram sa zingahte a awm a; vantirhkohte chuan a rawng an bawlsak a." 
Mark1:14 Tin, Johana an man hnuin, Isua, Pathian Chanchin Tha hrilin, Galili ramah a lo kal a," 
Mark1:15 Hun chu a lo thleng ta a, Pathian ram pawh a lo hnai ta; sim u la Chanchin Tha hi ring rawh u,"" a ti zel a." 
Mark1:16 Tin, Galili dil kam chu a hrut laiin Simona leh Simona unau Andria chu dilah chuan len dengin a hmu a; sangha mantu an ni reng a." 
Mark1:17 Tin, Isua'n an hnenah, ""Mi zui rawh u, tichuan mihring mantuah ka siam ang che u,"" a ti a." 
Mark1:18 Tin, lente chu kalsanin an zui ta nghal a." 
Mark1:19 Tin, thui lo te a kalin Zebedaia fapa Jakoba leh a unau Johana chu a hmu a, chu mite chu len siamthain lawngah bawk an awm a." 
Mark1:20 Tin, ani chuan anni chu a ko ta nghal a; tichuan an pa Zebedaia chu inhlawhfa an rawihte hnenah chuan lawngah an kalsan a, an zui ta a." 
Mark1:21 Tin, Kapernaum khuaah an va lut a; tin Chawlhniah chuan inkhawmna inah a lut a, a zirtir ta nghal a." 
Mark1:22 A thu zirtir chu mak an ti hle a; lehkhaziaktute ang lo a, thuneihna nei awm taka anmahni a zirtir avangin." 
Mark1:23 Tin, an inkhawmna inah chuan ramhuai bawlhhlawh pai mi pakhat a lo awm a;" 
Mark1:24 ani chuan, ""Nazaret Isu, keini leh nang eng nge kan inzawlna awm? Min tiboral turin i lo kal em ni? Nang ka hria a che, Pathian mi thianghlim i ni e,"" tiin a au chhuak ta nghal a." 
Mark1:25 Tin, Isua'n a hau a, ""Ngawi la, a chhung ata lo chhuak rawh,"" a ti a." 
Mark1:26 Tin, ramhuai bawlhhlawh chu, amah sawisaa ring taka auin a chhung ata a lo chhuak ta a." 
Mark1:27 Tin, an zain mak an ti em em a, chutichuan, ""Hei hi eng nge ni le? zirtirna thar a nih hi le! Ramhuai bawlhhlawhte pawh thu nei takin thu a pe a, a thu an awi zel hi le,"" tiin an inhnial a." 
Mark1:28 Tin, Galili ram vel zawng zawngah ram tinah a chanchin a thang ta nghal a." 
Mark1:29 Tin, inkhawmna in ata chu an chhuahin, Jakoba leh Johana nen Simona leh Andria inah chuan an lut ta nghal a." 
Mark1:30 Tin, Simona nupuia nu chu khawsikin a na a, a lo mu a; tichuan a chanchin chu Isua an hrilh ta nghal a;" 
Mark1:31 tin, ani chuan a kut a va chelh a, a kaitho ta a; tichuan a khawsik chu a reh a, an rawng a bawlsak ta a." 
Mark1:32 Tin, tlai lamah ni a tlak hnu chuan, damlo zawng zawng leh ramhuai mante a hnenah an rawn hruai a." 
Mark1:33 A khuain kawngkhar bulah chuan an lo awm khawm ta mup a. 
Mark1:34 Tin, mi tam tak nat tinrenga nate chu a ti dam a, ramhuai tam tak a hnawt chhuak bawk a; ramhuaite chuan amah chu an hriat avangin an tawng a phal lo." 
Mark1:35 Tin, zingah khawvar hma daihin a tho a, a chhuak a, thlaler hmunah a va kal a, chutah chuan a tawngtai a." 
Mark1:36 Tin, Simona leh a thiante chuan a hnungah an zui ta a;" 
Mark1:37 tin, ani chu an va hmuh chuan a hnenah, ""Mi zawng zawngin an zawng che a sin le,"" an ti a." 
Mark1:38 Tin, ani chuan an hnenah, ""Hmun dangah khaw hnaiahte chuan i kal ang u, chungahte pawh chuan thu ka hrilh theihna turin; chu chu ka rawn chhuah chhan a ni si a,"" a ti a." 
Mark1:39 Tichuan thu hrila ramhuaite hnawt chhuak zelin Galili ram zawng zawnga an inkhawmna inahte a lut zel a. 
Mark1:40 Tin, a hnenah phar a lo kal a, ""I duh chuan mi tithianghlim thei e,"" tiin a hmaah thingthiin a ngen chiam a." 
Mark1:41 Tin, ani chuan a lo khawngaih em em a, a han ban a, a dek a, ""Ka duh e, lo thianghlim tawh ang che,"" a ti a." 
Mark1:42 Tichuan chawplehchilhin a phar chu a lo reh ta nghal a, a lo thianghlim ta a." 
Mark1:43 Tin, Isua chuan, ""Tuma hnena engmah sawi lo turin fimkhur ang che;" 
Mark1:44 amaherawhchu puithiam hnenah va inentir la, i inthenna'n Mosia'n thil a ruatte kha hlan rawh, anhriat fiahna turin,"" a ti tlat a, a kaltir ta nghal a.Nimahsela ani chu a chhuak a, chu mi chanchin chu nasa taka tlangaupuiin a puang darh ta a: chutichuan Isua chu alangin khuaah a lut thei ta lo a, thlaler hmunahte a awm ta zawk a; tin, hmun tin ata a hnenah an lo kal thin a." 
Mark1:45 Nimahsela ani chu a chhuak a, chu mi chanchin chu nasa taka tlangaupuiin a puang darh ta a: chutichuan Isua chu alangin khuaah a lut thei ta lo a, thlaler hmunahte a awm ta zawk a; tin, hmun tin ata a hnenah an lo kal thin a." 
Mark2:1 Tin, ni eng emaw zat lai hnuah Kapernaum khuaa a lo luh lehin, inah chuan a awm tih thu a lo thang ta a." 
Mark2:2 Tichuan kawngka bulah pawh awmna reng awm lo khawp hialin mi tam tak an lo awm khawm ta a; tin, an hnenah thu a hril ta a." 
Mark2:3 Tin zeng pakhat, mi paliina zawn, a hnenah an rawn hruai a." 
Mark2:4 Tin, mipui avanga a kiang hnaia an lo kal theih loh avangin a awmna in chung chu an thiat ta a; tin, an reh pawh zawhin a awngphah chu a chunga mi zeng mu chawp chuan an zuk thlak a." 
Mark2:5 Tichuan Isua'n an rinzia chu a lo hmuhin zeng hnenah chuan, ""Ka fa, i sualte ngaihdam a ni tawh e,"" a ti a." 
Mark2:6 Tin, lehkhaziaktu thenkhatte chu chutah chuan an thu a," 
Mark2:7 He mi hian engati nge hetiang thu a sawi ni? Pathian a sawichhia a nih hi; mi pakhat, Pathian chauh lo chuan, tuin nge sualte ngaidam thei ni?"" tiin an thinlungin an ngaihtuah a." 
Mark2:8 Tin, Isua'n an rilruin chutiangin an ngaihtuah tih a rilruin a lo hre ta nghal a, an hnenah, ""Chung thu chu engati nge in thinlunga in ngaihtuah ni?" 
Mark2:9 Zeng hnenah hian, 'I sualte ngaihdam a ni tawh,' tih leh, 'I awngphah lal la, kein kal tawh rawh,' tih hi a eng nge sawi awl zak?" 
Mark2:10 Engpawh ni se la, khawvelah Mihring Fapain sual ngaihdam theihna a nei tih in hriatna'n,' ""(zeng hnenah chuan)" 
Mark2:11 Tho la, i awngphah la la, i inah kal rawh, ka ti a che,"" a ti a." 
Mark2:12 Tichuan ani chu a tho a, a awngphah chu a la ta nghal a, an zaa mithmuhin a kal chhuak ta a; chutichuan an zain mak an ti hle a, ""Hetiang reng reng hi kan la hmu ngai lo,"" tiin Pathian an fak ta a." 
Mark2:13 Tin, a chhuak leh a, dil kamah chuan a kal ta a; tin, mipui zawng zawng chu a hnenah an va kal a, a lo zirtir ta a." 
Mark2:14 Tin, a kal pahin, Levia, Alphaia fapa chu chhiah chawina hmuna thu a hmu a, a hnenah, ""Mi rawn zui rawh,"" a ti a. Tin, a tho a, a zui ta a." 
Mark2:15 Tin, heti hi a ni a, Isua chuan Levia inah chuan chaw a kil a, chhiahkhawntute leh misual tam takin Isua leh a zirtirte chu an kilpui hlawm a; an tam hle si a, amah chu an zui ve bawk thin a." 
Mark2:16 Tin, Pharisaite zinga lehkhaziaktute chuan Isua'n mi sual leh chhiahkhawntute a kilpui an hmuhin, a zirtirte hnenah chuan, ""Engtizia nge chhiahkhawntute leh mi sualte hnenah a eia a in le?"" an ti a." 
Mark2:17 Tin, Isua'n chu chu a lo hria a, an hnenah chuan, ""Mi chakte chuan daktawr an ngai lo a, mi bawrhsawmte zawkin an ngai a ni; mi fel takte lam tura lo kal ka ni lo a, mi sualte zawk lam tura lo kal ka ni,"" a ti a." 
Mark2:18 Tin, Johana zirtirte leh Pharisaite chuan chaw an nghei a; tin, mi an lo kal a, Isua hnenah chuan, ""Engati nge Johana zirtirte leh Pharisai zirtirte chuan chaw an nghei thin a, i zirtirte lemin an nghei ve thin loh?"" an ti a." 
Mark2:19 Isua'n an hnenah, ""Mo hruaitute hnenah a pasal tur chu a awm chhung zawng mo hruaitute chuan chaw an nghei thei em ni? A pasal tur chu an hnena a awm chhung zawng an nghei thei lo ang." 
Mark2:20 Nimahsela a pasal tur chu an hnen ata hruai bo nite a la thleng ang a, chu mi niah erawh chuan an la nghei ang." 
Mark2:21 Tuma'n puan hlui, puan la thlakmar loh themin an bel ngai lo; bel ang se la, a bel phuina tur chuan a kai tet zawk ang a, a thar chuan a hlui chu a kai tet ang a, a lo thler nasa lehzual ang." 
Mark2:22 Tin, tuma'n uain thar, savun uain peng hluahte an thun ngai lo; thun ang se la, uain chuan savun pengte chu a tawn puak ang a, uain leh savun pengte chu a boral ve ve ang; uain thar chu savun uain peng tharahte an thun zawk thin a ni,"" a ti a." 
Mark2:23 Tin, heti hi a ni a, Isua chu Chawlhniah chuan buh hmunahte a kal tlang a; tin, a zirtirte chuan an kal pahin buh vuite chu an thliak ta a." 
Mark2:24 Tin, Pharisaite chuan a hnenah, ""en the, engati nge Chawlhnia tihthiang lo chu an tih ni?"" an ti a." 
Mark2:25 Tin, ani chuan an hnenah, ""Davida leh a thiante an tlakchhama an riltam laia a thiltih kha in chhiar lo em ni?" 
Mark2:26 Khatia Abiathara Puithiam Lalber a nih lai a, Pathian ina a luh a, puithiamte chauh lo chuan ei thian loh chhangdah chu a ei a, a thiante hnena a pek ve thu kha?"" a ti a." 
Mark2:27 Tin, amah vekin an hnenah chuan, ""Chawlhni hi mihring tana siam a ni a, mihring hi Chawlhni tana siam a ni lo;Chutichuan, Mihring Fapa hi Chawlhni chungah lam pawh hian Lal a ni,"" a ti a." 
Mark2:28 Chutichuan, Mihring Fapa hi Chawlhni chungah lam pawh hian Lal a ni,"" a ti a." 
Mark3:1 Tin, inkhawmna inah chuan a lut leh a: chutah chuan mi pakhat kut zeng a lo awm a." 
Mark3:2 Tin, amah an hek theihna'n Chawlhniin a tihdam dawn leh dawn loh an mitmei a." 
Mark3:3 Tin, ani'n kut zeng hnenah chuan, ""Lo ding chhuak rawh,"" a ti a." 
Mark3:4 Tin, an hnenah chuan, ""Chawlhniah hian tihthat nge thiang, tichhiat? chhandam nge thiang, tihhlum?"" tiin a zawt a. Nimahsela an ngawi ta reng a." 
Mark3:5 Tin, an thinlung sakzia chu pawi tihsak em emin, thinur chunga anmahni a en vel hnuin, chu mi hnenah chuan, ""I kut phar rawh,"" a ti a. Tin, a han phar chhuak a, a kut chu a dam ta a." 
Mark3:6 Tin, Pharisaite chu an chhuak a, amah an tihhlum theihnazia tur ngaihtuahin Heroda pawla mite nen chuan an inrawn ta nghal a." 
Mark3:7 Tin, Isua chu a zirtirte nen dil lamah chuan an kal bo a; tin, Galili ram atangin mipui tam takin an zui ta a." 
Mark3:8 Tin, a thiltih ropuizia chu an hriatin Judai ram atang te, Jerusalem khua atang te, Idumai ram atang te, Jordan ral atang te, Tura leh Sidon khaw vel atangtein mipui tam tak a hnenah an lo kal ve a." 
Mark3:9 Tin, mipui avang chuan a tan lawngleng lo ruatsak turin a zirtirte a hrilh a, ""Chutilochuan mi nek huai huai dah ang e,"" a ti a." 
Mark3:10 Mi tam tak a tidam tawh si a; chutichuan na nei apiangin amah an deh theihna turin an bawh huai huai a. 
Mark3:11 Ramhuai bawlhhlawhte pawhin amah chu an hmuh apiangin a hmaah bawkkhupin, ""Nang Pathian Fapa chu i ni,"" tiin an au thin a." 
Mark3:12 Tin, ani chuan a chanchin chu puan loh tur an hnenah a ti tlat zel a." 
Mark3:13 Tin, tlangah chuan a han kal a, amahin a duhzawng apiangte chu a ko a; tin, anni chu a hnenah an han kal a." 
Mark3:14 Tin, a hnena an awm theihna'n leh thu hril tur leh" 
Mark3:15 ramhuaite hnawh chhuahna thu nei tura a tirh chhuah theihna'n, sawm leh pahnih a ruat a." 
Mark3:16 Chungte chu Simona, Petera a vuah te," 
Mark3:17 Zebedaia fapa Jakoba leh Jakoba unau Johana te, (chu mite chu 'Boanergea' a vuah a, chu chu 'Khawpuiri Fate' tihna a ni.)" 
Mark3:18 Andria te, Philipa te, Bartholomaia te, Matthaia te, Thoma te, Alphaia fapa Jakoba te, Thaddaia te, Kanana mi Simona te," 
Mark3:19 a mantirtu Juda Iskariota te an ni. 
Mark3:20 Tin, inah a va lut a. Tin, mipui chu an lo kal khawm leh a, chutichuan chhang takngial pawh an ei thei ta lo a." 
Mark3:21 Tin, a chhungte chuan chu chu an hriatin, ""A a a nih chu le,"" tiin amah man tumin an thawk a." 
Mark3:22 Tin, lehkhaziaktute Jerusalem khua atanga lo chhukte chuan, ""Beelzebula a zawl a nih hi,"" an ti a, ""Ramhuai lal avangin alawm ramhuaite a hnawh chhuah thin ni,"" an ti bawk a." 
Mark3:23 Tin, Isua chuan lehkhaziaktute chu a ko a, tehkhin thuin an hnenah, ""Setanan Setana vek engtin nge a hnawh chhuah theih?" 
Mark3:24 Ram pawh mahni a indo chuan, chu mi ram chu a ding chhuak thei lo ang." 
Mark3:25 Chhung khat pawh mahni an indo chuan, chu mite chhung chu an ding chhuak thei lo ang." 
Mark3:26 Setana pawh mahni indoin a inkhin si chuan a ding chhuak thei lo ang a, a boral mai zawk ang." 
Mark3:27 Tuma'n mi chak ina lutin a sum chu an laksak thei thin lo, mi chak chu an phuar hmasak zet loh chuan; chu mi hnuah erawh chuan a in chu an ramsak mai ang." 
Mark3:28 Tih tak meuhin ka hrilh a che u. Mihring fate hi an sualna zawng zawngah leh Pathian sawichhiatna kawngah engah pawh an sawichhiatnaahte chuan ngaihdam an ni ang; 
Mark3:29 tupawh Thlarau Thianghlim meuh sawichhia erawh chuan engtikah mah ngaihdamna a hmu lo ang a, chatuan sualna kawngah chuan thiam lohin a lo awm zawk ang,"" a ti a." 
Mark3:30 (Ramhuai bawlhhlawh a zawl a ni,"" an tih avang khan chu chu a sawi a ni.)" 
Mark3:31 Tin, a nu leh a unaute chu an lo kal a, pawnah an ding a, amah kovah mi an tir a." 
Mark3:32 Tin, a velah chuan mipui an lo thu hlawm a; tin, a hnenah chuan, ""Ngai teh, pawnah sawn i nu leh i unauten an zawng a che,"" an ti a." 
Mark3:33 Tin, ani chuan an hnenah, ""Ka nu leh ka unaute chu tute nge ni?"" tiin a chhang a." 
Mark3:34 Tin, a kiang vela thute chu a han en vel a, ""En teh u, ka nu leh ka unaute hi!Tupawh Pathian duhzawng ti apiang chu, chu mite ngei chu ka unaute, ka farnute, ka nute an ni a sin,"" a ti a." 
Mark3:35 Tupawh Pathian duhzawng ti apiang chu, chu mite ngei chu ka unaute, ka farnute, ka nute an ni a sin,"" a ti a." 
Mark4:1 Tin, dil kamah chuan a zirtir leh ta a. Tin, mipui tam tak mai a hnenah an rawninkhawm a, chutichuan dilah chuan lawngah a chuang a, a thu a; mipuiho zawng zawng chu dil kama khawmualah chuan an awm a." 
Mark4:2 Tin, tehkhin thuin thu tam tak a zirtir a; a zirtirnaah chuan an hnenah," 
Mark4:3 Ngaithla u la, en teh u; buh chi thehtu buh chi theihin a feh a;" 
Mark4:4 tin, heti hi a lo ni a, a theh laiin a then kalkawng dungah a tla a, savaten an rawn tlan zo ta a." 
Mark4:5 Tin, a then pialtlep chung lei pan hmunah a tla a; lei a chhah loh avangin a to ta nghal a;" 
Mark4:6 nimahsela ni a lo tlangsan deuhin em vuaiin a lo awm a, zung a neih loh avangin a rawp ta mai a." 
Mark4:7 Tin, a then hnimhlingnei zingah a tla a, hnim chu a lo to sang a, a dipral ta a, rah reng reng a rah ta lo a." 
Mark4:8 Tin, a then lei thaah a tla a, a to a, a thang lian a, a rah ta a; sawmthum te, sawmruk te, za tein a pung ta hlawm a,"" a ti a." 
Mark4:9 Tin, amah vekin, ""Tupawh hriatna tura bengnei chuan hre rawh se,"" a ti a." 
Mark4:10 Tin, fianriala a awm laiin sawm leh pahnihte leh a thuihruai dangte chuan tehkhin thute chu an zawt fiah a." 
Mark4:11 Tin, ani chuan an hnenah, ""Pathian ram thuruk chu nangni hriat zawng phal a ni a, pawna mite tan erawh chuan engkim tehkhin thua tih a ni;" 
Mark4:12 chutichuan, 'Hmuh zawng an hmu thei na a, hriat erawh chu an hriat theih lohna tur leh, beng zawngin an hre thei na a, a ngaihna erawh chu an hriat theih lohna turin, chutilochuan an hawi kir leh ang a, ngaihdam an lo ni hlauh dah ang e,'"" a ti a." 
Mark4:13 Tin, amah vekin an hnenah chuan, ""He tehkhin thu hi in hre thei lo maw? Chuti a nih chuan engtin nge tehkhin thu dang zawng zawngte chu in hriat hleih ang?" 
Mark4:14 Buh chi thehtu chuan thu chu a theh a ni. 
Mark4:15 Tin, kawng dunga thu thehnate chu he'ng hi an ni: thu an hriat veleh Setana chuan an rilrua thu theh chu a laksak nghal thin." 
Mark4:16 Tin, chutiang bawkin pialtlep chunga theh chu he'ng hi an ni: thu anhriat veleh lawm taka pawm nghalte hi;" 
Mark4:17 nimahsela anmahniah chuan zung reng an nei lo a, rei lo te chauh an awm a; chu mi hnuah chuan thu avanga hrehawmna emaw, tihduhdahna emaw a lo awm veleh an tlu nghal mai thin." 
Mark4:18 Tin, mi dangte chu hnimhlingnei zinga theh chu an ni a: chungte chuan thu chu an hre tawh a," 
Mark4:19 nimahsela, khawvel lungkhamnate, hausakna bumna te, thil dang chaknate chu a lo luhin, thu chu a dip a, rah loin a lo awm thin." 
Mark4:20 Tin, lei thaa theh chu he'ng hi an ni: thu chu hriaa, pawma, a leh sawmthum te, a leh sawmruk te, a leh za tea rahte hi an ni,"" a ti a." 
Mark4:21 Tin, amah vekin an hnenah chuan, ""Khawnvar chu a dahnaa dah lo a, hrai hnuaiah emaw, khum hnuaiah emaw dah turin an rawn la ngai em ni?" 
Mark4:22 Puang lo tura zep engmah a awm si lo a, lang lo tura thuhruk engmah a awm hek lo." 
Mark4:23 Tupawhinhriatna tura beng an neih chuan hre rawh se,"" a ti a." 
Mark4:24 Tin, amah vekin an hnenah chuan, ""In ngaihthlak chu eng nge a nih fimkhur rawh u; in tehna ngai bawkin an tehsak ang che u a, an pe tam zawk mah ang che u." 
Mark4:25 Tupawh a nei chu an pe belhchhah ang a; tupawh a nei lo chu a neih chhun pawh an laksak ang,"" a ti a." 
Mark4:26 Tin, amah vekin, ""Pathian ram chu hetiang hi a ni: miin leiah hian chi theh sela," 
Mark4:27 zanah muhilin chhunah tho thin se la, chi chu, a zia a hriat lohin, lo tiakin lo thang se la; chutiang chu a ni." 
Mark4:28 Lei hian amahin rah a chhuah thin; a tir berah a kung, chu mi hnuah chuan a vui; tin, chu mi hnu lehah a vuiah chuan buh fang pum chu." 
Mark4:29 Nimahsela, rah chu a lo hmin hunin, buh lak a lo hun tak avangin, favah chu a phawrh nghal thin,"" a ti a." 
Mark4:30 Tin, amah vekin, ""Pathian ram chu engtin nge kan tehkhin ang? a nih loh leh, eng tehkhin thuin nge kan tehkhin ang?" 
Mark4:31 Antam chi fang khat leia an thehin, leia chi zawng zawng aiin te ber mah se la," 
Mark4:32 a theh hnuah erawh chuan a lo tiak a, thlai zawng zawng aiin a lo lian ta zawk a, zar lian tak takte a lo nei a, chutichuan chungleng savate chu a bukah chuan an riak thei thin; chutiang chu a ni,"" a ti a." 
Mark4:33 Tin, chutiang tehkhin thu tam tak chuan an hriat theih tawk tawkin thu chu an hnenah a sawi thin a." 
Mark4:34 Nimahsela, tehkhin thu loin an hnenah thu a sawi ngai lo; amaha zirtirte hnenah erawh chuan fianrialah engkim a hrilhfiah thin a ni." 
Mark4:35 Tin, chu mi ni vekah chuan khua a lo tlai lamin, ani chuan an hnenah, ""Ral lehlamah sawn i kai ang u,"" a ti a." 
Mark4:36 Tichuan, mipuite chu kalsanin, amah chu a awm pangngai ang chuan lawngah chuan an kalpui ta nghal a. Lawng dangte pawh a hnenah a awm a." 
Mark4:37 Tin, thlipui nasa tak a lo tleh a, tuifawnte chu lawngah chuan a lo fawn lut hlawp hlawp a, chutichuan lawng chu a lo khat dawn ta mai a." 
Mark4:38 Tin, ani chu lukham chu khama muhilin, lawng mei lamah chuan a awm a. Tin, an kaitho a, a hnenah chuan, ""Zirtirtu, kan boral hi pawi i ti lo em ni?"" an ti a." 
Mark4:39 Tin, ani chu a lo harh a, thli chu a hau a, dil hnenah pawh chuan, ""Ngawi la, awm hle hle rawh!"" a ti a. Tin, thli chu a bang a, a lo reh ta thup mai a." 
Mark4:40 Tin, ani chuan an hnenah, ""engati nge chuti ema in hlauh ni le? Rinna reng in la nei lo a ni maw?"" a ti a.Tin, hlauh namenin an hlau ta lo a, ""He mi hi tu nge ni le, thli leh dil lam pawhin a thu an awi hi?"" an inti hlawm a." 
Mark4:41 Tin, hlauh namenin an hlau ta lo a, ""He mi hi tu nge ni le, thli leh dil lam pawhin a thu an awi hi?"" an inti hlawm a." 
Mark5:1 Tin, dil ral, Gerasin mite ram chu an lo thleng a." 
Mark5:2 Tin, lawng ata a chhuah hnu chuan mi pakhat, ramhuai bawlhhlawh pai, thlan atanga lo chhuakin a rawn tawk ta nghal a;" 
Mark5:3 chu mi chuan thlanahte chuan awmna a nei thin a, tumahin khaidiat pawhin an phuar thei tawh lo a;" 
Mark5:4 kawlte leh khaidiatte pawhin an phuar fo tawh si a; nimahsela khaidiatte chu a pawt chat a, kawlte pawh chu a tisawm thin a; tumahin an tidawl zo hek lo." 
Mark5:5 A chhun a zanin thlanahte leh tlangahte chuan a au a au thin a, lungte pawhin a inzai fo thin." 
Mark5:6 Tin, hla tak atangin Isua chu a hmuh veleh a tlan a, chibai a va buk a;" 
Mark5:7 tin, aw ring taka auin, ""Isu, Pathian chungnungbera Fapa, kei leh nang eng nge kan inzawlna awm? Mi nghaisa lul lo turin Pathian hmingin ka ngen chiam a che,"" a ti a." 
Mark5:8 (Isua chuan a hnenah Nang, ramhuai bawlhhlawhpa, mihring chhung ata hi chhuak rawh,"" a lo ti tawh si a.)" 
Mark5:9 Tin, ani chuan, ""I hming eng nge ni?"" tiin a zawt a. Tin, ani'n a hnenah, ""Ka hming chu Nuaia a ni, tam tak kan ni si a,"" a ti a." 
Mark5:10 Tin, chu mi ram ata chu anmahni tir chhuak lo turin Isua hnenah a ngen ta chiam a." 
Mark5:11 Tin, chuta tlang pangah chuan vawk rual tam tak an tla a." 
Mark5:12 Tin, ramhuai bawlhhlawhte chuan, ""Vawk kawchhungahte sawn min luhtir rawh, anmahnia kan luh theihna'n,"" tiin a hnenah an ngen a." 
Mark5:13 Tin, ani chuan thu a pe a. Tichuan ramhuai bawlhhlawhte chu an chhuak a, vawk kawchhungahte chuan an lut a; tichuan vawk rual chu (sanghnih lai an ni a) khamah an tlan chhuk chiam a, dilah an tlan lut ta a; tin, dilah chuan tui hakin an thi ta a." 
Mark5:14 Tin, a vulhtute chu an tlan a, khuaah leh loahte chuan an sawi a. Tin, ""Engnge lo ni ta?"" tia en turin an lo kal hlawm a." 
Mark5:15 Tin, Isua hnen an lo thleng a, ramhuaiman, nuaia mana kha, puan sin a, rilru pangngai pua thu an rawnhmu a; tichuan an hlau ta a." 
Mark5:16 Tin, a hretute chuan ramhuai mana chunga thil thlenzia leh vawk chanchinte chu chungho chu an lo hrilh a." 
Mark5:17 Tin, chunghote chuan ani chu an ram ata chhuak turin an ngen ta a." 
Mark5:18 Tin, lawnga a chuan dawn lai takin ramhuai man hnua khan Isua hnena awm reng a ngen a." 
Mark5:19 Nimahsela Isua'n a phal lo a, a hnenah, ""I inah i thiante hnenah hawl la, Lalpa'n i tan thil a tihsak che hi a ropuizia leh a khawngaihzia che hi va hrilh rawh,"" a ti ta zawk a." 
Mark5:20 Tichuan a kal a, Dekapoli khuaahte chuan Isua'n a tan thil a tihsak ropuizia chu a tlangaupui ta a; tin, mi zawng zawng chuan mak an ti hle a." 
Mark5:21 Tin, Isua chu lawnga ral lehlama a lo kai leh chuan mipui tam tak a hnenah an lo kal khawm a; tin, ani chu dil kamah a awm a." 
Mark5:22 Tin, inkhawmna in hotute zinga mi pakhat, a hming Jaira chu a lo kal; Isua a hmuh veleh a ke bulah a bawkkhup a," 
Mark5:23 Ka fanu naupang te a thi lek lek a; a lo harha a lo dam theihna'n lo kala a chunga i kut nghat turin ka ngen a che,"" tiin a ngen chiam a." 
Mark5:24 Tichuan Isua a hnenah a va kal a; tin mipui tam takin an zui a, an nek huai huai a." 
Mark5:25 Tin, hmeichhe pakhat kum sawm leh kum hnih thi putin a dam lo a," 
Mark5:26 daktawr tam tak lakah nasa takin a tuar tawh a, a neih zwng zawng pawh a dekral zo tawh a, thathnem ahnekin a lo zual zawk mah a;" 
Mark5:27 chu mi chuan Isua chanchin thute chu a lo hria a, a hnunga mipui zingah chuan a lo kal a, a puan chu a dek a." 
Mark5:28 A puan chauh pawh dek i la, tihdamin ka awm mai ang,"" tih a rilruk a ni." 
Mark5:29 Tin, chawplehchilhin a thi put chu a reh ta nghal a, a na chu tihdam a ni tih a taksaah a inhre ta a." 
Mark5:30 Tin, Isua chuan a chhung ata thiltihtheihna chhuak thin chu a chhuak tih a lo hria a, mipui zingah chuan a hawi vel ta nghal a, ""Tunge ka puante dek kha?"" a ti a." 
Mark5:31 Tin, a zirtirte chuan a hnenah, ""Mipuiin an nek huai huai che hi i hmu si a, 'Tunge mi dek?' engtiziaa ti nge i nih leh?"" an ti a." 
Mark5:32 Tin, ani chuan chu mi titu chu hmuh tumin a en vel a." 
Mark5:33 Chutichuan hmeichhia chuan a chunga thil a tihsak chu hriain, hlau leh khur chungin a lo kal a, a hmaah bawkkhup a, a hnenah thu dik takin a hrilh ta vek a." 
Mark5:34 Tin, ani chuan a hnenah, ""Ka fanu, i rinna hi i dampui a ni e, thlamuang takinkal la, i natna ata chu lo dam hlen tawh ang che,"" a ti a." 
Mark5:35 A la tawng lai mekin inkhawmna in hotu in ata chu mi an lo kal a, ""I fanu a thi ta; engah nge zirtirtu hi i la tihhah cheu dawn?"" an ti a." 
Mark5:36 Isua erawh chuan an thu sawi chu bengkhawn loin, inkhawmna in hotu hnenah chuan, ""Hlau suh, ring mai rawh,"" a ti a." 
Mark5:37 Tin, Petera te, Jakoba te, Jakoba unau Johana te chauh lo chu tumah amah zui ve a phal ta lo a." 
Mark5:38 Tin, inkhawmna in hotu in chu an va thleng a, Isua chuan an lo buai mur mur leh an lo tap tuar tuar a, an lo chiau vak vak chu a hmu a." 
Mark5:39 Tin, a va luh chuan an hnenah, ""engati nge in bengchhena in tah ni? naupang chu a thi lo e, a muhil a ni zawk,"" a ti a." 
Mark5:40 Tin, anni chuan an nuihsan ta mai a. Ani erawh chuan an zain a hnawt chhuak a, naupang nu leh pa leh a hnena awmte chu a hruai a, naupang awmnaah chuan a va lut a." 
Mark5:41 Tin, naupang kut chu a chelh a, a hnenah chuan, ""Talitha Kumi!"" a ti a, (chu chu ""Chemte, tho rawh, ka ti a che,"" tihna a ni.)" 
Mark5:42 Tin, hmeichhe naupang chu a lo tho a, a kal thei ta nghal a; amah chu kum sawm leh kum hnih mi a ni tawh reng a. Tin, anni chuan mak tih namenin mak an ti lo a.Tin, ani'n an hnenah, ""Hei hi tuma'n hre suh se,"" a ti tlat a; tin, ei tur pek tur thu a pe a." 
Mark5:43 Tin, ani'n an hnenah, ""Hei hi tuma'n hre suh se,"" a ti tlat a; tin, ei tur pek tur thu a pe a." 
Mark6:1 Tin, chuta ta chu a chhuak a, a awmna khaw lam chu a thleng ta a; a zirtirte chuan an zui zel a." 
Mark6:2 Tin, chawlhni a lo ni a, inkhawmna inah a zirtir ta a; tin, mi tam tak a thu hriate chuan, ""He mi hian he'ng thute hi khawi ata nge a hriat ni? He mi hnena finna pek hi eng finna nge ni? A kutin heti kauva thilmak a tih hi engtizia nge ni?" 
Mark6:3 He mi hi Mari fapa, Jakoba te, Josea te, Juda te, Simona te unaupa, thingrem siamtu kha a ni lo em ni?"" A farnute pawh hetah kan hnena awm an ni lo em ni?"" an ti a, mak an ti hle a. Tichuan a chungah an lungni ta lo a." 
Mark6:4 Tin, Isua'n an hnenah, ""Zawlnei chu ama khaw lamah te, ama laichin zingah te, ama inah te chauh lo chuan chawimawi lohin a awm ngai lo,"" a ti a." 
Mark6:5 Tin, mi damlo tlemte chunga kut nghata a tihdam chauh lo chu, chutah chuan thil mak reng a ti thei lo a." 
Mark6:6 An rin loh avangin mak a ti hle a. Tin, zirtir chung zelin khuate chu a fang vel a." 
Mark6:7 Tin, sawm leh pahnihte chu a ko a, pahnih zelin a tir chhuak ta a; ramhuai bawlhhlawhte chunga thuneihna a pe bawk a." 
Mark6:8 Tin, an zinna atan tiang chauh lo chu engmah - chhang pawh, ipte pawh, an kawnghrena tangka pawh - ken loh tur a ti tlat a;" 
Mark6:9 pheikhawk erawh chu bun tur a ti a; Kawr pahnih ha suh u,"" a ti bawk a." 
Mark6:10 Tin, amah vekin an hnenah, ""Khawiah pawh in thlenna inah chuan, chuta ta in chhuah hma loh chu thleng reng ang che u." 
Mark6:11 Tin, khawii khua pawhin an lawm loh che u a, in thu an ngaihthlak lohna apiangah, chuta tanga in chhuah hun chuan anmahni hriattirna turin in kephah hnuaia vaivut kai chu thing thla ang che u,"" a ti a." 
Mark6:12 Tichuan an kal chhuak a, simna tur thu an hrilh a;" 
Mark6:13 ramhuai tam tak pawh an hnawt chhuak a, dam lo tam tak pawh hriak an hnawih a, an tidam bawk a." 
Mark6:14 Tin, lal Heroda chuan a lo hria a, a hming chu a lo thang ta si a; ""Baptistu Johana kha mitthi zing ata a lo tho leh ta a, chuvangin chung thiltihtheihnate chuan amahah a thawk a nih chu,"" a ti a." 
Mark6:15 Mi dang erawh chuan, ""elija a nih chu,"" an ti a; mi dangin, ""Zawlnei a nih chu, zawlneite zinga pakhat ang kha,"" an ti a." 
Mark6:16 Heroda erawh chuan a lo hriatin, ""Johana, a lu ka tana ngei kha, a lo tho leh ta a nih chu,"" a ti a." 
Mark6:17 Heroda ngei chuan a unau Philipa nupui Herodi avangin mi a tir chhuak a, Johana chu a mantir a, tan inah phuar chungin a lo khung tawh si a; Herodi chu nupuiah a lo nei tawh si a;" 
Mark6:18 Johana chuan Heroda hnenah, ""I unau nupui i neihsak hi a thiang lo a ni,"" a lo ti tawh bawk a ni." 
Mark6:19 Chuvngin Herodi chuan amah chu a hal riau a, tihhlum a chak a; nimahsela a thei si lo a." 
Mark6:20 Herodan Johana chu mi fel leh thianghlim tak a ni tih a hriat avangin amah chu a hlau a, a humhim tlat si a; a thu a ngaihthlak chuan a mangang hle thin a; nimahsela lawm takin a ngaithla si thin." 
Mark6:21 Tin, Herodan a pian champhaphak niah chuan a mi ropuihote, sipai hotu lian hote, Galili rama mi lianhote tana zana ruai a theh laiin hun remchang a lo awm ta a." 
Mark6:22 Herodi fanu ngei chu a lo lut a, a lam a, Heroda leh a chaw kilpuite chu a tilawm ta a; tichuan lal chuan hmeichhe naupang hnenah chuan, ""I duh apiang mi dil rawh, ka pe ang che,"" a ti a." 
Mark6:23 Engpawh mi dil apiang chu, ka ram chanve hial pawh ka pe ang che,"" tiin a hnenah chhia a chham bawk a." 
Mark6:24 Tin, ani chu a chhuak a, a nu hnenah chuan, ""Engnge ka dil ang?"" a va ti a. Tin, ani chuan, ""Baptistu Johana lu le,"" a lo ti a." 
Mark6:25 Tin, ani chu hmanhmawh takin lal hnenah chuan a va lut ta nghal a, ""Thlengin Baptistu Johana lu i mi pek nghal ka duh a ni,"" tiin a dil a." 
Mark6:26 Tin, lal chu a lungngai ta em em mai a, nimahsela a chhechhamte leh a chaw kilpuite avang chuan a lo hnial duh lo a." 
Mark6:27 Tin, lal chuan a vengtu sipai pakhat a tir ta nghal a, a lu rawn lak tur thu a pe a. Tin, ani chuan tan inah chuan a lu a va tan a," 
Mark6:28 a lu chu thlengin a rawn la a, hmeichhe naupang hnenah chuan a pe a; tin, hmeichhe naupang chuan a nu hnenah a pe a." 
Mark6:29 Tin, a zirtirte chuan an hriat veleh a ruang chu an va hlawm a, thlanah an zalh ta a." 
Mark6:30 Tin, tirhkohte chu Isua hnenah an rawn inkhawm a, engkim, an thiltih apiang leh an zirtir apiang an hrilh a." 
Mark6:31 Tin, ani chuan an hnenah, ""Nangmahniho ngwtin thlaler hmunah ahrangin lo kal u la, chawl rih rawh u,"" a ti a. (Mi tam tak an insul zut zut a, chaw takngial pawh an ei hman si lo a.)" 
Mark6:32 Tichuan thlaler hmun panin lawngin an va kal hrang ta a. 
Mark6:33 Tin, mitten an kal lai chu an hmu a, mi tam takin anmahni chu an hria a, khaw tin ata chutah chuan kein an tlan khawm a, an lo lehkhalh ta a." 
Mark6:34 Tichuan ani chu vukama a chhuah chuan mipui tam tak a hmu a, vengtu nei lo beramte ang an nih avangin a khawngaih ta em em a, thu tam tak a zirtir ta a." 
Mark6:35 Tin, khua chu a lo tlai ta hle a, zirtirte chu a hnenah an lo kal a, ""Hei hi thlaler hmun a ni a, khua pawh a tlai tawh si a;" 
Mark6:36 anniho hi kan kiang vel loah leh khuaahte kalin, an ei tur eng emaw tal an lei theihna'n kaltir ta che,"" an ti a." 
Mark6:37 Ani erawh chuan an hnenah, ""Nangmahni'n ei tur pe rawh u,"" tiin a chhang a. Tin, anni chuan a hnenah, ""Chhang duli zahnih man va leiin ei tur kan pe em ni ang?"" an ti a." 
Mark6:38 Tin, ani chuan an hnenah, ""Chhangper engzat nge in neih? han en teh u,"" a ti a. Tin, an neih chin an hriat veleh, ""Panga, sangha pahnih nen,"" an ti a." 
Mark6:39 Tin, ani chuan an vaiin hlobet hring chungah chuan apawl zelin thuttir turin an hnenah thu a pe a." 
Mark6:40 Tin, atlarin zakhat te, sawmnga te zelin an thu ta hlawm a." 
Mark6:41 Tin, ani chuan chhangper panga leh sangha pahnih chu a la a, van lam enin mal a sawm a, chhangperte chu a phel a, an hmaa hlui turin a zirtirte hnenah chuan a pe a; sangha pahnih pawh chu mi zawng zawng zingah a sem bawk a." 
Mark6:42 Tin, an vaiin an ei a, an puar ta hlawm a." 
Mark6:43 Tin, chhang nawi leh sangha nawite chu bawmrang sawm leh pahnih an rut khat a." 
Mark6:44 Chhangper eitute chu patling hlir pawh sangnga an ni a. 
Mark6:45 Tin, amah ngeiin mipui chu a tintir vel chhungin ral lehlama Bethsaida khuaa lo kal hmasa turin a zirtirte chu lawngah a chuan luihtir ta nghal a." 
Mark6:46 Tin, anni chu a tintir hnu chuan tawngtai turin tlangah chuan a kal ta a." 
Mark6:47 Tin, khua a lo tlai lamin, lawng chu dil lai takah chuan a lo awm a, ani chu amah chauhin khawmualah chuan a awm a," 
Mark6:48 Tin, an lawng karah chuan an mangangin a hmu a, (thliin a ni lo lamah a nem si a). khawfing chah dawn lai velin dil chungah kea kalin an lam a rawn pan a; anmahni kal pelh a tum a." 
Mark6:49 Nimahsela anni chuan amah chu dil chunga kea a kal an han hmuh chuan hmuithla emaw an ti a, an au ta vak mai a," 
Mark6:50 an vaiin amah an hmu a, an thlaphang hle a. Nimahsela ani chuan anmahni a be ta nghal a, anhnenah, ""Thlamuang takin awm rawh u; keimah ka ni alawm; hlau suh u,"" a ti a." 
Mark6:51 Tin, lawngah chuan an hnenah a chuang chho ve ta a, thli chu a bang ta mai a. Tin, mak chu an ti rilru hle a;" 
Mark6:52 chhang thu chu a ngaihna an hre thiam si lo a, an thinlung a sak si a." 
Mark6:53 Tin, ral lehlam an kai chuan Genesaret ram khawmual an thleng a, vaukamah chuan lawng chu an thlung a." 
Mark6:54 Tin, lawng ata an chhuah hnu chuan mitten ani chu an lo hre ta nghal a," 
Mark6:55 chu mi ram vel zawng zawngah an tlan ta sup sup a, a awm tih an hriatna apiangah damlote an awngphaha mu chungin an zawn vel ta ruai a.Tin, khaw teahte, khaw lianahte, loahte, khawiah pawh a luhna apiangah damlote chu dawr hmunahte an muttir hlawm a, a puan hmawr tal deh theih an dil chiam a; tin, amah dek apiang chu an dam ta zel a." 
Mark6:56 Tin, khaw teahte, khaw lianahte, loahte, khawiah pawh a luhna apiangah damlote chu dawr hmunahte an muttir hlawm a, a puan hmawr tal deh theih an dil chiam a; tin, amah dek apiang chu an dam ta zel a." 
Mark7:1 Tin, Pharisaite leh lehkhaziaktute zinga mi tute emaw, Jerusalem khua atanga lo kalte chu a hnenah an rawn inkhawm a." 
Mark7:2 Chunghote chuan a zirtir thenkhatte kut bawlhhlawha chhang an ei an lo hmu tawh a. ('Bawlhhlawh' tih hi 'sil loh' tihna a ni.). 
Mark7:3 (Pharisaite leh Judaho zawng zawng chuan upate thurochhiah chu an pawm tlat avangin an kut ngun taka an sil loh chuan an ei ngai si lo a. 
Mark7:4 Tin, dawr hmun atanga an hawn pawhin an inbual loh chuan an ei ngai lo. Tin, thu dang tam tak pawm tlat tura an dawn chhawnte chu a awm, no te, bel te, dar bel te sil angte hi.)" 
Mark7:5 Chutichuan Pharisaite leh lehkhaziaktute chuan, ""Engati nge i zirtirte upa thurochhiah ang zela awm lo a, kut bawlhhlawhin chhang an ei thin ni?"" tiin an zawt a." 
Mark7:6 Tin, ani chuan an hnenah, ""Isaia hian nangni mi vervekte thu hi a lo hril lawk dik zet mai. 'He miteho hian an kain mi chawimawi a, An thinlung erawh chuan mi hlat si a." 
Mark7:7 Engpawhni se la, an zirtirnaa mihring thupekte an zirtir avangin an mi biak thin hi a thlawn mai mai a ni,"" tih ziak ang hian." 
Mark7:8 Pathian thupekte chu thlahthlamin mihring thurochhiah chu in vuan tlat a nih hi,"" a ti a." 
Mark7:9 Tin, amah vekin an hnenah, ""Nangmahni thurochhiahte chu in pawm theihna turin Pathian thupekte in duh lo hi rem in hre zet mai e!" 
Mark7:10 Mosia'n, ""I nu leh i pa chawimawi rawh,' 'Tupawh a nu emaw, a pa emaw sawichhia apiang chu thi mawlh rawh se,' a ti si a;" 
Mark7:11 nangni erawh chuan heti hian in ti thin, 'Miin, a nu emaw, a pa emaw hnenah, I mi chhawrna tur hi Korban a ni tawh, a tih chuan,' (chu chu 'Pathian hnena pek,' tihna a ni a)" 
Mark7:12 a nu tan emaw, a pa tan emaw engmah tihsak in phal tawh thin lo;" 
Mark7:13 mi hnena in thurochhiah pek chhawn hianin Pathian thu hi in bawh bo thin a ni; chutiang thil chu tam tak in ti thin,"" a ti a." 
Mark7:14 Tin, mipuite chu a ko leh a, an hnenah, ""In zain ka thu hi ngaithla theuh u la, lo ngai thiam rawh u:" 
Mark7:15 mihring pawn lam ata a kawchhunga luta amah tibawlhhlawh thei engmah a awm lo; mihring kawchhung ata lo chhuakte chu mihring tibawlhhlawhtu a ni zawk e,"" a ti a." 
Mark7:16 Tu pawhin hriatna tura beng an neih chuan hre rawh se 
Mark7:17 Tin, mipuihote chu ina a luhsan hnuin, azirtirte chuan tehkhin thu chu amah an zawt fiah ta a." 
Mark7:18 Tin, ani chuan an hnenah, ""Nangni pawh chuti ema hriatna nei lo in ni maw?" 
Mark7:19 Engpawh pawn lam ata mihring kawchhunga lut apiang, a thinlung chhunga lut loin, a pum chhunga luta dailenaa a chhuah zawk avangin amah chu a tibawlhhlawh thei lo tih in hre lo'm ni?"" a ti a. (Chu chu ei tur tinreng ei a thiang a tihna a ni.)" 
Mark7:20 Tin, amah vekin, ""Mihring kawchhung ata lo chhuak chuan, chu ngei chuan mihring a tibawlhhlawh thin a ni." 
Mark7:21 Kawchhunga mi, mihring thinlung atangte chuan ngaihtuahna sualte a lo chhuak si thin; inngaihna te, rukrukna te, tualthahna te," 
Mark7:22 uirena te, awhna te, sualna te, bumna te, hurna te, itsikna te, sawichiatna te, chapona te, atna te hi;" 
Mark7:23 chung thil sual zawng zawngte chu kawchhung atangin a lo chhuak a, mihring chu a tibawlhhlawh thin,"" a ti a." 
Mark7:24 Tin, a tho a, chuta tang chuan Tura leh Sidon bialah a kal ta a; tin, inah a lut a, tuma hriat a duh lo a; nimahsela a inthup thei si lo." 
Mark7:25 Chutichuan hmeichhe pakhat, fanu naupang te, ramhuai bawlhhlawh pai nei chuan a chanchin a lo hria a, a ke bulah a va bawkkhup ta nghal a." 
Mark7:26 Hmeichhia chu Grik mi a ni a, pianna lamah chuan Suro-Phoiniki mi a ni a. Ani chuan a fanu kawchhung ata ramhuai hnawt chhuak turin a ngen a." 
Mark7:27 Tin, ani chuan a hnenah, ""Fate chu lo puar hmasa rawh se; fate chhang laksaka uite hnena paih chu a mawi lo e,"" a ti a." 
Mark7:28 Ani chuan a hnenah, ""Lalpa, nih zawng a ni a, nimahsela dawhkan hnuaia uite pawhin fate chhang nawite chu an ei thin alawm,"" tiin a chhang a." 
Mark7:29 Tin, ani chuan a hnenah, ""I thu sawi avang chuan kal tawh le; ramhuai chu i fanu kawchhung ata a chhuak tawh e,"" a ti a." 
Mark7:30 Tin, a inah chuan a va hawng a, a fa chu ramhuai lo chhuahsan tawh a, khuma mu a va hmu ta a." 
Mark7:31 Tin, Tura ram atangin a chhuak leh a, Sidon khua tlawhin Dekapoli ram kal tlang zelin Galili dil chu a thleng ta a." 
Mark7:32 Tin, mi pakhat bengngawng, tawng pawh tawng fiah thei lo, a hnenah an rawn hruai a, a chunga a kut nghat turin an ngen a." 
Mark7:33 Tin, ani chuan mipui zing ata amah chauh chu a hruai hrang a, a kut zungtangte chuan a beng kuate a khawih a, tin chil a chhak a, a lei a dehsak a;" 
Mark7:34 tin, van lam enin a thaw huai a, a hnenah, ""Ephatha,"" a ti a. (Chu chu ""Lo inhawng rawh,"" tihna a ni.)" 
Mark7:35 Tichuan a bengte chu a lo inhawng a, a lei phuarna pawh chu a lo inphelh a, fiah takin a tawng thei ta a." 
Mark7:36 Tin, ani chuan an hnenah, tumah hrilh loh tur a ti tlat a; nimahsela khap nasat veleh an tlangaupui zual zawk mah thin a.""Ani chuan engkim tha takin a ti a; bengngawngte a tihvarsak a, tawng thei lote pawh a titawng thin,"" an ti a, mak an ti nasa em em a." 
Mark7:37 Ani chuan engkim tha takin a ti a; bengngawngte a tihvarsak a, tawng thei lote pawh a titawng thin,"" an ti a, mak an ti nasa em em a." 
Mark8:1 Chung niahte chuan mipui tam tak an lo awm leh a, ei tur engmah an neih loh lai chuan ani chuan a zirtirte chu a ko a, an hnenah," 
Mark8:2 Mipuiho hi tunah ni thum ka hnenah an awm tawh a, ei tur engmah an neih loh avangin ka khawngaih em em a ni;" 
Mark8:3 chaw ngheia an ina ka hawntir chuan kawng lakah an chau dawn si a; thenkhatte phei chu an lo kalna a hla hle si a,"" a ti a." 
Mark8:4 Tin, a zirtirte chuan, ""Miin heta thlalerah hian khawia chhangin nge hengho hi an tihtlai theih ang?"" tiin amah an chhang a." 
Mark8:5 Tin, ani chuan, ""Chhangper engzat nge in neih?"" tiin anni chu a zawt a. Tin, anni chuan, ""Per sarih,"" an ti a." 
Mark8:6 Tin, mipuiho chu leia thu turin thu a pe a; tin, chhangper pasarih chu a la a, lawm thu a sawi zawhin a phel a, an hmaa hlui turin a zirtirte hnenah a pe a; tin, mipuihote hmaah chuan an hlui ta a." 
Mark8:7 Nghate tlem te an nei bawk a; tin, ani chuan mal a sawmsak a, chungte pawh chu an hmaa hlui turin thu a pe a." 
Mark8:8 Tichuan an ei a, an puar ta hlawm a; an ei bang nawi pawh chu bawm sarih an rut khat a." 
Mark8:9 Anni chu sangli lai an ni a; tin, ani chuan anni chu a tintir ta a." 
Mark8:10 Tin, ani chu a zirtirte hnenah lawngah chuan a chuang ta nghal a, Dalmanutha ram chu a thleng ta a." 
Mark8:11 Tin, Pharisaite an lo chhuak a, amah fiahna'n, a lakah van ata chhinchhiahna zawngin ani chu an hnial ta a." 
Mark8:12 Tin, ani chu a rilruin nasa takin a rum a, ""Engati nge tun lai chhuante hian chhinchhiahna an zawn?Tih tak meuhin ka hrilh a che u, tun lai chhuante hnenah hian chhinchhiahna reng reng pek a ni lo ang,"" a ti a." 
Mark8:13 Tin, anni chu a kalsan a, lawngah chuan a chuang leh a, ral lehlamah a kal ta a." 
Mark8:14 Tin, a zirtirte chuan chhang an ken theihnghilh a, chhang tlang khat chauh lo chu lawngah chuan chhang dang reng an nei si lo a." 
Mark8:15 Tin, ani chuan an hnenah, ""Pharisaite dawidim leh Heroda dawidim lakah chuan inveng u la, fimkhur rawh u,"" a ti tlat a." 
Mark8:16 Tin, anni chuan, ""Chhang kan nei hauh lo,"" tiin an inngaihtuah a." 
Mark8:17 Tin, Isua'n chu chu a lo hria a, an hnenah ""Engati nge chhang in neih loh avanga in inngaihtuah ni? Tunah pawh in rilruin in la hre lo fo maw? a ngaihna pawh in la hre lo maw? in thinlung chu in tisak ta em ni?" 
Mark8:18 Mit nei siin in hmu lo em ni? beng nei siin in hre lo em ni? in hre reng lo vem ni? 
Mark8:19 Sangnga zinga chhangper panga ka phel lai khan a nawi kha bawmrang engzat nge in ruh khah? a ti a. Tin, anni chuan a hnenah, ""Sawm leh pahnih,"" an ti a." 
Mark8:20 Tin, sangli zinga pasarih ka phel lai khan, a nawi kha bawm engzat nge in ruh khah?"" a ti a. Tin anni chuan a hnenah, ""Bawm sarih,"" an ti a." 
Mark8:21 Tin, ani chuan an hnenah, ""Tunah pawh a ngaihna in la hre lo fo maw?"" a ti a." 
Mark8:22 Tin, Bethsaida khua chu an lo thleng a. Tin, a hnenah mitdel an rawn hruai a, amah dek turin an ngen a." 
Mark8:23 Tin, ani chuan mitdel kut chu a chelh a, khua ata a kai chhuak a; tin, a mitah chil a chhak a, a chunga a kut a nghah zawhin, ""Khua i hmu thei em?"" tiin a zawt a." 
Mark8:24 Tin, a han dak chhuak a, ""Mihring ka hmu a, thing kal ang maiin ka hmu si,"" ti a." 
Mark8:25 Tin, a mitah chuan a kut a nghat leh a; tin, ani chuan a en reng a, a lo dam ta mai a, engkim fiah takin a hmu thei ta a." 
Mark8:26 Tin, Isua chuan, ""Khuaah pawh hian lut suh ang che,"" tiin a inah a hawntir ta a." 
Mark8:27 Tin, Isua leh a zirtirte chu an kal chhuak a, Philipa Kaisari khawperahte chuan an kal a; tin, kal pahin a zirtirte hnenah, ""Miten tu nge a ni mi tih?"" tiin a zawt a." 
Mark8:28 Tin, anni chuan, "" 'Baptistu Johana a ni,' an ti chia; mi dangin 'Elija a ni, an ti chia; thenkhat erawh chuan, 'Zawlnei tua emaw a ni,' an ti che,"" tiin an hrilh a." 
Mark8:29 Tin, ani chuan an hnenah, ""A nih leh nangni'n tu nge a ni mi tih?"" tiin a zawt a, Petera chuan a hnenah ""Krista chu i ni,"" tiin a chhang a." 
Mark8:30 Tin, ani chuan a chanchin tumah hrilh loh tur a ti tlat a." 
Mark8:31 Tin, Mihring Fapa chuan thil tam tam a tuar tur te, upate, puithiam lalte, lehkhaziaktute duh loha a awm tur te, tihhluma a awm tur te, ni thum china a thawhleh tur te chu anmahni a zirtir tan ta a." 
Mark8:32 Chung thu chu chiang takin a sawi a ni a. Tin, Petera chuan ani chu a hruai hrang a, a zilh ta a." 
Mark8:33 Ani erawh chu a lehhawi a, a zirtirte chu a en a, ""Setan, ka hnungah kal rawh, Pathian thilte ngaihtuah loin, mihring thilte i ngaihtuah zawk a nih hi,"" tiin Petera a zilh ta a." 
Mark8:34 Tin, mipuiho chu a zirtirte nen a ko a, an hnenah, ""Tupawhin mi zui a duh chuan, mahni hrehawm pawisa loin, a kraws puin mi zui rawh se." 
Mark8:35 Tupawh a nun humhim duh apiangin a chan ang a; tupawh keimah avang leh Chanchin Tha avanga nun chan apiangin a humhim ang. 
Mark8:36 Miin khawvel hi apumin nei se la, a nun chan si se la, a tan eng nge sawt ang?" 
Mark8:37 Miin a nun aiah eng nge a pek theih ang?Tupawh tun lai chuan uire leh thil tihsual hmangte zinga keimah leh ka thu zahpui apiang, Mihring Fapa hian, vantirhkoh thianghlimte nena a Pa ropuinaa inthuama a lo kal hunah chuan, chu mi chu a rawn zahpui ve thung ang,"" a ti a." 
Mark8:38 Tupawh tun lai chuan uire leh thil tihsual hmangte zinga keimah leh ka thu zahpui apiang, Mihring Fapa hian, vantirhkoh thianghlimte nena a Pa ropuinaa inthuama a lo kal hunah chuan, chu mi chu a rawn zahpui ve thung ang,"" a ti a." 
Mark9:1 Tin, amah vekin an hnenah, ""Tih tak meuhin ka ti a che u, heta dingho a thente hi, Pathian ram thiltihtheihna nena lo thleng an hmuh hma loh chuan thihna tem tawp lo tur an awm,"" a ti a." 
Mark9:2 Tin, ni ruk achinah chuan Isua'n Petera te, Jakoba te, Johana te chu a hruai a, ahrangin tlang sang takah anmahni chauh a kal chhohpui a; an hmaah chuan a hmel awmzia chu a lo danglam ta a." 
Mark9:3 Tichuan a silhfente chu leia puan sutu reng rengin an suk var theih loh khawp hiala var hlakin a lo tle ta sur a. 
Mark9:4 Tin, Elija leh Mosia chu an hnenah an rawn inlar a, Isua nen an inbe ho a." 
Mark9:5 Tin, Petera'n Isua a bia a, ""Rabbi, kan tan heta awm hi a tha e; bawkte pathum kan khawh ang e, i tan pakhat, Mosia tan pakhat, Elija tan pakhat,"" a ti a." 
Mark9:6 (An hlauh em em avangin sawi tur ahleih pawh an hre si lo a.) 
Mark9:7 Tin, anmahni hliahin chhum a lo zing ta a; tin, chhumah chuan aw a lo chhuak a, ""Hei hi ka Fapa duh tak a ni, ama thu ngai rawh u,"" a ti a." 
Mark9:8 Tin, an han en vel thuai a, anmahni hnena Isua chauh lo chu tumah an hmu ta lo a." 
Mark9:9 Tin, tlang ata chu an chhuk laiin, Mihring Fapa, mitthi zing ata a thawhleh hnuah chauh lo chuan an thil hmuhte chu tumah hrilh loh tur a ti tlat a." 
Mark9:10 Tichuan, chu thu chu an vawng reng a, ""Mitthi zing ata thawhleh chu eng tihna nge ni ang?"" tiin an inzawt thin a." 
Mark9:11 Tin, anni'n a hnenah, ""engtiziaa lehkhaziaktuten, 'Elija a lo kal hmasa tur a ni,' ti nge an nih?"" tiin an zawt a." 
Mark9:12 Tin, ani chuan an hnenah, ""Elija chu a lo kal hmasa dawn reng a, engkim a siamtha dawn a ni; thil tam tak tuarin mi hmuhsitin a awm tur a ni tih, Mihring Fapa chanchin engtiziaa ziak nge an nih?" 
Mark9:13 Nimahsela, ka hrilh a che u, Elija chu a lo kal tawh reng a ni, tin, a chanchin an ziak ang ngei khan a chungah an duh duhin an ti tawh reng bawk a,"" a ti a." 
Mark9:14 Tin, zirtirte hnen an zuk thlenin, an vela mipui tam takte leh lehkhaziaktuten an lo hnial lai an zuk hmu a." 
Mark9:15 Tin, mipui zawng zawng chuan amah an hmuh veleh chuan mak an ti hle a, a hnenah an tlan nghal a, chibai an va buk hlawm a." 
Mark9:16 Tin, ani chuan an hnenah, ""Anniho nen eng thu nge in inhnial?"" tiin a zawt a." 
Mark9:17 Tin, mipui zinga mi pakhatin a hnenah, ""Zirtirtu, ka fapa, ramhuai tawng thei lo pai i hnenah ka rawn hruai a;" 
Mark9:18 a manna apiangah a titlu vak thin a; tichuan, a chilphuante a tla a, a hate a thial a, a cher telh telh thin a; tichuan, i zirtirte hi hnawtchhuak turin ka ti a; an thei si lo a,"" tiin a chhang a." 
Mark9:19 Tin, ani chuan an hnenah, ""Chhuan rinna nei lote u, eng chen nge in hnena ka awm ang a, eng chen nge ka ngaihtheih ang che u? amah chu ka hnenah rawn hruai rawh u,"" tiin a chhang a." 
Mark9:20 Tin, amah chu Isua hnenah an rawn hruai a; tin, ramhuai chuan ani chu a hmuh veleh naupang chu nasa takin a sawisa ta nghal a; tichuan leiah a tlu a, chilphuan tla zawih zawihin a tal ta awrh awrh a." 
Mark9:21 Tin, ani chuan a pa hnenah, ""Hetianga a lo awm tanna hi eng chen nge ni tawh?"" tiin a zawt a. Ani chuan, ""A naupan lai ata tawh a ni;" 
Mark9:22 tichuan, amah tiboral turin vawi tam tak meiah te, tuiahte pawh a nam thlu tawh a; nimahsela nangin eng emawti tala i tih theih chuan min khawngaih la, min pui ang che,"" a ti a." 
Mark9:23 Tin, Isua'n a hnenah, ""I theih chuan a maw! ringtu atan chuan engkim tih theih a ni a sin,"" a ti a." 
Mark9:24 Tichuan naupang pa chuan, ""Ka ring e, ka rinhlelhnaah hian mi pui ang che,"" tiin a au chhuak ta nghal a." 
Mark9:25 Tin, Isua'n mipui an lo tlan khawm mek a hmuhin, ramhuai bawlhhlawh chu a hau a, a hnenah, ""Nang ramhuai tawng thei lo leh bengngawng, thu ka pe a che, a chhung ata lo chhuak la, lut leh tawh suh,"" a ti a." 
Mark9:26 Tichuan a au chhuak a, nasa taka a sawisak zawhin a lo chhuak ta a; tin, naupang chu thi ang maiin a lo awm ta a, chutichuan mi tam zawk chuan, ""A thi a ni,"" an ti a." 
Mark9:27 Isua erawh chuan a kut a chelh a, a kaitho a; tin, a lo tho ta mai a." 
Mark9:28 Tin, Isua chu ina a va luh chuan a zirtirten, ""Engati nge keini'n kan hnawh chhuah theih loh le?"" tiin fianrialah an zawt a." 
Mark9:29 Tin, ani chuan an hnenah, ""Hetiang hi tawngtai chauh lo chuan engtin mah a chhuak thei lo,"" a ti a." 
Mark9:30 Tin, chuta ta chu an kal chhuak a, Galili ram chu an kal tlang a, tuma hriat a duh lo a." 
Mark9:31 A zirtirte chu a zirtir si a, an hnenah, ""Mihring Fapa hi mihringte kuta mantirin a awm tur a ni a, an tihlum bawk ang a; tin, an tihhlum hnu ni thum achinah a tho leh ang a,"" a ti a." 
Mark9:32 Nimahsela a thusawi chu a ngaihna an hre lo a, amah lah chu an zawt ngam si lo a." 
Mark9:33 Tin, Kapernaum khua chu an lo thleng a; tin, in chhungah chuan a awm laiin an hnenah, ""Kawngah khan eng thu nge in inhnial le?"" tiin a zawt a." 
Mark9:34 Nimahsela kawngah chuan, ""Kan zingah tu nge ropui ber ang?"" tiin an lo inhnial tawh avangin an ngawi ta reng a." 
Mark9:35 Tin, ani chu a thu a, sawm leh pahnihte chu a ko a, an hnenah, ""Tupawhin hmasa ber nih a duh chuan mi zawng zawng aiin hnuhnung berah a awm tur a ni a, mi zawng zawng rawngbawltuah a awm bawk tur a ni,"" a ti a." 
Mark9:36 Tin, naupang te a kai a, an zingah a dintir a; tin, a kuangkuah a, an hnenah," 
Mark9:37 Tupawh ka hming avanga hetiang naupang te pakhat pawh lawm apiang chu keimah mi lawm an ni ang; tupawh kei mi lawm apiang chu, kei mi lawm an ni lo ang a, mi tirtu lawm an ni zawk ang,"" a ti a." 
Mark9:38 Johana chuan a hnenah, ""Zirtirtu, tu emaw i hminga ramhuaite hnawt chhuak kan hmu a; min zui ve loh avangin kan khap ta a sin le,"" a ti a." 
Mark9:39 Isua erawh chuan, ""Khap tawh su u; tumah ka hminga tilmak ti sia mi sawichhe nghal thei an awm lo a ni." 
Mark9:40 Tupawh min dodal lo chu kan lama tang an ni si a. 
Mark9:41 Tupawh Krista mi in nih avanga tui no khat in tur pe apiang che u chu, tih tak meuhin ka hrilh a che u, a lawmman tur chu a chan tawp lo ang." 
Mark9:42 Tin, tupawh he'ng mi ringtu mi tete zinga pakhat pawh titlu apiang chu, an nghawngah buh rawt sawmna lung lianpui awrhtirin tuifinriatah thlak se la, an tan a tha zawk tur a ni." 
Mark9:43 Tin, i kutin a tihtluk che chuan tan mai rawh; kut pahnih neia Gehenna-a mei mit thei loa kal ai chuan, piangsuala nunnaa luh i tan a tha zawk e;" 
Mark9:44 chutah chuan an lungte chu a thiin, an mei chu tihmihin a awm ngai lo." 
Mark9:45 Tin, i kein a tihtluk che chuan, tan mai rawh; ke pahnih neia Gehenna-a paih ai chuan, kebaia nunnaa luh i tan a tha zawk e;" 
Mark9:46 chutah chuan an lungte chu a thiin, an mei chu tihmihin a awm ngai lo." 
Mark9:47 Tin, i mitin a tihtluk che chuan kher chhuak mai rawh; mit khing hnih neia Gehennaa paih ai chuan, mit khing khat neia Pathian rama luh i tan a tha zawk e." 
Mark9:48 Chutah chuan an lungte chu a thiin, an mei chu tihmihin a awm ngai lo." 
Mark9:49 Mi tin meia alhin an awm dawn si a.Chi hi a tha e; nimahsela, chi pawh hi a dak tawh chuan engin nge an tihal leh ang? Nangmahni ngeiah chi nei u la, inngeih rawh u,"" a ti a." 
Mark9:50 Chi hi a tha e; nimahsela, chi pawh hi a dak tawh chuan engin nge an tihal leh ang? Nangmahni ngeiah chi nei u la, inngeih rawh u,"" a ti a." 
Mark10:1 Tin, a tho a, chuta tang chuan Judai ramah leh Jordan ralah a kal ta a; tin, mipuihote chu a hnenah an rawn inkhawm leh a, tichuan a tih dan pangngaiin a zirtir leh a." 
Mark10:2 Tin, Pharisai thenkhat a hnenah an lo kal a, amah fiahna'n, ""Miin nupui mak a thiang em?"" tiin an zawt a." 
Mark10:3 Tin, ani chuan an hnenah, ""Mosia'n engtin nge thu a pek che u?"" tiin a chhang a." 
Mark10:4 Tin, anni chuan, ""Mosia chuan inmakna lehkha ziakin mak a phal thin a ni,"" an ti a." 
Mark10:5 Nimahsela Isua'n an hnenah, ""In thinlung khauh avngin a sin chu thupek chu a ziaksak che u ni." 
Mark10:6 Nimahsela leilung piantirh atang chuan, 'Anni chu hmeichhia leh mipaah a siam a ni," 
Mark10:7 Chu mi avang chuan 'Mipain a nu leh a pa a kalsan ang a, a nupui a vuan ang;" 
Mark10:8 tichuan an pahnih chuan tisa pumkhat an lo ni tawh ang,' chutichuan pahnih an ni tawh lo a, tisa pumkhat an ni tawh zawk a ni." 
Mark10:9 Chutichuan Pathianin a zawm tawh chu mihringin then suh se,"" a ti a." 
Mark10:10 Tin, inah chuan a zirtirte chuan chung thu chu amah an zawt leh a." 
Mark10:11 Tin, ani chuan an hnenah, ""Tupawh a nupui maa mi dang nei apiang chuan a nupui chu a uiresan a ni;" 
Mark10:12 ani pawh chuan a pasal a then a, mi dang a neih chuan a uire a ni bawk,"" a ti a." 
Mark10:13 Tin, a deh atan a hnenah naupang tete an rawn hruai a; tin, zirtirte chuan an lo hau a." 
Mark10:14 Nimahsela Isua'n chu chu a hmuhin a lungni lo em em a, zirtirteho hnenah chuan, ""Naupang tete ka hnenah han kaltir u la, hnar suh u; Pathian ram chu hetiang mite ta a ni si a." 
Mark10:15 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh Pathian ram chu naupang tein a lawm anga lawm lo apiang a chhungah an lut tawp lo ang,"" a ti a." 
Mark10:16 Tin, anmahni chu a kuangkuah a, an chungah a kut nghatin mal a sawmsak ta a." 
Mark10:17 Tin, kal tura a chhuah laiin mi pakhat a lamah a lo tlan a, a hmaah a thingthi a, a hnenah, ""Zirtirtu tha, chatuana nunna ka chan theihna'n engtin nge ka tih ang?"" tiin a zawt a." 
Mark10:18 Tin, Isua'n a hnenah, ""Engati nge tha mi tih? mi pakhat chauh lo chu tumah tha an awm lo, chu chu Pathian a ni." 
Mark10:19 Thupekte chu i hria alawm - 'Tual that suh, Uire suh, Ru suh, Dawtin hek suh, Bum suh, I nu leh i pa chawimawi rawh,' tihte hi,"" a ti a." 
Mark10:20 Tin, ani chuan a hnenah, ""Zirtirtu, chung thu zawng zawng chu ka naupan tet ata ka zawm thin,"" a ti a." 
Mark10:21 Tin, Isua'n amah chu a en a, a hmangaih ta a, a hnenah, ""Kawng khat i la bak e; kal la i neih apiang hralh la, pachhiate hnenah pe rawh, chutichuan vanah ro i nei ang; tin, lo kal la, mi zui ang che,"" a ti a." 
Mark10:22 Amaherawhchu chung thu chungah chuan a hmel a lo dur ta khup a, lungngai takin a kal bo ta a; sum tam tak nei mi a nih avangin." 
Mark10:23 Tin, Isua'n a en vel a, a zirtirte hnenah chuan, ""Sum ngahte tan Pathian rama luh a va harsa dawn em!"" a ti a." 
Mark10:24 Tin, a zirtirte chuan a thusawi chu mak an ti hle a. Isua erawh chuan a chhang leh a, an hnenah, ""Naute u, sum ringte tan Pathian rama luh a va harsa thin em!" 
Mark10:25 Mi hausa Pathian rama luh aiin sanghawngsei, hriau benga luh tlang a awl zawk,"" a ti a." 
Mark10:26 Tin, anni chuan mak an ti nasa em em a, a hnenah, ""a nih leh, tu nge chhandam ni thei ang le?"" an ti a." 
Mark10:27 Isua'n anni chu a en a, ""Chu chu mihring tan tih rual loh a ni lo; Pathian nen engkim tih theih a ni si a,"" a ti a." 
Mark10:28 Petera'n a hnenah, ""Ngai teh, keini'n engkim kalsanin kan zui ta chia,"" tiin a han sawi tan a." 
Mark10:29 Isua chuan, ""Tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh keimah avang leh Chanchin tha avanga in emaw, unaupate emaw, farnute emaw, nu emaw, pa emaw, fate emaw, ramte emaw kalsan tawh phawt chu," 
Mark10:30 tun dam chhung la la hian, inte, unaupate, farnute, nute, fate, ramte a leh zain, tihduhdahnate nen, hmu lo tur tumah an awm lo; hun lo la thleng tura chatuana nunna nen." 
Mark10:31 Nimahsela mi tam tak hmasa bera awmte chu hnuhnung berah an lo awm ang a, hnuhnung berte pawh hmasa berah an la awm ang,"" a ti a." 
Mark10:32 Tin, Jerusalem khuaa chho turin kawngah an awm a; Isua chuan an hma a hruai a; anni chuan mak an ti hle a; a rawn zuitute chuan an hlau a. Tin, ani chuan sawm leh pahnihte chu a hruai hrang leh a," 
Mark10:33 Ngai teh u, Jerusalem khuaah kan chhoh dawn hi; Mihring Fapa hi puithiam lalte leh lehkhaziaktute hnenah mantirin a awm dawn a ni; tin, anni chuan thi turin a chungah thu an titlu ang a, Jentailte hnenah an pe ang;" 
Mark10:34 tin, anni chuan nuihza siamna'n an hmang ang a, chil an chhak ang a, an vua ang a, an tihlum ang; tin, ni thum chinah a tho leh ang,"" tiin a chunga thil lo thleng turte chu an hnenah a hrilh ta a." 
Mark10:35 Tin, Zebedaia fapa Jakoba leh Johana chuan ani chu an rawn hnaih a, a hnenah ""Zirtirtu, i hnena kan dil tur apiang che chu i mi tihsak kan duh e,"" an ti a." 
Mark10:36 Tin, ani chuan an hnenah, ""In tan eng nge tihsak che u i la in duh le?"" a ti a." 
Mark10:37 Tin, anni chuan a hnenah, ""I ropuinaah chuan, i ding lamah pakhat, i vei lamah pakhat min thuttir ang che,"" an ti a." 
Mark10:38 Isua erawh chuan an hnenah, ""In dil chu in hre lo a ni. Ka no in tur chu in in thei em ni? ka baptisma chan tur pawh in chang thei em ni?"" a ti a." 
Mark10:39 Tin, anni chuan a hnenah, ""Thei e,"" an ti a. Tin, Isua'n an hnenah, ""Ka no in tur chu in in ang a, ka baptisma chan tur pawh chu in chang ve ang;" 
Mark10:40 nimahsela ka ding lamah emaw, ka vei lamah emawa thut tur thu chu keia pek tur a ni lo a, an buatsaihsakate tan a ni zawk ang,"" a ti a." 
Mark10:41 Tin, sawmte chuan chu chu an lo hriatin Jakoba leh Johana chungah chuan an lungni ta lo em em a." 
Mark10:42 Isua erawh chuan anniho chu a ko a, an hnenah, ""Jentailte chunga roreltua an ruatte chu an chungah an lal em em thin a, an mi liante chuan an chungah thu an nei em em bawk thin tih in hria." 
Mark10:43 Nimahsela, nangni zingah zawng chutiang a ni lo ang; tupawh in zinga mi lian nih duh apiang chu in rawngbawltuah a awm zawk tur a ni," 
Mark10:44 tupawh in zinga hmasa ber nih duh apiang chu mi zawng zawng chhiahhlawhah a awm bawk tur a ni. 
Mark10:45 Mihring Fapa meuh pawh rawngbawlsaka awm turin a lo kal lo a, rawngbawl tur leh mi tam tak tlanna'na a nun pe zawk turin a lo kal a ni si,"" a ti a." 
Mark10:46 Tin, Jeriko khua an lo thleng a, tin, Isua Jeriko atang chuan a zirtirhote leh mipui tam tak nen a chhuah laiin kutdawt mitdel, Timaia fapa Bartimaia chu kawng sirah a lo thu a." 
Mark10:47 Tin, Nazaret Isua a ni tih a hriat veleh, ""Isu, Davida Fapa, mi khawngaih rawh,"" tiin a au ta a." 
Mark10:48 Tin, mi tam takin ngawi turin an hau a; nimahsela ani chuan, ""davida Fapa, mi khawngaih rawh,"" tiin a au zual sauh a." 
Mark10:49 Tin, Isua a ding a, ""Amah chu han ko the u,"" a ti a. Tin, mitdel chu an ko a, a hnenah chuan, ""Thlamuang takin awm la, tho rawh; a ko va che,"" an ti a." 
Mark10:50 Tin, ani chuan a puan a paih a, a zuang tho a, Isua hnenah a kal a." 
Mark10:51 Tin, Isua'n amah chu a lo bia a, ""I chungah engtia ka tih nge i duh?,"" a ti a. Tin, mitdel chuan a hnenah, ""Rabboni, hmuh theih ka duh,"" a ti a.Tin, Isua'n a hnenah, ""Kal tawh rawh, i rinna hi i dampui a ni e,"" a ti a. Tichuan a hmu thei ta nghal a, kalkawngah chuan Isua a zui ta a." 
Mark10:52 Tin, Isua'n a hnenah, ""Kal tawh rawh, i rinna hi i dampui a ni e,"" a ti a. Tichuan a hmu thei ta nghal a, kalkawngah chuan Isua a zui ta a." 
Mark11:1 Tin, Jerusalem khua an thlen dawna Oliv tlanga Bethphage leh Bethani khaw kiang an thlenin, a zirtirte zinga mi pahnih a tir a," 
Mark11:2 an hnenah, ""In hma zawn khuaah sawn va kal ta u la; tin, in luh tiring sabengtung no thlun, tuma la chuan ngai lohna in va hmu mai ang; chu chu phelh u la, han kai rawh u." 
Mark11:3 Tin, tupawhin, 'Kha kha engah nge in tih?' an tih che u chuan, 'Lalpain a duh a ni,hetah a rawn dah tir leh thuai ang e,' ti ang che u,"" a ti a." 
Mark11:4 Tin, an kal ta a, kawtthlerah kawngkhar pawn lama sabengtung no thlun an va hmu a; tin, chu chu an phelh ta a." 
Mark11:5 Tin, chuta ding tute emaw chuan an hnenah, ""Sabengtung no kha engah nge in phelh?"" an ti a." 
Mark11:6 Tin, anni chuan Isua sawi ang tak khan an hnenah an sawi a; tichuan an kal an phal ta a." 
Mark11:7 Tin, sabengtung no chu Isua hnenah an rawn kai a, a chungah chun an puante an phah a; tichuan a chungah a chuang ta a." 
Mark11:8 Tin, mi tam takin kalkawngah chuan an puan an phah a; mi dangin loa mi chhawl satin an phah bawk a." 
Mark11:9 Tin, a hma lama kalte leh a hnung lama rawn zuite chuan, ""Hosanna! Lalpa hminga lo kal chu fakin awm rawh se," 
Mark11:10 Ram lo thleng tur, kan Pa Davida ram chu chawimawiin awm rawh se. Chungnung berah khian Hosanna! tiin an au a." 
Mark11:11 Tin, Jerusalem khuaa Pathian biak inah chuan a va lut a; tin, engkim a en vel zawh chuan tlai lam pawh a lo ni ta a, a chhuak a, sawm leh pahnihte nen Bethani-ah an kal ta a." 
Mark11:12 Tin, atukah chuan Bethani atanga a chhuah hnuin a ril a lo tam ta a." 
Mark11:13 Tin, theipui kung hnah nei hla takah a han hmu a, ""A rah ka hmu dah law maw,"" tiin a va kal a; tin, a va thlen chuanin a hnah chauh lo chu engmah a hmu lo a; theipui rah hun a ni lo reng a." 
Mark11:14 Tichuan, Isua'n thing chu a bia a, ""Tun achinah kumkhuain i lakah tuma'n rah ei tawh suh se,"" a ti a. A zirtirhote chuan chu chu an hria a." 
Mark11:15 Tin, Jerusalem khua chu an thleng a, Pathian biak inah chuan a va lut a, biak ina englo zuartute leh leitute chu a hnawt chhuak ta a, tangka thlengtuho dawhkante leh thuro zuarho thutphahte pawh chu a nam thluksak bawk a;" 
Mark11:16 Tin, Pathian biak inah chuan tumahin bungrual an ken tlang a phal ta lo bawk a." 
Mark11:17 Tin, an hnenah chuan, ""'Ka in chu hnam tin tan tawngtaina in an ti ang,' tih ziak a ni lo em ni? Nangni erawh chuan suamhmangte pukah in siam zawk hi,"" tiin a zirtir ta a." 
Mark11:18 Tin, puithiam lalte leh lehkhaziaktute chuan chu chu an hria a, amah an hlauh avangin a tihboralna turzia an zawng a; mipui zawng zawng chuan a zirtirna chu mak an ti hle si a." 
Mark11:19 Tin, tlai lam apiangah khawpui ata chu a kal chhuak thin a." 
Mark11:20 Tin, zinga an kal pahin theipui kung chu a zung thlenga thi zo vekin an hmu ta a." 
Mark11:21 Tichuan Petera'n a lo hre chhuak leh a, a hnenah chuan, ""Rabbi, en teh! Theipui kung anchhia i lawh kha a thi zo ta,"" a ti a." 
Mark11:22 Tin, Isua'n an hnenah, ""Pathian ring rawh u." 
Mark11:23 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh he tlang hnenah hian, 'Lo insawn la, tuifinriatah lo inpaih rawh,' tia, a rilruaa ringhlel loa a sawi chu a lo thleng ngei ang tih ring apiangin an sawi ang apiang chu an hmu ang." 
Mark11:24 Chuvngin ka ti a che u, engkim in tawngtaia in dil apiang chu hmu tawhah inngai u la, tichuan in hmu ang." 
Mark11:25 Tin, tawngtaia in din hun apiangin tu chungah pawh thupawi eng emaw in neih chuan ngaidam rawh u; in Pa vana mi pawhin in bawhchhiatnate chu a ngaihdam theihna tur che uin,"" a ti a, a chhang a." 
Mark11:26 Nimahsela, in ngaihdam si loh chuan, in Pa vana miin in bawhchhiatte a ngaidam bik lo ang." 
Mark11:27 Tin, Jerusalem khua chu an thleng leh a; tin, Pathian biak ina a len laiin puithiam lalho te, lehkhaziaktuho te, upaho te chu a hnenah an lo kal a," 
Mark11:28 a hnenah chuan, ""tu thuin nge he'ng thil hi i tih? Heng thil hi ti turin tuin nge thu pe che?"" an ti a." 
Mark11:29 Tin, Isua'n an hnenah, ""Kei pawhin thu kam khat ka zawt ve ang che u; mi chhang u la, tichuan tu thuin nge he'ng thil hi ka tih ka hrilh ang che u." 
Mark11:30 Johana baptisma kha vana mi thu nge, mihring thu? mi chhang rawh u,"" a ti a." 
Mark11:31 Tin, an inngaihtuah a, "" 'Vana mi thu,' kan tih chuan, 'Engah nge a thu in awi loh le?' min ti si ang a," 
Mark11:32 Mihring thu,' kan ti emaw chu ni ang?"" an ti a. Nimahsela mipui chu an hlau a; mi zawng zawngin Johana chu zawlnei taktakah an ruat hlawm si a.Tichuan Isua an chhang a, ""Kan hre lo,"" an ti a. Tin, Isua'n an hnenah, ""Kei pawhin tu thuin nge he'ng thil hi ka tih ka hrilh bik lo ang che u,"" a ti a." 
Mark11:33 Tichuan Isua an chhang a, ""Kan hre lo,"" an ti a. Tin, Isua'n an hnenah, ""Kei pawhin tu thuin nge he'ng thil hi ka tih ka hrilh bik lo ang che u,"" a ti a." 
Mark12:1 Tin, tehkhin thuin an hnenah a sawi ta a: ""Tuin emaw grep huan a siam a, palin a hung vel a, gep sawrna tur khur a lai a, in sang a sa a, lo enkawltute hnenah thlawhhlawh turin a pe a, ram dangah a kl ta a." 
Mark12:2 Tin, a lawh hun chuan huana rah chu a chanai lo enkawltute hnen ata la turin lo enkawltute hnenah chuan a bawih pakhat a tir a." 
Mark12:3 Tin, chu mi chu an lo man a, an vel a, kutruakin an kaltir leh ta a." 
Mark12:4 Tin, bawih dang an hnenah a tir leh a; chu pawh chu lungin an deng a, a lu-ah an lo tipem a, zahthlak takin an lo sawisa a." 
Mark12:5 Tin, bawih dang a tir leh pek a; chu mi chu an lo tihlum a. Bawih dang tam tak pawh - thenkhat an vel a, thenkhat an lo tihlum a." 
Mark12:6 Tin, pakhat, fapa duh tak a la nei a; 'Ka fapa hi chu an zah ang,' tiin ani chu a hnuhnung berah an hnenah a tir a." 
Mark12:7 Nimahsela chung lo enkawltute chuan, 'He mi hi roluahtu tur a ni; i that ang u khai! tichuan a roluah tur hi kan ta a ni mai ang,' an inti a." 
Mark12:8 Tichuan ani chu an lo man a, an tihlum a, grep huan ata chu an theh chhuak ta a." 
Mark12:9 Chutichuan huan neitupa chuan engtin nge a rawn tih ang? Lo enkawltute chu a rawn tiboral ang a, huan chu mi dangte a pe ang." 
Mark12:10 He Pathian Lehkha thu hi in chhiar lo'm ni?'In satute lung duh loh kha, 'Chu ngei chu a kila lung tangkai ber a lo ni ta." 
Mark12:11 Chu chu Lalpa tih a ni a,Kan mithmuhah a mak a ni,'tih hi,"" a ti a." 
Mark12:12 Tin, amah chu man an tum ta a, nimahsela mipui chu an hlau a; chu tehkhin thu chu anmahni demin a sawi tih an hre si a. Tichuan amah chu an kalsan a, an kal bo ta a." 
Mark12:13 Tin, a thusawia man turin Pharisaite leh Heroda pawla mi tute emaw a hnenah an tir a." 
Mark12:14 Tichuan anni chu an lo thlen chuan a hnenah, ""Zirtirtu, mi dik tak i ni a, pawisak chuan tumah i nei lo tih kan hria, tumah thlei bik loin, tih tak zetin Pathian kawng thu i zirtir thin a ni; Kaisara hnena chhiah chawi hi a thiang nge thiang lo?" 
Mark12:15 Kan pe ang nge pe lo ang? an ti a. Ani erawh chuan an vervekzia chu hriain, an hnenah, ""engah nge mi fiah? Duli mi han lak u la, ka lo en ang e,"" a ti a." 
Mark12:16 Tin, an rawn la a. Tin, ani chuan an hnenah, ""Hei hi tu lem leh tu hming nge ni?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Kaisara,"" an ti a." 
Mark12:17 Tin, Isua'n an hnenah, ""Kaisara thilte chu Kaisara hnenah pe u la, Pathian thilte chu Pathian hnenah pe ta che u,"" a ti a. Tichuan mak an ti nasa em em a." 
Mark12:18 Tin, Saddukaiho, thawhlehna a awm lo tite chu a hnenah an lo kal a; a hnenah," 
Mark12:19 Zirtirtu, Mosia'n, 'Tupawh a unaupain fa nei loin a nupui thihsan se la, a unaupa chuan a nupui chu rochungin a uanupa tan chi a thlahsak tur a ni,' tiin min ziaksak a ni." 
Mark12:20 Aw le, sal sarih an awm a; a upa berin nupui a nei a, chi thlah loin a thi a." 
Mark12:21 Tichuan a phanihna chuan a rochung a, chi thlah loin a thi leh bawk a; a pathumna chuan chutiang bawkin." 
Mark12:22 Tichuan sal sarihte chu chi reng reng thlah loin an thi zel a. A hnuhnung beran hmeichhia pawh chu a thi ta a. 
Mark12:23 Thawhleh hunah chuan a tu bera nupui nge ni ang? an pasarih chuan nupuiah an nei theuh si a,"" tiin an zawt a." 
Mark12:24 Isua'n an hnenah, ""He mi avang hian a ni lawm ni, in ngaih sual thin, Pathian Lehkha Thu leh Pathian thiltihtheihna in hriat loh avang hian?" 
Mark12:25 Mitthi zing ata an thawhlehin nupui pasal an innei dawn tawh lo a, vana vantirhkohte ang an ni dawn tawh zawk a ni." 
Mark12:26 Tin, mitthite kaihthawha an awm tur thu chu - Mosia lehkhabua hnim buk thuah khan, Puithiamin, 'Kei Abrahama Pathian, Isaaka Pathian, Jakoba Pathian ka ni,' ti a, a biakzia kha in chhiar lo em ni?" 
Mark12:27 Ani chu mitthi Pathian a ni lo a, mi nung Pathian a ni zawk; in ngai sual nasa hle a ni,"" a ti a." 
Mark12:28 Tin, lehkhaziaktute zinga mi pakhat a lo kal a, an inhnial chu a lo ngaithla a, Isua'n anniho chu tha takin a chhang tih a hria a, a hnenah, ""Thupek zawng zawngah eng hi nge ropui ber?"" tiin a zawt a." 
Mark12:29 Isua'n, ""A ropui ber chu hei hi a ni; 'Israelhote u, ngai teh u, Lalpa kan Pathian chu Lalpa pakhat chauh a ni a;" 
Mark12:30 Lalpa i Pathian chu i thinlung zawng zawngin, i thlarau zawng zawngin, i rilru zawng zawngin, i chakna zawng zawngin i hmangaih tur a ni,' tih hi." 
Mark12:31 A dawttu chu hei hi a ni, 'Nangmah i inhmangaih angin i vengte pawh i hmangaih tur a ni,' tih hi. Heng aia thupek ropui zawk reng reng hi a awm lo,"" tiin a chhang a." 
Mark12:32 Tin, lehkhaziaktu chuan a hnenah, ""A ni tak e, zirtirtu, amah chu pakhat chauh a ni a, amah lo chu tumah dang an awm lo a," 
Mark12:33 Amah chu thinlung zawng zawnga, hriatna zawng zawnga, chakna zawng zawnga hmangaih a, mahni inhmangaih anga vengte hmangaih hi pumhal thilpek leh inthawina zawng zawng aiin a tha zawk em em tih hi i sawi dik zet mai,"" a ti a." 
Mark12:34 Tin, fing takin a chhang tih Isua'n a hriatin, a hnenah chuan, ""Pathian ram I hlat lo e,"" a ti a. Chu mi chinah chuan tuma'n thu reng reng an zawt ngam ta lo." 
Mark12:35 Tin, Isua'n Pathian biak inah chuan a zirtir laiin anmahni a bia a, ""Krista chu Davida fapa a ni tih lehkhaziaktuten engtiziaa sawi thin nge an nih?" 
Mark12:36 Davida ngeiin, Thlarau Thianghlimin, Lalpa chuan, ka Lalpa hnenah 'I hmelmate i ke nghahchhana ka siam hma loh zawng ka ding lamah thu rawh,' a ti, a ti a." 
Mark12:37 Davida ngei chuan ani chu 'Lalpa,' a ti si a, khawiah nge a fapa a nih ang?"" a ti a.Tin, vantlangho chuan lawm takin a thu an ngaithla a." 
Mark12:38 in, a zirtirnaah chuan, ""Lehkhaziaktute lakah fimkhur rawh u; anni chuan kawr fual haa len an duh thin a, dawr hmunah chibai buk te," 
Mark12:39 inkhawmna inah thutphah tha ber te, ruaithehnaah hmun tha ber te an ngiat thin a:" 
Mark12:40 hmeithai sum an ei a, tlang bumna'n rei tak an tawngtai thin; chungho chuan thiam loh an chang nasa lehzual ang,"" a ti a." 
Mark12:41 Tin, thawhlawm bawm zawnah chuan a thu a, thawhlawm bawma mipuiho tangka thlakzia chu a en a; mi hausa tam takin hnem tak ang thlak a." 
Mark12:42 Tin, hmeithai rethei te a lo kal a, dar tangka dere pahnih a thlak a (chu chu pawisa pakhat hu a ni.)" 
Mark12:43 Tin, Isua chuan a zirtirte a ko a, an hnenah, ""tih tak meuhin ka hrilh a che u, thawhlawm bawma thlaktu zawng zawng ai hian he hmeithai rethei te hian a thlak tam zawk.Heng zawng zawng hian an neih liama mi an thlak a ni; ani erawh hi chuan a duh lai tak, a neih chhun tak, a intunnunna tur zawng zawng chu a thlak vek a ni,"" a ti a." 
Mark12:44 Heng zawng zawng hian an neih liama mi an thlak a ni; ani erawh hi chuan a duh lai tak, a neih chhun tak, a intunnunna tur zawng zawng chu a thlak vek a ni,"" a ti a." 
Mark13:1 Tin, Pathian biak in ata chu a kal chhuah laiin a zirtirte zinga mi pakhatin a hnenah, ""Zirtirtu, en teh, a lung leh a inte hi a ropui the a nia!"" a ti a." 
Mark13:2 Tin, Isua'n a hnenah, ""Heng in nasa tak hi i hmu maw? tihchim loha lung intiang reng reng hetah a awm lo ang,"" a ti a." 
Mark13:3 Tin, Oliv Tlanga Pathian biak in zawna a thut laiin Petera te, Jakoba te, Johana te,Andria te chuan a hnenah," 
Mark13:4 Chung chu engtikah nge a lo awm ang? chung zawng zawng chu a thlen dawn hunah chhinchhiahna eng nge awm ang? min hrilh rawh,"" tiin an zawt ru a." 
Mark13:5 Tin, Isua'n an hnenah, ""Tuma'n an tihder lohna'n che u fimkhur rawh u." 
Mark13:6 Mi tam tak 'Krista chu ka ni,' tiin keima hming chhalin an lo kal ang a, mi tam tak an tihder ang." 
Mark13:7 Tin, indo thu leh indo thu thangte in hriat hunin mangang suh ang che u; chung chu a lo thleng tur reng a ni; nimahsela tawpna chu a la ni rih lo ang." 
Mark13:8 Hnam hrang leh hnam hrang an indo ang a, ram hrang leh ram hrang an indo vang a; hmun hrang hrangah lirte a nghing ang a; tam te a tla ang. Chung chu nau vei tantirhna a ni." 
Mark13:9 Nimahsela, fimkhur rawh u; roreltute an mantir dawn che u a; inkhawmna inahte an vua ang che u a; keimah avangin hotute leh lalte hmaah anmahni hriattirna turin in la ding bawk ang." 
Mark13:10 Tin, Chanchin Tha hi hnam zawng zawng hnena hrilh hmasak tur a ni." 
Mark13:11 Tin, an hruai che u a, an mantir hunah che u chuan, 'Engnge ka sawi ang,' tiin ngaihtuah lawk suh u; a hun takah chuan a hriattir che u apiang, chu ngei chu sawizawk rawh u; a sawitu chu nangni in ni dawn si lo a. Thlarau Thianghlim a ni zawk ang." 
Mark13:12 Tin, tihhlum turin unaupa leh unaupa an inmantir ang a, pa pawhin a fa a mantir bawk ang; fate pawhin an nu leh an pate an do ang a, an tihhlumtir bawk ang." 
Mark13:13 Keima hming avngin mi zawng zawng huat in ni ang; nimahsela a tawp thlenga tuar peih apiang chu, chu mi ngei chu chhandamin a awm ang." 
Mark13:14 Nimahsela titiautu tenawm chu a din lohna tura ding inhmuh hunah, (a chhiar apiangin a awmzia hre rawh se) chu mi hunah chuan Judai rama awmte chu tlangahte tlan bo rawh se." 
Mark13:15 Tin, in chunga awm chu chhuk suh se, a ina englo chuh turin lut hek suh se." 
Mark13:16 Tin, loa awm chu a puan chuh turin kir leh suh se." 
Mark13:17 Chu'ng ni chuan raite leh nauno pawmte chung chu a pik ang. 
Mark13:18 Tin, chu'ng chu thlasika a lo thlen lohna'n tawngtai rawh u." 
Mark13:19 Chung ni chu hrehawmna ni a ni dawn si a, chutianga nasa reng reng chu Pathian siam leilung pian tirh ata tun thlengin a la awm ngai lo a, engtikah mah a lo awm leh tawh hek lo ang." 
Mark13:20 Tin, Lalpa'n chung nite chu titawi suh se la mihring reng reng damin an chhuak lo vang; nimahsela mi thlan, a ruatate avang chuan nite chu a titawi a ni." 
Mark13:21 Tin, chutih hunah chuan tupawhin, in hnenah, 'En teh u! sawta saw,' emaw an tih chuan awi suh ang che u;" 
Mark13:22 Krista derte leh zawlnei derte an lo chhuak dawn si a, chung chuan chhinchhiahna leh thilmakte an ti ang, thei ang se la, thlante meuh pawh an tihder theihna'n." 
Mark13:23 Nangni erawh chu fimkhur rawh u, ngai teh u, engkim ka hrilh lawk tawh che u hi." 
Mark13:24 Nimahsela chung ni a, chung hrehawmna hnuah chuan, ni tihthimin a awm ang a, thla a eng tawh lo ang a," 
Mark13:25 van atangin arsite an lo tla ang a, vana thiltihtheihna awmte chu tihnghin a ni ang." 
Mark13:26 chutih hunah chuan Mihring Fapa hi thiltihtheihna nasa tak leh ropuina nasa tak nen chum zinga lo kal an hmu ang. 
Mark13:27 Chu mi hunah chuan vantirhkohte chu a tir chhuak ang a, a thlante chu kawl kil li ata - lei tawp atanga van tawp thlengin - a lawr khawm ang." 
Mark13:28 Tichuan theipui kungah hian a tehkhin thu zir rawh u: A tang a lo no a, a hnah a lo chawr chuan nipui a thaw dawn tih in hre thin;" 
Mark13:29 chutiang bawkin nangni pawhin chung chu a lo thleng in hmuh hun chuan amah chu a lo hnai tawh a, kawngka bul ngeiah a awm tih hria ang che u," 
Mark13:30 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, chung zawng zawng chu a thlen hma loh zawng tun lai chhuante hi an ral lo ang." 
Mark13:31 Lei leh van a ral ang a, ka thu erawhchu a ral lo ang." 
Mark13:32 Nimahsela chu mi ni leh a dar thu chu Pa chauh lo chuan tuma'n, vana vantirhkohte pawhin, Fapa pawhin an hre lo." 
Mark13:33 Fimkhur u la, inring renga awmin tawngtai rawh u; a hun chu in hre si lo a." 
Mark13:34 Mi, a in kalsan a, a bawihte chu thu neihtir a, an hnathawh tur pe theuh a, kawngkhar vengtu pawh inrin tur thu pe zeta ram hla taka zin ta daih ang a ni." 
Mark13:35 Chutichuan inring rengin awm rawh u; in neitupa lo haw hun tur chu tlai lamah nge, zanah nge, ar khuanah nge, zingah nge a nih dawn in hre si lo;" 
Mark13:36 chutilochuan a lo haw phutin, muhilin a rawn hmu hlauh dah ang che u.Tin, in hnena ka sawi hi mi zawng zawng hnena sawi ka ni. Inring rengin awm rawh u,"" a ti ta a." 
Mark13:37 Tin, in hnena ka sawi hi mi zawng zawng hnena sawi ka ni. Inring rengin awm rawh u,"" a ti ta a." 
Mark14:1 Tin, ni hnih chinah chuan Kalhlen Kut leh Chhang Dawidim telh loh Kut a awm dawn a; puithiam lalte leh lehkhaziaktute chuan amah chu ngamthlema man a, an tihhlum theihna turzia an zawng an zawng a;" 
Mark14:2 nimahsela, ""Kut chhung chuan ni suh se, chutilochuan vantlang zingah buaina a lo awmhlauh dah ang e,"" an ti a." 
Mark14:3 Tin, Bethani khuaa phar Simona inah chuan a awm laia chaw a kil laiin, hmeichhe pakhat alabasta bawma spiknard hriak rimtui to tak kengin a lo kal a, a bawm chu a tikeh a, a lu-ah a leih a." 
Mark14:4 Nimhsela, thenkhat chu an tinur ta hlawm a, ""eng atan nge hriak rimtui hi a tihboral mai mai ni?" 
Mark14:5 He hriak hi duli zathum aia tam zawka hralh a, mi rethei te hnena pek theih a ni si a,"" an ti a. Tichuan a chungah chuan an phunnawi ta a." 
Mark14:6 Isua erawh chuan, ""Engmah tih suh u; engah nge in tihbuai ni? ka chungah hian thil tha tak a ti a ni." 
Mark14:7 Mi retheite chu kumkhuaa in hnena awm an ni a, in duh hun apiangin anni chu in khawngaih thei si a; kei erawh chu kumkhuaa in hnena awm tur ka ni lo." 
Mark14:8 A tih theih tawk a ti a ni; ka taksa hi phum turin a lo hnawih lawk a nih hi. 
Mark14:9 Tichuan tih tak meuhin ka hrilh a che u, khawvel zawng zawngah khawiah pawh Chanchin Tha an hrilhna apiangah he hmeichhe thiltih pawh hi amah hriat rengna turin an sawi ve zel ang,"" a ti a." 
Mark14:10 Tin, Juda Iskariota, sawm leh pahnihte zinga mi pakhat khan, Isua chu an hnena a mantir theihna'n puithiam lalte hnenah a va kal a." 
Mark14:11 Tin, anni chuan a hriat veleh an lawm hle a, a hnenah tangka pek an tiam ta a. Tichuan a mantirna turzia remchang a zawng ta a." 
Mark14:12 Tin, chhang dawidim telh loh ni, ni hmasa ber, Kalhlen Kutna beram no an talh thinna niah chuan a zirtirten a hnenah, ""Kalhlen Kut chaw i ei theihna turin khawiah nge va buatsaih i la i duh?"" an ti a." 
Mark14:13 Tichuan a zirtirte zinga mi pahnih a tir a, an hnenah, ""Khawpuiah va lut u la, chutah chuan mipa bela tui puin a tawk ang che u a; amah chu zui ang che u." 
Mark14:14 Tin, a luhna apiangah chu in neitupa hnenah chuan, 'Zirtirtu chuan, Ka zirtirteho nen Kalhlen Kut chaw kan eina tur, ka mikhual pindan chu khawiah nge? A ti e,' ti ang che u." 
Mark14:15 Tichuan amah ngei chuan pindan chungnung zau tak, bungraw awm sa peih diam, a entir ang che u; chutah chuan kan tan buatsaih ang che u,"" a ti a." 
Mark14:16 Tin, zirtirte chu an chhuak ta a, khawpuiah chuan an va lut a, an hnena a sawi ang takin an hmu a; tin, Kalhlen Kut chaw chu an buatsaih ta a." 
Mark14:17 Tin, khua a lo tlai lam chuan ani chu sawm leh pahnihte nen an va kal ta a." 
Mark14:18 Tin, an kil a, an ei laiin Isua'n, ""Tih tak meuhin ka hrilh a che u, in zinga mi pakhat, ka hnena ei ve ngei hian mi mantir ang,"" a ti a." 
Mark14:19 Tin, an lungngai ta hle a, a mal malin a hnenah, ""Keimah em ni?"" an ti ta theuh a." 
Mark14:20 Tin, ani chuan an hnenah, ""Sawm leh pahnihte zinga mi pakhat, thlenga mi chiahpuitu hi a ni." 
Mark14:21 Mihring Fapa hi a chanchin an ziak ang tak khan a kal dawn a ni; nimahsela Mihring Fapa mantirtu tur mihring chung chu a pik e! Chu mihring chu piang suh se la a tan a tha zawk ang,"" a ti a." 
Mark14:22 Tin, an ei laiin Isua'n chhang a la a, mal a sawmsak zawhin a phel a, an hnenah a pe a, ""La rawh u; hei hi ka taksa a ni,"" a ti a." 
Mark14:23 Tin, no a la a, lawmthu a sawi zawhin an hnenah a pe a; tichuan an zain an in ta theuh a." 
Mark14:24 Tin, ani chuan an hnenah, ""Hei hi ka thisen, mi tam tak tana chhuak tur, thuthlunna chu a ni." 
Mark14:25 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, Pathian rama a thar ka in ni a thlen hma loh zawng grep hrui raha mi ka in leh tawh lo ang,"" a ti a." 
Mark14:26 Tin, hla an sak zawhin an chhuak a, Oliv tlangah chuan an kal ta a." 
Mark14:27 Tin, Isua'n an hnenah, ""In zain lungni loin in la awm vek ang, 'Beram vengtu chu ka vua ang a, beramte chu an darh ang,' tih ziak a ni si a." 
Mark14:28 Nimahsela ka thawhleh hnuin Galili ramah in hmaah ka kal ang,"" a ti a." 
Mark14:29 Petera erawh chuan a hnenah, ""An zain lungni loin awm mah se la, kei zawng ka awm lo ang,"" a ti a." 
Mark14:30 Tin, Isua'n a hnenah, ""Tih tak meuhin ka hrilh a che, vawiinah, zanin la laah hian, ar vawi hnih a khuan hmain, nangin vawi thum mi phat ang,"" a ti a." 
Mark14:31 Ani erawh chuan nasa takin, ""I thihnaah chuan thi ve dawn mah i la ka phat tawp lo ang che,"" a ti chiam a. Tin, chutiang bawk chuan an ti ta theuh a." 
Mark14:32 Tin, Gethsemane an tih hmun chu an thleng a; tin, ani chuan a zirtirte hnenah, ""Ka tawngtai chhung zawng hetah hian lo thu rawh u,"" a ti a." 
Mark14:33 Tin, Petera te, Jakoba te, Johana te chu a hruai a, nasa takin a thlaphangin a lo mangang ta em em a." 
Mark14:34 Tichuan an hnenah, ""Ka rilru a lungngai em em a, thihna khawp hial a ni; hetah hian awm u la, inring reng rawh u,"" a ti a." 
Mark14:35 Tin, tlemin hma lamah a va kal hlek a, leiah a bawkkhup a, theih ni se la, chu mi hun chuan amah pel turin a tawngtai a." 
Mark14:36 Abba! (Ka pa!) engkim i ti thei a; he no hi ka hnen ata la sawn rawh; nimahsela keia thu ni loin nangma thu thu ni zawk rawh se,"" a ti a." 
Mark14:37 Tin, a lo kal a, anniho chu muhilin a rawn hmu a; tichuan Petera hnenah, ""Simon, i muhil a ni maw? Darkar khat pawh inring rengin i awm thei lo maw?" 
Mark14:38 Thlemnaa in luh lohna'n inring rengin tawngtai rawh u. Thlarau zawngin a peih a, tisa erawh chu a chak lo a ni,"" a ti a." 
Mark14:39 Tin, a va kal leh a, a thusawi ngai sawiin a tawngtai leh a." 
Mark14:40 Tin, a lo let leh chuan anniho chu muhilin a rawn hmu leh a, an mut a chhuak hle si a; chhan ngaihna pawh an hre lo a." 
Mark14:41 Tin, a lo kal vawi thumnaah chuan an hnenah, ""Tunah zawng muhil u la, chawl tawh rawh u! A tawk tawh e; a hun chu a lo thleng ta; ngai teh u, Mihring Fapa hi mi sualte kutah an mantir dawn hi." 
Mark14:42 Tho u la, i kal ang u; en teh u, mi mantirtu tur chu a lo hnaih tak hi,"" a ti a." 
Mark14:43 Tin, a la sawi lai mekin Juda, sawm leh pahnihte zinga mi pakhat chu a lo thleng ta nghal a, ama rual chuan puithiam lalte leh lehkhaziaktute leh upate hnen ata mipuiho, khandaih leh talhtum kengin an lo thleng bawk a." 
Mark14:44 Tin, a mantirtu tur chuan, ""Ka fawh apiang chu amah a ni ang; man u la, fel takin hruai bo ang che u,"" tiin chhinchhiahna tur a lo hrilh lawk tawh diam a." 
Mark14:45 Tichuan a thlen veleh amah a va pan ta nghal a, ""Rabbi!"" tiin a fawp ta ngawih ngawih a." 
Mark14:46 Tin, ani chu an chelh a, an man ta a." 
Mark14:47 Tin, a kianga dingte zinga mi tuin emaw a khandaih a phawi a, Puithiam Lalber bawih chu a sat a, a beng a sah thlaksak a." 
Mark14:48 Tin, Isua'n anniho chu a bia a, an hnenah, ""Khandaihte, talhtumte kengin suamhmang man tur ang rengin mi man turin in lo chhuak a ni maw?" 
Mark14:49 Pathian biak inah ni tin zirtirin in hnenah ka awm thin a, mi man si lo. Nimahsela Pathian Lehkha Thu chu a lo thlen theihna tur a nih hi,"" a ti a." 
Mark14:50 Tin, an zain amah chu an thlahthlam a, an tlan bo ta vek a." 
Mark14:51 Tin, tlangval tuin emaw, puan zai sin chauh inbelin amah chu a zui a; tin, ani chu an lo man a;" 
Mark14:52 nimahsela a puan zai sin chu a kalsan a, saruakin a tlan bo ta a." 
Mark14:53 Tin, Isua chu Puithiam Lalber hnenah an hruai a; tin, ama rual chuan puithiam lalte, upate, lehkhaziaktute zawng zawng an lo kal khawm a." 
Mark14:54 Tin, Petera'n hla tak atangin amah chu a zui a, Puithiam Lalber in hual chhung kawtlai thlengin; tin, chhiahhlawhte zingah mei lum aiin a thu ve a." 
Mark14:55 Tin, Isua an tihhlum theihna turin puithiam lalte leh roreltuteho zawng zawng chuan amah hekna an zawng a; an hmu si lo a." 
Mark14:56 Mi tam takin dawtin an hek a, nimahsela an hekna thu chu a inhmu thei si lo." 
Mark14:57 Tin, tute emaw an ding a, dawtin an hek a," 
Mark14:58 He mi hian, 'He Pathian biak in kuta sak hi ka thiat ang a, ni thum chhungin biak in dang, kuta sak loh mi, ka sa ang,' a tih kan hria,"" an ti a." 
Mark14:59 Nimahsela chuti pawh chuan an hekna thu pawh chu a inhmu thei chuang lo. 
Mark14:60 Tin, Puithiam Lalber chu a laiah a ding chhuak a, Isua hnenah, ""Engmahin i chhang lo maw? Heng hian an hekna che hi engtizia nge ni?"" tiin a zawt a." 
Mark14:61 Ani erawh chu a ngawi reng a, engmahin a chhang lo. Puithiam Lalber chuan a hnenah, ""Krista, Engthawla Fapa chu i ni em?"" tiin a zawt leh a." 
Mark14:62 Tin, Isua'n, ""Ni e; Mihring Fapa hi Thiltihtheihna ding lama thu a, van chhum zinga lo kal in la hmu dawn a ni,"" a ti a." 
Mark14:63 Tin Puithiam Lalber chuan a silhfente a pawtthler a, ""Hretu dang engah nge kan ngaih tawh ang?" 
Mark14:64 Pathian a sawichhiat zia in hre tawh a; engtin nge in ngaih? a ti a. Tin, an zain ani chu thi tlakah an ruat hlawm a." 
Mark14:65 Tin, a thenin amah chu chil an chhak ta pang a, a hmai an tuam a, an hnek a, a hnenah, ""Sawi rawh,"" an ti a. Tin, chhiahhlawhte chuan an chelh pahin an beng sawk sawk a." 
Mark14:66 Tin, Petera chu hnuai lama in hual chhung kawtlaiah chuan a awm laiin Puithiam Lalber rawngbawltu nu la zinga pakhat a lo kal a;" 
Mark14:67 Petera mei lum ai chu a hmu a, a en a; ""Nang pawh hi Isua, Nazaret mi hnena awm kha i nih hi,"" a ti a." 
Mark14:68 Ani erawh chuan, ""I thu sawi chu ka hre hauh lo mai, a ngaihna reng pawh ka hre hek lo,"" tiin a pha a. Tin, sumhmunah chuan a va chhuak a; tichuan ar a khuang ta a." 
Mark14:69 Tin, nula chuan a hmu a, a kianga dingte hnenah chuan, ""He mi hi an zinga mi a ni,"" a ti leh ta a." 
Mark14:70 Nimahsela a pha leh a. Tin, rei lo te achinah a kianga dingte chuan Petera hnenah, ""An zinga mi i ni ngei mai, Galili rama mi i ni si a,"" an ti a." 
Mark14:71 Ani erawh chuan, ""Chu mihring in sawia chu ka hre lo,"" tiin anchhia inlawhin chhia a chham ta a.Tin, ar khuan vawi hnihna chu a khuang ta nghal a. Tin, Petera chuan Isua'n a hnena, ""Ar vawi hnih a khuan hmain nangin vawi thum mi phat ang,"" a tih thu kha a lo hre chhuak leh ta a. Tin, chu chu a ngaihtuahin a tap ta a." 
Mark14:72 Tin, ar khuan vawi hnihna chu a khuang ta nghal a. Tin, Petera chuan Isua'n a hnena, ""Ar vawi hnih a khuan hmain nangin vawi thum mi phat ang,"" a tih thu kha a lo hre chhuak leh ta a. Tin, chu chu a ngaihtuahin a tap ta a." 
Mark15:1 Tin, zing a lo nih veleh puithiamte chu upate leh lehkhaziaktute leh roreltuho zawng zawng nen an inrawn a, Isua chu an phuar a, an hruai a, Pilata hnenah an pe ta nghal a." 
Mark15:2 Tin, Pilata chuan a hnenah, ""Judate lal i ni em?"" tiin a zawt a. Tin, ani chuan a hnenah, ""Ni e,"" tiin a chhang a." 
Mark15:3 Tin, puithiamte chuan kawng tam takin an hek a." 
Mark15:4 Tichuan Pilatan a zawt leh a, a hnenah, ""Engmahin i chhang lo maw? Ngai rawh, an hekna che zozai hi!"" a ti a." 
Mark15:5 Isua erawh chuan engmahin a chhang ta lo a; chutichuan Pilatan mak a ti hle a. 
Mark15:6 Tin, Pilatan kut niah chuan mi tang pakhat an ngen apianga chu a chhuahsak thin a." 
Mark15:7 Tin, mi pakhat Barabba an tih chu, helte zingah phuarin a lum reng a, chung chuan helnaah chuan tual an that a ni." 
Mark15:8 Tin, mipuiho an han chho a, an tan a tihsak thin anga ti turin an ngen ta a." 
Mark15:9 Tin, Pilatan a chhang a, an hnenah, ""Judate lal hi chhuahsak che u i la in duh em?"" a ti a." 
Mark15:10 (Puithiam lalten itsikna avangin an rawn hruai tih a hre si a) 
Mark15:11 Nimahsela puithiam lalte chuan mipuiho chu Barabba chhuahsak zawk dil turin an fuih pawrh a. 
Mark15:12 Pilata chuan an hnenah, ""Judate lal in tiha hi engtin nge ka tih tak ang le?"" tiin a chhang leh a." 
Mark15:13 Tin, anniho chu, ""Krawsah khengbet rawh,"" tiin an au leh a." 
Mark15:14 Tin, Pilata chuan an hnenah, ""Enga maw? Engnge a tihsual ni?"" a ti a. Nimahsela anniho chu, ""Krawsah khengbet rawh,"" tiin an au chiam a." 
Mark15:15 Tichuan Pilatan mipuiho tihlungawi a duh a, Barabba chu a chhuahsak ta a; tin, Isua chu a vuak zawhin kraws-a khenbeh turin a pe ta a." 
Mark15:16 Tin, sipaite chuan in hual chhung kawtlai, Praitorion an tihah chuan amah chu an hruai lut a, an pawla mi zawng zawng an ko khawm a." 
Mark15:17 Tichuan puan sen duk an sintir a, hling lukhum an phiar a, an khumtir a." 
Mark15:18 Tin, ""Chibai, Judate lal!"" tiin chibai an buk ta a." 
Mark15:19 Tin, a lu-ah chuan luangin an vua a, chil an chhak a, thingthiin chibai an buk a." 
Mark15:20 Tin, nuihza siamna'n an hman zawhin puan sen duk chu an hlip a, ama puan an sintir leh a, kraws-a khenbeh turin an hruai chhuak ta a." 
Mark15:21 Tin, mi veivak pakhat, ram lam ata lo kal, a kraws pu turin an man a - Simona, Kurini khuaa mi, Aleksandra leh Rufa pa chu." 
Mark15:22 Tin, Isua chu Golgotha hmunah an hruai a, (chu chu ""Lu ruh hmun,"" tihna a ni.)" 
Mark15:23 Tin, uain, murra nena pawlh an pe a, nimahsela a la duh lo a." 
Mark15:24 Tin, kraws-ah an khengbet a, an chan theuh tur hriatna'n thum vawrin a silhfente chu an insem a." 
Mark15:25 Tin, Isua an khenbeh chu fehrehsan lai a ni a." 
Mark15:26 Tin, a hekna lehkha a chung lamah an ziak a, ""JUDATE LAL"" tiin." 
Mark15:27 Tin, ama rual chuan suamhmang pahnih an khengbet ve a; a ding lamah pakhat, a vei lamah pakhat." 
Mark15:28 Tichuan, 'Bawhchhetute zinga chhiar telin a awm a,' tih Pathian Lehkha Thu hi a lo thleng ta." 
Mark15:29 Tin, mi vei apiangte chuan an lu thingin ""Ehei! nang Pathian biak in thiata ni thuma sa lehtu," 
Mark15:30 intidam la, kraws ata kha lo chhuk ta che,"" tiin an tiel a." 
Mark15:31 Chutiang bawkin puithiam lalte chuan lehkhaziaktute nen anmahni zingah tielin, ""Mi dang mah a tidam thin a, mahni a intidam thei si lo." 
Mark15:32 Kan hmuha kan rin theihna'n, Krista, Israel lal chu, tunah hian kraws ata chu lo chhuk ang hmiang,"" an ti a. Tin, ama ruala khenbeh vete chuan ani chu an hau a." 
Mark15:33 Tin, chawfak hun a lo nih chuan behliang mun hun thlengin khawvel a lo thim ta vek a." 
Mark15:34 Tin, behliang mun hun lai chuan Isua chu aw ring takin, ""Eloi, Eloi, lama sabakthani?"" tiin a au chhuak a, (chu chu ""Ka Pathian, ka Pathian, engah nge mi kalsan?"" tihna a ni.)" 
Mark15:35 Tin, a kianga ding thenkhatte chuan chu chu an hriatin, ""Ngai teh u, Elija a ko a ni,"" an ti a." 
Mark15:36 Tin, mi pakhat a tlan a, spanj uain thura chiah khatin, tiangah a tar a, a han intir a.""Awm rawh se, amah la thla turin Elija a lo kal emaw i en ang u,"" a ti a." 
Mark15:37 Tin, Isua chu aw ring takin a au a, a thlarau a thlah ta a." 
Mark15:38 Tin, Pathian biak in puanzar chu a chung lam atangin a hnuai lam thlengin a lo thler chhuak ta a." 
Mark15:39 Tin, a hma zawna sipai za hotu ding chuan a thlarau chutianga a thlah a hmuh chuan, ""He mi hi Pathian Fapa a ni ngei mai,"" a ti a." 
Mark15:40 Tin, hmeichhiate pawh hla taka thlirin an awm a; chung zingah chuan Mari Magdalini te, Mari, Jakoba te leh Josea nu te, Salomi te an tel a," 
Mark15:41 (chung chu Galili rama a awm lai a, amah zuia a rawng bawlsak thinte chu an ni), hmeichhe dang tam tak, Jerusalem khuaa ama ruala chho vete chu an tel bawk a." 
Mark15:42 Tin, khua a lo tlai lam chuan Inrinni a nih avangin (chu chu Chawlhni hmaa ni hi a ni)," 
Mark15:43 Josefa, Arimathai khuaa mi, roreltu zahawm, Pathian ram beisei ve mi bawk, a lo kal a, huai takin Pilata hnenah a lut a, Isua ruang chu a dil ta a." 
Mark15:44 Tichuan Pilatan chutia a thi ta thuai chu mak a ti hle a, tichuan sipai za hotu chu koin, a thihna a rei tawh emaw tih a zawt a." 
Mark15:45 Tin, sipai za hotu kaa a hriat chuan, a ruang chu Josefa hnenah a pe a." 
Mark15:46 Tin, ani chuan puan zai sin a lei a, amah chu a la thla a, puan zai sin chuan a tuam a, thlan, lung kerkuakah a zalh a, thlan kawngkaah chuan lung a lum ta a.Tin, Mari Magdalini leh Josea nu Mari chuan an zalhna chu an hmu reng a." 
Mark15:47 Tin, Mari Magdalini leh Josea nu Mari chuan an zalhna chu an hmu reng a." 
Mark16:1 Tin, Chawlhni chu a lo ral chuan Mari Magdalini te, Mari Jakoba nu te, Salomi te chuan amah hnawih tura an va kal theihna'n englo rimtui an lei a." 
Mark16:2 Tin, ni sarih ni hmasa berah, zing takah, ni chhuah hnuin thlan chu an va thleng a." 
Mark16:3 Tin, ""Thlan kawngka ata lung chu tuin nge min lum sawnsak ang aw?"" an intih lai mekin," 
Mark16:4 an han dak a, lung chu lum sawn sain an hmu ta a, a lian hle si a." 
Mark16:5 Tin, thlan chhungah an lut a, tlangval pakhat puan var sin, ding lam panga thu an hmu a; an mangang ta a." 
Mark16:6 Tichuan ani chuan an hnenah, ""Mangang suh u; Isua, Nazaret mi an khenbeh kha, in zawng a ni awm a, a tho leh ta; hetah a awm tawh lo; en teh u, an zalhna hi!" 
Mark16:7 Nimahsela kal u la, a zirtirte leh Petera hnenah chuan, 'Galili ramah in hmaah a kal dawn a; in hnena a sawi ang ngei khan chutah chuan in hmu ang,' tiin hrilh rawh u,"" a ti a." 
Mark16:8 Tichuan an lo khurh a, an lo mangan tak avangin, an chhuak a, thlan atang chuan an tlan ta vang vang a; an hlauh avangin tuma hnenah engmah an sawi lo." 
Mark16:9 Tin, ni sarih ni hmasa ber zinga a thawhleh chuan Mari Magdalini, a kawchhung ata ramhuai pasarih a hnawh chhuaha hnenah khan a inlar hmasa ber a." 
Mark16:10 Tin, ani chu Isua awmpui thinte hnenah a va kal a, mitthi ngaia an tap lai chu a hrilh ta a." 
Mark16:11 Nimahsela anni chuan a nung leh a, hmuh pawh a hmu tih an hre na a, an awi si lo." 
Mark16:12 Tin, chu mi hnuah chuan an zinga mi pahnih ram lam pana an kal laiin hmel danglam puin an hnenah a inlar leh a." 
Mark16:13 Tin, anni chuan zirtir dangte an va hrilh a, anni thu pawh chu an awi chuang lo." 
Mark16:14 Tin, chu mi hnu lehah chuan chaw an kil laiin sawm leh pakhatte hnen ngeiah a inlar a, a thawhleh hnua a hmutute thu chu an awi loh avangin an rin loh leh an thinlung sak kawngah chuan a zilhhau ta a." 
Mark16:15 Tin, an hnenah, ""Khawvel zawng zawngah kal u la, thil siam zawng zawng hnenah chuan Chanchin Tha hi hril rawh u." 
Mark16:16 A ringa baptisma chang chu chhandamin an awm ang a; a ring lo erawh chu thiam loh changin an awm ang. 
Mark16:17 Tin, he'ng chhinchhiahnate hian ringtute chu a zui zel ang: Ka hmingin ramhuaite an hnawt chhuak ang a, tawng thartein an tawng ang a;" 
Mark16:18 rulte kutin an la ang a; thihna tur engpawh in mah se la engmah an ti lo ang a; damlote chungah an kut an nghat ang a, an dam zel ang,"" a ti a." 
Mark16:19 Chutichuan, Lal Isua chu, an hnena thu a sawi zawh chuan vana hruai chhohin a awm a. Pathian ding lamah a han thu ta a.Tichuan anni chu an kal chhuak a, ram tinah thu an hril ta a, Lalpa'n anmahni a thawhpui a, a zuitu chhinchhiahnate chuanin thu chu a tinghet zel a. Amen." 
Mark16:20 Tichuan anni chu an kal chhuak a, ram tinah thu an hril ta a, Lalpa'n anmahni a thawhpui a, a zuitu chhinchhiahnate chuanin thu chu a tinghet zel a. Amen." 
Luke1:1 Kha thil kan zinga lo thleng, atir ata a hmutute" 
Luke1:2 leh thu rawngbawltuten keimahni min hrilh ang khan, mi tam takin ziak an tum ta a;" 
Luke1:3 chuvangin Theophil tha ber, a bul ata engkim fel takin ka chhui a, indawt zelin i tan ziak i la a tha ang, ka ti a ni;" 
Luke1:4 hmana thu an zirtir che kha dik tak a ni tih i hriat theihna'n. 
Luke1:5 Judai ram lal Heroda a dam laiin, Abija pawla mi a hming Zakaria puithiam pakhat a awm a; chu mi chuan Arona thlah zinga mi nupuiah a nei a, a hming chu Elizabeti a ni." 
Luke1:6 An pahnihin Pathian mithmuhin fel takin an awm a, sawiselboin Lalpa thupek leh a dan zawng zawng zawmin an awm thin." 
Luke1:7 Nimahsela Elizabeti a chin avangin fa an nei lo, an pahnihin upa tak an ni si a." 
Luke1:8 Tin, heti hi a ni a, a pawlte tih dan ang zela Pathian hmaa puithiama a chet laiin," 
Luke1:9 puithiam dan angin Lalpa biak ina luh leh englo rimtui hal a chang a. 
Luke1:10 Tin, englo rimtui hal hun laiin mipui chu an zain pawnah an tawngtai a." 
Luke1:11 Tin, Lalpa vantirhkoh pakhat englo rimtui halna maicham ding lama dingin a hnenah a inlar a." 
Luke1:12 Tin, Zakarian a hmuh veleh a mangang a, hlauh pawh a hlau a." 
Luke1:13 Nimahsela vantirhkoh chuan a hnenah, ""Zakari, hlau suh, i dil kha a hria a sin, i nupui Elizabetin fapa a hrinsak ang che, a hmingah Johana i sa tur a ni." 
Luke1:14 Tin, nang i hlimin i lawm ang a; amah a pianin mi tam tak an lawm bawk ang." 
Luke1:15 Lalpa ngaihin mi lian a ni ang a, uain leh zu reng reng a in loing; a nu pum chhung atang rengin Thlarau Thianghlimin a lo khat ang." 
Luke1:16 Israela thlahte tam tak Lalpa an Pathian hnen lamah a hawitir leh ang. 
Luke1:17 Tin, pate thinlung chu fate lama hawitir tur te, mi tihmawhte chu mi fel tak finna lama hawitir tur te, Lalpa tana mi lo inpeih tur tea buatsaih turin Elija rilru leh a thiltihtheihna puin Lalpa hmaan a kal ang,"" a ti a." 
Luke1:18 Tin, Zakarian vantirhkoh hnenah chuan, ""Chu chu engtin nge ka hriat ang? kei putar ka ni a, ka nupui pawh pitar a ni si a,"" a ti a." 
Luke1:19 Tin, vantirhkoh chuan a chhang a, a hnenah, ""Gabriela, Pathian hmaa ding thin ka ni a; a be tur che leh, chung thu tha chu hrilh tur chein rawn tirh ka ni." 
Luke1:20 Ngai rawh, ka thu sawite a hun taka lo thleng tur chu i awi loh avangin chung thil chu a lo thlen hma loh zawng i ngawi reng ang a, tawng pawh i tawng thei lo ang,"" a ti a." 
Luke1:21 Tin, vantlangho chuan Zakaria chu an lo nghak a, Pathian biak in chhunga a awm rei avang chuan mak an ti hle a." 
Luke1:22 Tin, a lo chhuah chuan an hnenah thu a sawi thei ta lo a; tichuan biak inah thlarau inlar a hmu a ni tih an hre ta a; tin, an hnenah a zaizir fo a, tawng thei loin a awm ta reng a." 
Luke1:23 Tin, heti hi a ni a, a rawngbawlna hun ni bi chu a kim veleh chuan a inah a haw ta a." 
Luke1:24 Tin, chu mi hnuah chuan a nupui Elizabeti chu a lo rai ta a," 
Luke1:25 Mi hnena ka hming chhia chhilhna'n Lalpa'n mi hmuhin heti hian mi tihsak ta,"" tiin thla nga a biru a." 
Luke1:26 Tin, a thla ruknaah chuan Pathianin vantirhkoh Gabriela chu Galili rama khaw pakhat Nazaret an tihah chuan, nula thianghlim pakhat hnenah a tir a," 
Luke1:27 chu nula chu Davida thlaha mi a hming Josefa nupui hual a ni a; nula hming chu Mari a ni. 
Luke1:28 Tin, vantirhkoh chu a hnenah a lut a, ""Chibai, Vohbik! Lalpa i hnenah a awm,"" a ti a." 
Luke1:29 Tin, chu mi thusawi avang chuan a mangang ta em em a, ""Engtiziaa chibai mi buk nge ni ang?"" tiin a inngaihtuah a." 
Luke1:30 Tin, vantirhkoh chuan a hnenah, ""Mari, hlau suh; Pathian ngaihsakzawng i ni e." 
Luke1:31 Ngai rawh, i rai ang a, fapa i hring ang a, a hmingah chuan Isua i sa tur a ni." 
Luke1:32 Ani chu mi lian a la ni ang a, Chungnungbera Fapa an ti ang; Lal Pathianin a hnenah a thlahtu Davida thutphah chu a pe ang a;" 
Luke1:33 Jakoba thlahte chungah chatuanin a lal ang a, a ramin kin ni a nei lo ang,"" a ti a." 
Luke1:34 Tin, Marin vantirhkoh hnenah chuan, ""Chung chu engtin nge ni ang? mipa ka nei si lo,"" a ti a." 
Luke1:35 Tin, vantirhkoh chuan a chhang a, a hnenah, ""Thlarau Thianghlim i chungah a lo thleng ang a, Chungnungbera thiltihtheihnain a hliahkhuh ang che; chuvangin mi thianghlim lo piang tur pawh chu Pathian Fapa an ti ang." 
Luke1:36 Tin, ngai teh, i lichinnu Elizabeti pawhin a tar hnuin mipa a pai ta; a ching an tih thin kha, tun thla hi a thla rukna a ni tawh." 
Luke1:37 Pathian thu chhuak reng reng thil tithei loin a awm lo ang,"" a ti a." 
Luke1:38 Tin, Marin, ""Ngai teh, Lalpa bawihnu ka ni, i thu ang zelin ka chungah thleng rawh se,"" a ti a. Tin, vantirhkoh chuan a kalsan ta a." 
Luke1:39 Chung lai chuan Mari chu a tho a, thingtlangah, Judai rama khaw pakhatah chuan a kal ta thuai a;" 
Luke1:40 tin, Zakaria inah a lut a, Elizabeti chibai a buk a." 
Luke1:41 Tin, heti hi a ni a, Elizabetin Mari chibai buk chu a hriat veleh, a pum chhunga naute chu a che a; tin, Elizabeti chu Thlarau Thianghlimin a lo khat ta a;" 
Luke1:42 tin, aw ring takin a au a, ""Nang chu hmeichhia azawnga engthawl i ni, i rila rah pawh a engthawl a ni." 
Luke1:43 Ka Lalpa nu, ka hnena i lo kal hi engtizia nge ni le?" 
Luke1:44 Ngai teh, i chibai buk thawm ka benga a luh veleh, a lawm avangin naute ka pum chhungah a che a ni." 
Luke1:45 A ringnu pawh a eng a thawl a ni, a hnena Lalpain thu a sawi kha a thleng dawn si a,"" a ti a." 
Luke1:46 Tin, Marin, ""Ka nun hian Lalpa a chawimawi e," 
Luke1:47 Ka thlarau pawh mi chhandamtu Pathian chungah a lawm ta em em a. 
Luke1:48 A bawihnu hnam tlawmzia a hmu a, a khawngaih a; Ngai rawh, tun achinah thangthar zawng zawngin nihlawh mi ti dawn a ni." 
Luke1:49 Mi chak khan ka chungah thil ropui tak mi tihsak a, A hming pawh a thianghlim a ni." 
Luke1:50 A tihtute chu thangthar thlengin a khawngaih zel thin. 
Luke1:51 A banin a tha chakzia a entir a, mi chapote chu an inngaihtuahnain a tidarh ta a." 
Luke1:52 An thutphaha lal thute chu a hnuk thla a. Hnam tlawmte chu a chawimawi ta a. 
Luke1:53 Riltamte chu thil tha takin a tipuar a, hausate chu kutruakin a kal botir ta a." 
Luke1:54 Kan thlahtute hnena a sawi ang khan," 
Luke1:55 Abrahama leh a thlahte chu chatuana a khawngaih turzia hriat rengna'n, a chhiahhlawh Israelte chu a chhawmdawl ta a,"" a ti a." 
Luke1:56 Tin, Mari chu thla thum lai a hnenah a awm a, a in lamah a haw leh ta a." 
Luke1:57 Tin, Elizabeti nau hrin chu a lo hun ta a; tichuan fapa a rawn hring a." 
Luke1:58 Tin, a vengte leh a laichinte chuan Lalpa'n a khawngaih em em tih an lo hria a, an lawmpui a." 
Luke1:59 Tin, heti hi a ni a, a ni riat niah chuan nausen serh tan turin an lo kal a; a hmingah a pa hming vek zakaria bawk sak an tum a." 
Luke1:60 Tin, a nu'n, ""Ni lo e, ani zawng Johana sak zawk tur a ni,"" a ti a, a chhang a." 
Luke1:61 Tin, anni'n a hnenah, ""I laichinte zingah he hming pu hi tumah an awm hlei nem,"" an ti a." 
Luke1:62 Tin, a pa hnenah chuan zaizirin, ""a hmingah eng nge sa i la i duh?"" an ti a." 
Luke1:63 Tin, lehkha ziakna phek a dil a, ""A hming Johana a ni e,"" tiin a ziak a. Tin, an zain mak an ti hle a." 
Luke1:64 Tin, chawplehchilhin a ka leh a lei chu a lo inphelh a, Pathian fakin a lo tawng chhuak ta nghal a." 
Luke1:65 Tin, an vela awmte zawng zawng chuan an hlau ta a. Tin, chung thu chu Judai ram thingtlang zawng zawngah a thang vel ta a." 
Luke1:66 Tin, a hria apiangin an rilruah lungkhamah an nei a, ""Chu nausen chu engtin tak la awm ang maw?"" an ti a; Lalpa kutin amah a tanpui si a." 
Luke1:67 Tin, a pa Zakaria chu Thlarau Thianghlimin a lo khat a, a sawi lawk a," 
Luke1:68 Lalpa, Israela Pathian chu fakin awm rawh se, a mite chu a rawn tlawh a, tlanna a siamsak a," 
Luke1:69 A chhiahhlawh Davida chhungte zingah chuan chhandamna ropui tak min siamsak a; 
Luke1:70 (Leilung pian tirh ata a zawlnei thianghlimte kaa a sawi ang khan) 
Luke1:71 Kan dote lakah leh min hawtute zawng zawng laka chhandamna chu; 
Luke1:72 Kan thlahtute khawngaihna'n leh a thuthlung thianghlim hriat rengna'n; 
Luke1:73 Kan thlahtu Abrahama hnenah chhia a chham kha," 
Luke1:74 Kan dote lakah kan him a,Kan dam chhung zawng a mithmuha thianghlim leh fel taka awm a," 
Luke1:75 Hlau loa a rawng min bawltir tur thu kha. 
Luke1:76 A ni, Taite, nang hi Chungnungbera zawlnei an ti ang che; a kawngte siam turin Lalpa hmaah i kal dawn si a;" 
Luke1:77 Kan Pathian thinlunga khawngaihna avangin 
Luke1:78 An sualte ngaihdamna'n a mite hnenah chhandamna thu hriattir turin. Chu mi avang chuan chung lam atangin ni chhuakin min rawn tlawh ang," 
Luke1:79 Thim zingah leh thihna hlima thute en tur leh thlamuanna kawnga kan ke pentir turin,"" a ti a.Tin, nausen chu a lo thang lian deuh deuh a, a rilru lam a lo nghet ta telh telh a, Israelte hnena a rawn inlar hma loh zawng thlalerah a awm reng a." 
Luke1:80 Tin, nausen chu a lo thang lian deuh deuh a, a rilru lam a lo nghet ta telh telh a, Israelte hnena a rawn inlar hma loh zawng thlalerah a awm reng a." 
Luke2:1 Tin, chung lai chuan heti hi a ni a, Kaisara Augustan khawvel zawng zawng hming ziak tur thu a pe a." 
Luke2:2 (chu chu Suria rama Kurinia, Ram Awptu a nih laia hming ziak hmasa ber chu a ni)." 
Luke2:3 Tichuan mi zawng zawng chu an hming ziak turin anmahni khua theuhvah an kal a. 
Luke2:4 Tin, Josefa pawh, Davida chhungte leh a thlah a nih avangin, Galili rama Nazaret khua atangin," 
Luke2:5 Mari a nupui hual rai teuh chung nen chuan hming ziak turin, Judai rama Davida khua Bethlehem an tihah chuan an kal ta a." 
Luke2:6 Tin, heti hi a ni a, chuta an awm laiin a hrin a lo hun ta a." 
Luke2:7 Tin, a fa tirah mipa a hring a; puanin an tuam a, khualbuka an len ve tak loh avangin ran chaw pekna thlengah a muttir a." 
Luke2:8 Tin, chu mi ram vekah chuan beram vengtute an awm a, zanah an beramho an veng a, phulah an riah chilh a." 
Luke2:9 Tin, Lalpa vantirhkoh pakhat an kiangah a lo ding a, Lalpa ropuinain an vel chu a rawn chhun eng a; tichuan an hlau ta em em a." 
Luke2:10 Tin, vantirhkoh chuan an hnenah, ""Hlau suh u lang, ngai rawh u, mi tin ta tur chanchin tha lawmawm em em ka rawn thlen che u a ni." 
Luke2:11 Vawiinah hian in tan Davida khuaah Chhandamtu a piang ta, Lal Krista chu." 
Luke2:12 Tin, hei hi in tan chhinchhiahna tur a ni; nausen puana tuam, ran chaw pekna thlenga mu in hmu ang,"" a ti a." 
Luke2:13 Tin, thawklehkhatah vantirhkoh hnenah chuan vana miho mipui an lo awm ta chiam a, Pathian an fak a." 
Luke2:14 Chungnung brah Pathian ropui takin awm rawh se, Lei chunga a awm em em mihringte hnenah rem thu leng rawh se,"" an ti a." 
Luke2:15 Tin, heti hi a ni a, vantirhkohte chuan vana an kalsan veleh, beram vengtute chuan, ""Tunah Bethlehem khaw thlengin kal i la, Lalpa'n thu min hrilh lo thleng chu i en ang u,"" an inti a." 
Luke2:16 Tichuan an kal thuai thuai a, Mari nen, Josefa nen, ran chaw pekna thlenga nausen mu nen chuan an hmu a." 
Luke2:17 Tin, an va hmuh chuan nausen chanchin thu vantirhkohin a hrilh kha an sawi vel a." 
Luke2:18 Tin, a hria apiang chuan beram vengtute thusawi chu mak an ti hle a." 
Luke2:19 Mari erawh chuan thusawi zawng zawng chu a rilruin a ngaihtuah a, a vawng reng a." 
Luke2:20 Tin, beram vengtute chuan vantirhkoh hrilh ang ngeia engkim an hmuha an hriat avangin, Pathian chawimawi leh fak chung zelin an kir leh ta a." 
Luke2:21 Tin, a serh tanna tur ni riat a lo tlin chuan a hmingah chuan, chhula a awm hma renga vantirhkohin a sak tawh sa, Isua an sa a." 
Luke2:22 Tin, Mosia dan anga an inthen ni a lo thlen chuan, ani chu" 
Luke2:23 (Lalpa Dan thua, ""Mipa fa chhul keu apiang chu Lalpa tana ruat an ti ang,"" tia ziak ang khan)" 
Luke2:24 Lalpa hnena hlan tur leh, Lalpa Dan thua ziak angin thuro tuak khat emaw, parva no pahnih emaw talh turin Jerusalem khuaah an han hruai a." 
Luke2:25 Tin, ngai teh, Jerusalem khuaah chuan mi pakhat a hming Sumeona a awm; chu mi chu mi fel tak leh Pathian ngaihsak tak a ni a, Israelte thlamuantu tur chu a nghak reng a, a chungah Thlarau Thianghlim a awm a." 
Luke2:26 Tin, Lalpa Krista chu a hmuh hma loh chuan a thi lo ang tih Thlarau Thianghlimin a lo hriattir tawh reng a." 
Luke2:27 Tin, Thlarau hriattirin Pathian biak inah chuan a va lut a; nausen Isua chu a nu leh a pain Dan pangngai anga a chunga tihsak tura an rawn hruai luh lai chuan," 
Luke2:28 ani chuan a lo kuangkuah a, Pathian a fak a." 
Luke2:29 Lalpa, tunah, i thu ang zelin i bawih hi thlamuang takin i kaltir dawn a;" 
Luke2:30 I chhandamna mi tin hmuha i siam kha 
Luke2:31 Ka mitin a hmu ta e; 
Luke2:32 Jentailte hnena i eng puang chhuak tur leh i mi Israelte ropuina tur chu,"" a ti a." 
Luke2:33 Tin, nausen thu a sawi chu a nu leh a pa chuan mak an ti hle a." 
Luke2:34 Tin, Sumeonan anni chu mal a sawm a, a nu Mari hnenah, ""Ngai rawh, he naupang hi Israel zinga mi tam tak tiral tur leh din chhuahtir tura ruat a ni, miin an sawisel tur chhinchhiahna nen -" 
Luke2:35 a ni, nanga thinlung pawh ngunhnamin a la chhun tlang ang - mi tam takin an thinlunga an ngaihtuahte chu a lanna'n,"" a ti a." 
Luke2:36 Tin, mi pakhat, a hming Anni, zawlnei, Phanuela fanu, Asera hnama mi a awm a, (ani chu tar tak a ni a, a tawn tirh pasal hnenah kum sarih a awm a," 
Luke2:37 tin, kum sawmriat leh kum li zet a hmeithai a,) ani chuan Pathian biak in kalsan loin achhun azanin chaw ngheitea tawngtaiin Pathian a be thin." 
Luke2:38 Tin, chu mi lai tak chuan ani chu a lo kal a, Pathian hnenah lawmthu a sawi a, Jerusalem khaw tlan beisei apiangte hnenah chuan Isua chanchin a sawi bawk a." 
Luke2:39 Tin, Lalpa dan ang zela thil zawng zawng an tih zawhin, Galili rama anmahni khua Nazaret-ah chuan an haw leh ta a." 
Luke2:40 Tin, nausen chu a lo sei lian deuh deuh a, a lo chak telh telh a, finin a khat ta a, Pathian khawngaihna a chungah a awm bawk a." 
Luke2:41 Tin, kum tinin, Kalhlen Kut hunin a nu leh a pa chu Jerusalem khuaah chuan an kal thin a." 
Luke2:42 Tin, ani chu kum sawm leh kum hnih a nihin kut dan pangngaiin an han kal a;" 
Luke2:43 tin, an tiak a, an haw laiin naupang Isua chuan Jerusalem khuaah a awm san a; a nu leh a pa chuan an hre si lo a." 
Luke2:44 Chutichuan an pawl zingah a awm emaw an ti a, ni khat an kal hman a, an laichinte leh an hmelhriatte zingah an zawng a." 
Luke2:45 Tin, an hmuh loh avangin zawng chung zelin Jerusalem khuaah an kir leh ta a." 
Luke2:46 Tin, heti hi a ni a, ni thum chinah chuan Pathian biak inah, zirtirtute zinga thua an thu lo ngaithlaa lo zawtin an hmu ta a." 
Luke2:47 Tin, a thu hria apiang chuan a hriatzia leh a chhanzia chu mak an ti hle a." 
Luke2:48 Tin, a nu leh a pa chuan amah chu an hmuhin mak an ti hle a; tichuan a nuin a hnenah, ""Ka fa, engati nge hetia min tih? Ngai teh, i pa leh keiin thlaphang takin kan zawng che a ni,"" a ti a." 
Luke2:49 Tin, ani chuan an hnenah, ""Engah nge mi zawn ni? ka Pa ina ka awm tur in hre lo em ni?"" a ti a." 
Luke2:50 Tin, an hnena a thusawi chu a ngaihna an hre lo a." 
Luke2:51 Tin, an hnenah a kal thla a, Nazaret khua chu a zu thleng a, an thu zawmin a awm a. Tin, a nu chuan chung thil zawng zawng chu a rilruah a vawng reng a.Tin, Isua chu a fing deuh deuh a, a lo lian telh telh a, Pathian leh mihring duhsakin a awm deuh deuh a." 
Luke2:52 Tin, Isua chu a fing deuh deuh a, a lo lian telh telh a, Pathian leh mihring duhsakin a awm deuh deuh a." 
Luke3:1 Tin, Tiberia Kaisara a lal achin kum sawm leh kum nga kumah (Pontia Pilata chu Judai Ram awptu a ni a, Heroda chu Galili ram lal a ni a, a unau Philipa chu Iturea leh Trakonitis ram lal a ni a, Lusania chu Abilene ram lal a ni a," 
Luke3:2 Ana leh Kaiapha chu Puithiam Lalberte an ni a.) thlalerah Zakaria fapa Johana hnenah chuan Pathian thu a lo thleng a. 
Luke3:3 Tin, ani chu Jordan lui kam vel ram tinah a kal a, thil tihsual ngaihdamna'n simna baptisma thu a hril zel a;" 
Luke3:4 zawlnei Isaia thu buah, ""Thlalera mi au rawl chuan, 'Lalpa lamlian sial u la, a kawngte tingil rawh u," 
Luke3:5 Kawr tin chhun khah a ni vek ang a, tlang tin, mual tin, tihhniam a ni bawk ang; kawng kawite a lo ngil ang a, kawng bumbohte a lo rual bawk ang;" 
Luke3:6 Tin, mi zawng zawngin Pathian chhandamna chu an hmu ang,' a ti,"" tih ziak ang kha." 
Luke3:7 Tin, ani chuan baptisma chang tura a hnena mipui lo chhuakte hnenah chuan, ""Rul thlahte u, thinur lo thleng tur hi tlansan turin tuin nge zilh che u?" 
Luke3:8 Chutichuan sim hming pu tlakin rah rawh u, 'Abrahama kan thlahtu a ni alawm' in rilruin ti mai suh ang che u; Pathianin he'ng lungte hi Abrahama thlahahte a dintir thei e, ka tih che u hi." 
Luke3:9 Tun apangin thing bul tinah hreipui an dah ta, chutichuan thing tin rah thaa rah lo apiang an kit a, meiah an paih thin,"" a ti a." 
Luke3:10 Tin, mipuite chuan a hnenah, ""Engnge kan tih tur le?"" an ti a, an zawt a." 
Luke3:11 Tin, ani chuan an hnenah, ""Tupawh kawr pahnih nei chuan a nei lo hnenah pe rawh se; tupawh ei nei chuan chutiang bawkin ti rawh se,"" a ti a, a chhang a." 
Luke3:12 Tin, chhiahkhawntute pawh baptisma chang turin an lo kal a, a hnenah, ""Zirtirtu, eng nge kan tih tur?"" an ti a." 
Luke3:13 Tin, ani chuan an hnenah, ""An relsak ang che u aliam chu va phut suh u,"" a ti a." 
Luke3:14 Tin, sipaite pawhin a hnenah, ""Keini pawhin eng nge kan tih tur?"" an ti a, an zawt a. Tin, ani chuan an hnenah,""Tumah tiduhdahin va hek suh u; in hlawh tawk apiangah lungawi rawh u,"" a ti a." 
Luke3:15 Tin, mitten an beisei a, mi zawng zawngin Johana chung thu an thinlung ah, ""Krista a lo ni mial dah law maw?"" tia an ngaihtuah laiin," 
Luke3:16 Johana chuan a chhang a, an zaa hnenah, ""Kei zawngin tuiin ka baptis thin che u a; nimahsela keimah aia mi ropui a lo kal dawn e,a pheikhawk hrui phelh tlak pawh ka ni lo e,ani chuan Thlarau Thianghlim leh meiin a baptis ang che u," 
Luke3:17 a kutin a sisep a keng a, a hrui zah fai hliauna tur leh a zema a buh khungna turin; a si erawh chu mei mit thei loin a halral ang,"" a ti a." 
Luke3:18 Tin, fuihna thu dang tam takin mite hnenah Chanchin Tha a hril thin a." 
Luke3:19 Nimahsela, lal Heroda chu a nau nupui Herodi chung thu-ah leh a thil tihsual zawng zawng chungah chuan Johanan a zilhhau avangin" 
Luke3:20 a thil tihsual zawng zawng belhchhahin ani chu tan inah a khung ta a. 
Luke3:21 Tin, heti hi a ni a, mi zawng zawngin baptisma an chan zawhin, Isua pawhin baptisma a chang a, a tawngtai a, van a lo inhawng a," 
Luke3:22 Thlarau Thianghlim chu taksa puin thuro angin a lo chhuk a, a chungah a fu ta a; tin, van atangin aw a lo chhuak a, ""Nang ka fapa duh tak i ni; i chungah ka lawm em em e,"" a ti a." 
Luke3:23 Tin, Isua'n a zirtir tantirh lai khan amah chu kum sawmthum lai a ni tawh, mi ngaih chuan Josefa fapa a ni a. Chumi chu Helia fa a ni a," 
Luke3:24 chu mi chu Matthata fa a ni a, chu mi chu Levia fa a ni a, chu mi chu Melkia fa a ni a, chu mi chu Janna fa a ni a, chu mi chu Josefa fa a ni a," 
Luke3:25 chu mi chu Mattathia fa a ni a, chu mi chu Amoia fa a ni a, chu mi chu Nahuma fa a ni a, chu mi chu Eslia fa a ni a, chu mi chu Nggaia fa a ni a," 
Luke3:26 chu mi chu Maatha fa a ni a, chu mi chu Mattathia fa a ni a, chu mi chu Semeia fa a ni a, chu mi chu Joseka fa a ni a,chu mi chu Joda fa a ni a." 
Luke3:27 chu mi chu Joana fa a ni a, chu mi chu Hrisa fa a ni a, chu mi chu Zerubabela fa a ni a, chu mi chu Salathiela fa a ni a, chu mi chu Neria fa a ni a," 
Luke3:28 chu mi chu Melkia fa a ni a, chu mi chu Addia fa a ni a, chu mi chu Kosama fa a ni a, chu mi chu elmadama fa a ni a, chu mi chu Era fa a ni a," 
Luke3:29 chu mi chu Isua fa a ni a, chu mi chu Eliezara fa a ni a, chu mi chu Jorima fa a ni a, chu mi chu Matthata fa a ni a, chu mi chu Levia fa a ni a," 
Luke3:30 chu mi chu Sumeona fa a ni a, chu mi chu Juda fa a ni a, chu mi chu josefa fa a ni a, chu mi chu Jonama fa a ni a, chu mi chu Eliakima fa a ni a," 
Luke3:31 chu mi chu Melea fa a ni a, chu mi chu Menna fa a ni a, chu mi chu Mattatha fa a ni a, chu mi chu Nathana fa a ni, chu mi chu Davida fa a ni a," 
Luke3:32 chu mi chu Jesaia fa a ni a, chu mi chu Obeda fa a ni a, chu mi chu Boaza fa a ni a, chu mi chu Salmona fa a ni a, chu mi chu Nasona fa a ni a," 
Luke3:33 chu mi chu Aminadaba fa a ni a, chu mi chu Arama fa a ni a, chu mi chu Esroma fa a ni a, chu mi chu Pharesa fa a ni a, chu mi chu Juda fa a ni a," 
Luke3:34 chu mi chu Jakoba fa a ni a, chu mi chu Isaaka fa a ni a, chu mi chu Abrahama fa a ni a, chu mi chu Tera fa a ni a, chu mi chu nahora fa a ni a," 
Luke3:35 chu mi chu Seruga fa a ni a, chu mi chu Reuva fa a ni a, chu mi chu Pelega fa a ni a, chu mi chu Ebera fa a ni a, chu mi chu Sela fa a ni a," 
Luke3:36 chu mi chu Kainana fa a ni a, chu mi chu Arpaksada fa a ni a, chu mi chu Sema fa a ni a, chu mi chu Nova fa a ni a, chu mi chu Lameka fa a ni a," 
Luke3:37 chu mi chu Mathusela fa a ni a, chu mi chu Enoka fa a ni a, chu mi chu Jareda fa a ni a, chu mi chu Mahalalela fa a ni a, chu mi chu Kainana fa a ni a,chu mi chu Enosa fa a ni a, chu mi chu Setha fa a ni a, chu mi chu Adama fa a ni a, chu mi chu Pathian fa a ni a." 
Luke3:38 chu mi chu Enosa fa a ni a, chu mi chu Setha fa a ni a, chu mi chu Adama fa a ni a, chu mi chu Pathian fa a ni a." 
Luke4:1 Tin, Isua chu Thlarau Thianghlimin a khat a, Jordan lui atangin a kir leh a," 
Luke4:2 diabola thlem chungin thlalerah ni sawmli Thlarau hruaiin a awm a. 
Luke4:3 Tin, chung ni chuan engmah a ei lo; tin, a tawpah chuan a ril a lo tam ta a. Tin, diabola chuan a hnenah, ""Pathian Fapa i nih chuan he lung hi chhanga chang turin thu pe rawh,"" a ti a." 
Luke4:4 Tin, Isua'n a hnenah, "" 'Mihring hi chhang chauhin an nung lo vng,' tih ziak a ni,"" a ti a, a chhang a." 
Luke4:5 Tin, a hruai chho a, mit khap kar loah khawvel ram zawng zawng a entir a." 
Luke4:6 Tin, diabola chuan a hnenah, ""Heng zawng zawng chunga thuneihna leh a ropuina hi ka pe ang che; ka hnena pek a ni tawh si a, ka duh apiang hnenah ka pe bawk thin a ni." 
Luke4:7 Chutichuan chibai mi buk la, a zain i ta a ni vek ang,"" a ti a." 
Luke4:8 Tin, Isua'n a hnenah, "" 'Lalpa i Pathian chibai buk la, ama rawng chauh bawl rawh,' tih ziak a ni,"" a ti a, a chhang a." 
Luke4:9 Tin, diabola chuan Jerusalem khuaah a hruai a, Pathian biak in chip zumah chuan a dah a, tin, a hnenah, ""Pathian Fapa I nih chuan heta tang hian tla thla rawh;" 
Luke4:10 'Nangmah humhim tur chein i chung thu-ah zawng a vantirhkohte chu thu a pe ang,' tih leh," 
Luke4:11 'An kutin an dawm ang chia, chutilochuan i kein lung i chhuih hlauh dah ang e,' tih ziak a ni si a,"" a ti a." 
Luke4:12 Tin, Isua'n a hnenah, "" 'Lalpa i Pathian fiah suh,' tih a ni e,"" tiin a chhang a." 
Luke4:13 Tin, diabolan a thlemna tur tinrenga a thlem zawh chuan a remchan hun atan a kalsan ta a." 
Luke4:14 Tin, Isua chu Thlarau thiltihtheihna puin Galili ramah a haw leh ta a; tin, a chanchin chu, chu mi vel ram tinah chuan a thang ta a." 
Luke4:15 Tin, an inkhawmna inahte a zirtir zel a, mi zawng zawng fakin a awm a." 
Luke4:16 Tin, a sei lenna khua Nazaret chu a lo thleng a; tin, Chawlhnia a tih dan pangngaiin inkhawmna inah a lut a, chhiar turin a ding a." 
Luke4:17 Tin, zawlnei Isaia lehkhabu chu a hnenah an pe a. Tin, lehkhabu zial chu a phelh a, he thu ziakna lai hi a chhar a," 
Luke4:18 Riangvaite hnenah Chanchin Tha hril tura mi ruat avangin Lalpa Thlarau chu ka chungah a awm; ani chuan salte hnena chhuahna thu leh, mitdelte hnena mitvar neih lehna thu sawi tur te, tihduhdah tuarte chhuahtirna tur te," 
Luke4:19 Lalpa lungawi kum thu sawi tur tein, mi tir a ni,"" tih hi." 
Luke4:20 Tin, lehkhabu chu a zial a, rawngbawltu a pe leh a, a thu ta a. Tin, inkhawmna ina mi zawng zawng mit chu a chungah a fu a." 
Luke4:21 Tin, an hnenah, ""He Pathian Lehkha Thu hi vawiinah hian in hriatah a lo thleng ta,"" tiin a sawi tan a." 
Luke4:22 Tin, an zain amah an fak a, a kam chhuak kawngaih thute chu mak an ti hle a. Tin, ""He mi hi Josefa fapa a ni lo em ni?"" an ti a." 
Luke4:23 Tin, ani chuan an hnenah, ""Nangni'n he tehkhin thu hi, 'Daktawr, nangmah intidam rawh,''Kapernaum khuaa i thiltih kan lo hriat apiang kha, hetah nangma khaw lamah pawh hian ti rawh,' tiin min la hrilh dawn ngei nak hi,"" a ti a." 
Luke4:24 Tin, amah vekin, ""Tih tak meuhin ka hrilh a che u, zawlnei tumah mahni khaw lama miin an lawm ngai lo." 
Luke4:25 Chutichuan dik takin ka ti a che u, Elija dam laia kum thum leh thla ruk van a pin a, khawvela tam nasa tak a lo tlak khan, Israel ramah hmeithai tam tak an awm a;" 
Luke4:26 nimahsela an zingah tuma hnenah Elija tirh a ni lo a, Sidon ram lama Sarepta khuaa hmeichhe pakhat hmeithai hnenah chauh tirh a ni zawk kha." 
Luke4:27 Tin, zawlnei Elisa dam lai pawh khan Israel ramah phar tam tak an awm a; nimahsela an zingah tumah tihthianghlimin an awm lo a, Naamana, Suria rama mi chauh tihthianghlimin a awm tak zawk kha,"" a ti a." 
Luke4:28 Tin, inkhawmna ina mi zawng zawng chuan chung thu chu an hriat veleh, an lo thinur em em a," 
Luke4:29 an tho hlawm a, khua ata chu an nam chhuak a, paih thlak turin an khaw awmna kham kovah chuan an hruai ta a." 
Luke4:30 Nimahsela ani chu an karah a kal tlang a, a kal ta zel mai a." 
Luke4:31 Tin, Galili rama khaw pakhat, Kapernaum-ah chuan a zuk kal ta a. Tin, Chawlhniin mite a zirtir a;" 
Luke4:32 tin, thu nei taka a sawi avangin a thu zirtir chu mak an ti hle a." 
Luke4:33 Tin, inkhawmna inah chuan ramhuai bawlhhlawh thlarau pai mi pakhat a lo awm a; ani chu aw ring takin" 
Luke4:34 A! Nazaret Isu, keini leh nang eng nge kan inzawlna awm? min tiboral turin i lo kal em ni? Nang ka hria a che, Pathian Mi Thianghlim i ni e,"" tiin a au chhuak a." 
Luke4:35 Tin, Isua'n a hau a, ""Ngawi la, a chhung ata lo chhuak rawh,"" a ti a. Tin, ramhuai chuan a laiah a titlu zet a, tina loin a chhung ata chu a lo chhuak ta a." 
Luke4:36 Tin, an zain mak an ti hle a, ""Hei hi eng thu nge ni le? Thu nei tak leh thiltithei takin ramhuai bawlhhlawhte thu a pe a, an chhuah hi,"" tiin an inbia a." 
Luke4:37 Tin, chu mi vel ram khaw tinah a chanchin a thang ta a." 
Luke4:38 Tin, a tho a, inkhawmna in ata chu a chhuak a, Simona inah a lut ta a. Tin, Simona nupuia nu chu nasa takin a khua a lo sik a, tichuan a tan an lo ngensak a." 
Luke4:39 Tin, a kiangah a ding a, khawsik chu a hau a, a reh ta a; tin, a tho ta nghal a, an rawng a bawlsak ta a." 
Luke4:40 Tin, ni tlak dawn laiin natna hrang hranga na, dam lo nei apiangin a hnenah an rawn hruai a; tin, an zaa chungah chuan a kut a nghat theuh a, a tidam ta zel a." 
Luke4:41 Tin, ramhuaite pawh, ""Pathian Fapa i ni,"" tia auin mi tam tak kawchhung ata an lo chhuak a. Tin, anmahni a hau a, Krista a ni tih an hriat avangin an tawng a phal lo." 
Luke4:42 Tin, khawvar veleh a chhuak a, thlaler hmunah a kal a, tin, mipuite chuan an zawng a, a hnenah an lo kal a, anmahni a kalsan lohna'n chelh an tum a." 
Luke4:43 Nimahsela ani chuan an hnenah, ""Khaw dangate pawh Pathian ram Chanchin Tha ka hril tur a ni, chu mi avang chuan tirh ka ni si a,"" a ti a.Tichuan Galili rama inkhawmna inahte thu a hril a." 
Luke4:44 Tichuan Galili rama inkhawmna inahte thu a hril a. 
Luke5:1 Tin, heti hi a ni a, mipuiin Pathian thu an ngaihthlak a, amah an bawr huai huai laiin, ani chu Gennesaret dil kamah chuan a ding a;" 
Luke5:2 tin, dil kamah chuan lawng pahnih awm a hmu a, nimahsela sangha mantute chu an chhuak a, an lente an su a." 
Luke5:3 Tichuan lawng pakhat Simona ta zawkah chuan a chuang a, a hnenah vaukam ata tlema tawlh luh deuh a dil a. Tin, a thu a, lawng atang chuan mipuite chu a zirtir ta a." 
Luke5:4 Tin, thusawi a ban chuan Simona hnenah, ""Li thuk lam pan la, sangha man turin in lente deng rawh,"" a ti a." 
Luke5:5 Tin, Simonan a hnenah, ""Zirtirtu, rim takin zankhuain kan bei a, engmah kan man lo a, nimahsela i thuin lente ka deng leh ang e,"" a ti a, a chhang a." 
Luke5:6 Tin, an han den chuan sangha tam tak an khuh a, an lente chu a chat pheuh pheuh a." 
Luke5:7 Tin, lawng danga an pawlpui awmte chu anmahni rawn pui turin kutin an hui a. Tin, an lo kal a, lawng pahnih chu pil lek lek khawpin an chhung khat ve ve a." 
Luke5:8 Tin, Simon Petera'n chu chu a hmuh chuan Isua khup kiangah a bawkkhup a, ""Lalpa, mi kalsan rawh, mi sual ka nih hi,"" a ti a." 
Luke5:9 An sangha man chu ani leh a thianten mak an ti hle si a. 
Luke5:10 Simona pawl vek Zebedaia fapa Jakoba leh Johana pawhin mak an ti hle bawk a. Tin,Isua'n Simona hnenah, ""Hlau suh, tun hnuah zawng mihring i man tawh ang,"" a ti a." 
Luke5:11 Tin, an lawngte chu vaukamah an hruai kai a, engkim kalsanin amah chu an zui ta a." 
Luke5:12 Tin, heti hi a ni a, khaw pakhata a awm laiin ngai teh, mi pakhat phar bawm hi a awm a, ani chuan Isua a lo hmu a, lei siin a bawkkhup a, ""Lalpa, i duh chuan mi tithianghlim thei e,"" a ti a, a ngen chiam a." 
Luke5:13 Tin, ani chuan a han ban a, a dek a, ""Ka duh e, lo thianghlim tawh ang che,"" a ti a. Tin, chawplehchilhin a phar chu a lo reh ta nghal a." 
Luke5:14 Tin, a hnenah, ""Tumah hrilh suh, amaherawhchu puithiam va inentir la, i inthen nan Mosia ruat angin hlan rawh, mite hriattirna turin,"" a ti tlat a." 
Luke5:15 Nimahsela a chanchin thu chu a thang lehzual sauh a; mipui tam tak a thu hriat duh leh an nate tihdam duhin an rawn inkhawm chiam a. 
Luke5:16 Nimahsela ani chu thlalerahte a kal hrang a, a tawngtai thin a." 
Luke5:17 Tin, heti hi a ni a, chung lai chuan ni khat chu a zirtir a. Tin, a kiangah Pharisaite leh dan zirtirtute thuin an awm a, chungte chu Galili leh Judai ram khaw tin atang leh Jerusalem khua atanga lo chhuak an ni a; tin, mi tihdam nan Lalpa thiltihtheihna chu a hnenah a awm." 
Luke5:18 Tin, ngai teh, khum chawpin zeng pakhat an rawn zawn a; a hmaa dah turin zawn luh an tum a." 
Luke5:19 Tin, mipui avang chuan zawn luhna reng an hmu lo a, in chungah an lawn chho a, in chung atang in a lai takah, Isua hmaah, a khum chawpin an puh thlaktir a." 
Luke5:20 Tin, an rinzia chu a lo hmuhin a hnenah chuan, ""Mihring, i sualte ngaihdam a ni tawh e,"" a ti a." 
Luke5:21 Tin, lehkhaziaktute leh Pharisaite chuan, ""Pathian sawichhia hi tu nge maw a nih le? Pathian chauh lo chuan tuin nge sualte ngaidam thei ni?"" tiin an ngaihtuah a." 
Luke5:22 Chutichuan Isua'n an ngaihtuah chu a hria a, an hnenah chuan, ""In thinlungah eng nge in ngaihtuah?" 
Luke5:23 'I sualte ngaihdam a ni tawh,' tih leh 'Tho la, kein kal tawh rawh,' tih hi a eng nge sawi awl zawk ni?" 
Luke5:24 Engpawh ni se la, khawvelah Mihring Fapa hian sual ngaihdam theihna a nei tih in hriatna'n,"" a ti a, (zeng hnenah chuan) ""Tho la, i khum la la, i inah kal rawh; ka ti a che,"" a ti a." 
Luke5:25 Tichuan an mithmuhah a tho ta nghal a, a mutna chu a la a, Pathian fak chung zelin a inah a haw ta a." 
Luke5:26 Tin, an zain mak an ti hle a, Pathian an fak a, ""Vawiinah chuan thil mak tak kan hmu a ni,"" an ti a, an hlau ta em em a." 
Luke5:27 Tin, chung zawhah chuan a chhuak a, chhiah chawina hmuna thu, chhiahkhawntu pakhat a hming Levia a hmu a; tin, a hnenah, ""Mi rawn zui rawh,"" a ti a." 
Luke5:28 Tichuan engkim a kalsan a, a tho a, a zui ta a." 
Luke5:29 Tin, Levia chuan a inah Isua tan ruai ropui tak a theh a; tichuan chhiahkhawntute, mi dangte nen, mi tam takin anmahni an kilpui hlawm a." 
Luke5:30 Tin, Pharisaite, an lehkhaziaktute nen chuan a zirtirte chungah an phunnawi a, ""Engati nge chhiahkhawntute leh mi sualte hnena in ei a, in in le?"" an ti a." 
Luke5:31 Tin, Isua'n an hnenah, ""Mi hriselte chuan daktawr an ngi lo a, mi bawrhsawmte zawkin an ngai a ni." 
Luke5:32 Mi fel takte lam tura lo kal ka ni lo a, mi sualte lama simtir tura lo kal ka ni zawk,"" a ti a, a chhang a." 
Luke5:33 Tin, anni'n a hnenah, ""Johana zirtirten chaw an nghei fo a, an tawngtai thin; Pharisai zirtirte pawhin chutiang bawkin an ti thin; nimahsela i zirtirte hian an eiin an in thin,"" an ti a." 
Luke5:34 Isua'n an hnenah, ""Mo hruaitute hnena a pasal tur chu a awm chhung zawng mo hruaitute chu in ngheitir thei thin em ni?" 
Luke5:35 nimahsela a pasal tur chu an hnen ata hruai bo nite a la thleng ang a, chu mi niah erawh chuan an la nghei ang,"" a ti a." 
Luke5:36 Tin, an hnenah tehkhin thu pawh a sawi a:""Tuma'n puan thar pawt thlain puan hlui an bel ngai lo, bel ang se la, a thar chu an titet ang a, a thar them leh a hlui chu a inpawl bawk hek lo ang." 
Luke5:37 Tin, tuma'n uain thar savun uain peng hluiahte an thun ngai lo, thun ang se la, uain thar chuan savun pengte chu a tawn puak ang a, a bua ang a, savun pengte pawh chu a lo chhia ang." 
Luke5:38 Uain thar chu savun uain peng tharahte an thun zawk tur a ni.Tin, tuma'n uain rei in zawhin a thar an duh ngai lo; 'A rei a tha zawk,' an ti si a,"" a ti a." 
Luke5:39 Tin, tuma'n uain rei in zawhin a thar an duh ngai lo; 'A rei a tha zawk,' an ti si a,"" a ti a." 
Luke6:1 Tin, heti hi a ni a, Chawlhni vawi khat chu, buh hmunahte a kal tlang a; a zirtirte chuan buh vuite chu an thliak a, an kutphahin an nuai fai a, an ei a." 
Luke6:2 Tin, Pharisai tute emaw chuan, ""Engati nge Chawlhnia tih thiang lo chu in tih ni?"" an ti a." 
Luke6:3 Tin, Isua'n a chhang a, ""Davida a riltam laia a thiante nena an thiltih kha, khang angte pawh kha in chhiar lo em ni?" 
Luke6:4 Khatia Pathian ina a luh a, puithiamte chauh lo chuan ei thian loh chhangdah chu a lak a, a ei a, a thiante hnena a pek ve thu kha,"" a ti a." 
Luke6:5 Tin, amah vekin an hnenah chuan, ""Mihring Fapa hi Chawlhni Lal a ni,"" a ti a." 
Luke6:6 Tin,heti hi a ni a, Chawlhni dangah chuan inkhawmna inah a lut a, a zirtir a; tin, chutah chuan mi pakhat kut ding lam zeng a lo awm a." 
Luke6:7 Tin, lehkhaziaktute leh Pharisaite chuan a hekna tur an hmuh theihna'n, Chawlhniin a tih dam dawn leh dawn loh an mit mei a." 
Luke6:8 Nimahsela ani'n an rilru chu a hria a, kut zeng hnenah chuan, ""Tho la, a laiah ding chhuak rawh,"" a ti a. Tin, a tho a, a ding chhuak ta a." 
Luke6:9 Tin, Isua'n an hnenah, ""Chawlhniah hian tihthat nge thiang, tihchhiat? chhandam nge thiang, tihhlum? Ka zawt a che u,"" a ti a." 
Luke6:10 Tin, an za chuan a en vel a, a hnenah, ""I kut phar rawh,"" a ti a. Tin, a phar a, a kut chu a dam ta a." 
Luke6:11 Chutichuan an thin tawtin an puak keh lek lek a, Isua chunga an tihzia tur an inrawn ta a." 
Luke6:12 Tin, heti hi a ni a, chung lai chuan a chhuak a, tawngtai turin tlangah a kal a, Pathian hnenah a tawngtai zankhua a." 
Luke6:13 Tin, khawvar veleh a zirtirte chu a ko a; an zing ata sawm leh pahnih a thlang a, an hmingah pawh tirhkoh a vuah a:" 
Luke6:14 chungte chu Simona (Petera an vuah bawk kha) leh a unau Andria te, Jakoba leh Johana te, Philipa leh Bartholomaia te," 
Luke6:15 Matthaia leh Thoma te, Alphaia fapa Jakoba te, Simona, Zelota an vuah te," 
Luke6:16 Jakoba fapa Juda te, mi vervek Juda Iskariota te an ni." 
Luke6:17 Tin, an rualin a kal chhuk a, hmun zawlah a ding a, a zirtirte mipui tam tak nen, Judai ram zawng zawng ata leh Jerusalem khua ata leh, Tura leh Sidon khaw lama tuifinriat kam ata mi tam tak nen; chungho chu a thu ngai duh leh an nate intihdam duhin an lo kal a ni;" 
Luke6:18 Tichuan ramhuai bawlhhlawh sawisakte pawh an lo dam ta a. 
Luke6:19 Tin, a hnen ata thiltihtheihna a chhuak a, mi tin a tihdam avangin mipui zawng zawng chuan amah deh an tum a." 
Luke6:20 Tin, a dak chhuak a, a zirtirte chu a en a. ""Nangni rethei te u, in eng a thawl e; Pathian ram in ta a ni si a." 
Luke6:21 Nangni tuna riltamte u, in eng a thawl e; in la tlai dawn si a, ""Nangni tuna tapte u, in eng a thawl e; in la nui dawn si a." 
Luke6:22 Mihring Fapa avanga miten an huat che u a, an tuithlara an hau che u a, in hming a tha lo tiin an paih bo der hunah in eng a la thawl ang." 
Luke6:23 Chu mi niah chuan lawm u lang, hlimin zuang rawh u; ngai teh u, vanah in lawman a awm hnem si a; chutiang bawkin an thlahtuten zawlneite chunga an tih thin kha." 
Luke6:24 Amaherawhchu nangni mi hausate u, in chung a pik e; in thlamuanna in hmu tawh si a." 
Luke6:25 Nangni tuna tlaipuarte u, in chung a pik e; in ril a la tam dawn si a. ""Nangni tuna nuite u, in chung a pik e; lungngaiin in la tap dawn si a." 
Luke6:26 Mi zawng zawngin an fak hunah che u in chung a la pik ang, chutiang bawkin an thlahtuten zawlnei derte chunga an tih kha." 
Luke6:27 Ka thu ngaitute u, ka hrilh a che u, In hmelmate chu hmangaih u la, a hua che u chu an thatna tur ti u la," 
Luke6:28 anchhe lawhtu che u chu malsawmsak u la, a sawisatu che u chu tawngtaisak rawh u." 
Luke6:29 Biang lehlama bengtu che chu lehlam pawh dawh rawh; tin i puan laksaktua hnenah chuan i kawr lak pawh hnial suh. 
Luke6:30 A diltu apiang che hnenah pe rawh; tin, i sum laksaktu che hnenah chuan dil leh tawh suh." 
Luke6:31 Tin, miin in chunga an tiha in duh tur ang zelin mi chungah pawh ti ve rawh u." 
Luke6:32 Tin, in hmangaitute chauh in hmangaih hian, lawm eng nge in hlawh ang? mi sualte pawhin an hmangaitute chu an hmangaih thin a sin." 
Luke6:33 Tin, in chunga thate chungah chauh in that hian, lawm eng nge in hlawh ang? mi sualte pawhin chutiang bawkin an ti thin a sin." 
Luke6:34 \ Tin, hmuh leh beiseina hnen chauha thil in puktir hian, lawm eng nge in hlawh ang? mi sualte pawhin a ngai veka hmu leh turin mi sualte hnenah an puktir thin," 
Luke6:35 Amaherawhchu in hmelmate hmangaih u la, an thatna tur ti u la, puktir rawh u, beidawng hauh loin; tichuan in lawmman a tam ang a, Chungnungbera fate in ni bawk ang; ani chuan mi lawm nachang hre lote leh mi sualte a khawngaih thin." 
Luke6:36 In Pain mi a khawngaih angin mi khawngaih ve rawh u. 
Luke6:37 Sawisel suh u, chutichuan sawiselin in awm loing; tumah thiam loah ruat suh u, chutichuan thiam lohin in awm lo ang; ngaidam rawh u, chutichuan ngaihdamin in awm ang;" 
Luke6:38 pe rawh u, chutichuan pekin in awm ang, thahnemngai taka the a, beng muk a, sawi muk a, liam zawih zawihin, inmal chungah an pe ang che u. In tehna ngai bawkin an tehsak leh dawn si che u a,"" a ti a." 
Luke6:39 Tin, an hnenah tehkhin thu a sawi a, ""Mitdelin mitdel vek a hruai thei ang em? an pahnihin khuarkhurumah an tla dun lo ang em?" 
Luke6:40 Zirtir chu a zirtirtu chungah a awm lo; nimahsela mi tin an zir zawhin an zirtirtu angin an awm ang. 
Luke6:41 Tin, engati nge mahni mita khanchhuk awm chu ngaihtuah si loin, i unau mita hmawlh te tak te awm chu i hmuh ni?" 
Luke6:42 Mahni mita khanchhuk awm chu hmu si loin, i unau hnenah, 'Unau, i mita hmawlh te takte awm kha mi lak chhuahtir rawh,' engtin nge i tih theih le? Mi vervek! I mit ata khanchhuk kha la chhuak hmasa rawh, chutichuan i unau mit ata hmawlh te tak te lak chhuah tur chu fiah takin i hmu ang." 
Luke6:43 Thing tha reng reng rah chhiaa rah a awm lo; thing chhia lah rah thaa rah a awm hek lo. 
Luke6:44 Thing tin anmahni rah theuhvah a hriat a ni. Miin hruihlingnei kungah theipui an lo ngai lo, nghardai kungah grep rah an lo ngai bawk hek lo." 
Luke6:45 Mi tha chuan a thinlung ro bawm tha ata thil thate a theh chhuak thin a; mi sual chuan a thinlung ro bawm chhia ata thil chhiate a theh chhuak thin; a thinlunga khat liam chu a kain a sawi thin a ni si a. 
Luke6:46 Tin, nangni'n eng atan nge, ka thu zawm si lo a, 'Lalpa, Lalpa,' mi tih thin?" 
Luke6:47 Mi tin ka hnena lo kal a, ka thu hriaa zawm apiang chu tu ang nge an nih ka hriattir ang che u:" 
Luke6:48 In satu, thuk taka lai a, lungpui chunga lungphum rema ang chu an ni; tin, tui a lo lenin, tuizangkhauhin chu mi in chu a khawh a, a tinghing thei lo a, a sak ngun avangin.Amaherawhchu hriaa zawm lo chu, lung phum lo a, lei chung maia in satu ang chu a ni; tin, tuizangkhauhin chu chu a khawh a, a chim ta nghal a; chu mi in sawp chu nasa tak a ni,"" a ti a." 
Luke6:49 Amaherawhchu hriaa zawm lo chu, lung phum lo a, lei chung maia in satu ang chu a ni; tin, tuizangkhauhin chu chu a khawh a, a chim ta nghal a; chu mi in sawp chu nasa tak a ni,"" a ti a." 
Luke7:1 Tin, mite beng hriata a thu zawng zawng a sawi zawhin Kapernaum khuaah a lut a." 
Luke7:2 Tin, sipai za hotu tu emaw a bawih duh tak a dam lo a, a thi lek lek a." 
Luke7:3 Tichuan, Isua chanchin a hriat veleh a bawih rawn tidam tura ngen chiam turin a hnenah Judaho upate a tir a." 
Luke7:4 Tin, anni chu Isua hnenah an va thleng a, thahnemngai takin an ngen chiam a, ""Ani hi hei hi i tihsak tlak a ni e;" 
Luke7:5 kan hnamte a hmangaih a, kan inkhawmna in pawh aman min saksak a ni,"" an ti a." 
Luke7:6 Tichuan Isua chu an hnenah a kal ta a. Tin, in a thlen dawn dawnin, sipai za hotu chuan a hnenah a thiante a tir a, ""Lalpa, lo kal harsa suh, ka in chhung i luhna tlak a ni lo e;" 
Luke7:7 chuvangin i hnena lo kal tlak pawh niin ka inring lo a; thu chauh sawi la, ka naupang a dam mai ang." 
Luke7:8 Kei pawh mi thua awm ka ni a, ka hnuaiah sipaite an awm a; chu mi kha mi chu, 'Kal rawh,' ka tih leh, a kal thin; mi dang hnenah pawh, 'Lo haw rawh,' ka tih leh, a lo haw thin; ka bawih hnenah pawh, 'Hei hi ti rawh,' ka tih leh, a ti thin,"" a ti a." 
Luke7:9 Tin, Isua'n chung thu chu a hriatin amah chu mak a ti hle a, a hawi a, mipui a zuitute hnenah chuan, ""Ka hrilh a che u, Israelte zingah pawh heti ema rinna nasa hi ka hmu lo,"" a ti a." 
Luke7:10 Tin, a mi tirhte chu inah an haw leh a, bawih chu damin an hmu ta a." 
Luke7:11 Tin, rei lo tean khaw pakhat Nain an tihah chuan a kal a; a zirtirte leh mipui tam tak a hnenah an kal ve a." 
Luke7:12 Tin, kulh kawngkhar kianga a thlenin, ngai teh, mitthi an rawnzawn chhuak a, a nu fapa neih chhun a ni a, a nu chu hmeithai a ni si a; an khuate tam tak chu a hnenah an awm a." 
Luke7:13 Tin, Lalpa chuan hmeithai chu a hmuh veleh, a khawngaih em em a, ""Tap suh,"" a ti a." 
Luke7:14 Tin, a va hnaih a, hlang chu a khawih a; tichuan a zawntute chu an ding ta a. Tin, ""Rawlthar, Tho rawh, ka ti a che,"" a ti a." 
Luke7:15 Tin, mitthi chu a thu chhuak a, a lo tawng ta a. Tin, Isua chuan a nu hnenah a pe ta a." 
Luke7:16 Tin, mi zawng zawngin an hlau a, Pathian an fak a, ""Kan zingah zawlnei ropui tak a lo awm ta a ni,"" an ti a, ""Pathianin a mite a rawn tlawh ta a ni,"" an ti bawk a." 
Luke7:17 Tin, chu mi chungchang thu chu Judai ram zawng zawngah leh a kiang vel ram tinah a thang chhuak ta a." 
Luke7:18 Tin, Johana zirtirte chuan chung thu zawng zawng chu Johana an hrilh a." 
Luke7:19 Tichuan Johanan a zirtirte pahnih a ko a, Lalpa hnenah chuan a tir a, ""Lo kal tura chu i ni nge, mi dang kan la ngai ang?"" tiin." 
Luke7:20 Tin, mite chu a hnenah an lo thlen chuan, ""Baptistu Johanan, 'Lo kal tura chu i ni nge, mi dang kan la ngai ang?' tiin i hnenah min tir a ni,"" an ti a." 
Luke7:21 Tin, chung lai tak chuan Isua'n nate, hripui veite, ramhuai mante tam tak a tidam a, mitdel tam takte pawh an mit a tivar a." 
Luke7:22 Tin, an hnenah, ""Kal leh ta u lang, thil in hmuh leh in hriat hi Johana va hrilh rawh u; mitdelte an mit a lo var ta, kebaite kein an lo kal ta, pharte an lo thianghlim ta, bengngawngte pawh an beng a lo var ta, mitthite kaihthawhin an awm ta, pachhiaten Chanchin Tha hrilh an dawng ta." 
Luke7:23 Tin, tupawh ka chunga lungnih lohna hmu lo chu an eng a thawl e,"" a ti a, a chhang a." 
Luke7:24 Tin, Johana tirhkohte chu an hawn hnuin Isua'n mipui hnenah chuan Johana thu a sawi ta a, ""Eng en turin nge thlalera in kal chhuah kha? Luang thli chhem nghin maw?" 
Luke7:25 A nih loh leh, eng en tur berin nge in kal chhuh kha? Puan nem sin maw? Ngai rawh u, puan ropui sin leh mi nuamsate chu lal inahte a sin an awm." 
Luke7:26 A nih loh leh, eng en tur berin nge in kal chhuah kha? Zawlnei maw? A nih ngei kha, ka ti a che u, Zawlnei ai pawha ropui zawk -" 
Luke7:27 'En teh, ka tirhkoh i hmaan ka tir a ni, Ani chuan i hmaah i kawng a siam ang,' tih, a chanchin an ziaka kha, he mi hi a ni." 
Luke7:28 Hmeichhe hrin zingah Johana aia ropui zawk an awm lo; nimahsela Pathian rama mi te deuh pawh ani ai chuan an ropui zawk, ka ti a che u,"" a ti a." 
Luke7:29 Tin, mi zawng zawngin an hriatin, chhiahkhawntute nen, Johana baptisma lo chang tawh an ni a, Pathian an thiam a." 
Luke7:30 Pharisaite leh dan hretute erawh chu a hnenah baptisma lo chang tawh an ni ve lo a, anmahni tan Pathianin rem a ruatsak kha an duh lo." 
Luke7:31 Chutichuan Isua vekin, ""Tun lai chhuante hi eng nen nge ka tehkhin ang le? eng ang nge nih pawh an nih?" 
Luke7:32 Naupang, dawr hmuna thu a, 'Phenglawng kan tumsak che u a, in lam si lo a; kan tap vak a, in tap si lo a,' tia inauvate ang hi an ni." 
Luke7:33 Baptistu Johana chu a lo kal a, chhang a ei lo a, uain pawh a in lo a, nangni'n 'Ramhuai azawl a nih hi,' in ti a." 
Luke7:34 Mihring Fapa a lo kal a, a eiin a in a, nangni'n, 'En teh u, chaw heh mi, uain heh mi, chhiahkhawntute leh mi sulte thian saw!' in ti si a." 
Luke7:35 Nimahsela Finna chu a rah atangin a dikzia a lang a ni a ti a. 
Luke7:36 Tin, Pharisaite zinga mi pakhatin a hnena chaw eiah a sawm a. Tin, Pharisai inah chuan a lut a, chaw a kil a." 
Luke7:37 Tin, ngai teh, chu mi khuaa hmeichhe sual pakhat awm chuan, Pharisai inah chaw kilin a thu tih a hriat veleh alabasta bawmin hriak rimtui a rawn keng a," 
Luke7:38 a hnungah a kephah bulah chuan tap chungin a ding a, a mittuiin a kephah a lo far huh a, a samin a hru a, a kephah chu a fawp ngawih ngawih a, hriak rimtui chuan a chulh a." 
Luke7:39 Tin, a sawmtu Pharisai chuan chu chu a hmuh chuan a rilruin, ""He mi hi zawlnei a nih chuan a dektu hmeichhia hi tu nge a nih, mi eng ang nge a nih hriat awm tak lah ni, mi sual a ni sia,"" a ti a." 
Luke7:40 Tin, Isua'n a hnenah, ""Simon, i hnenah thu kam khat sawi tur ka nei,"" a ti a, a chhang a. Tin, ani chuan, ""Sawi ta che, Zirtirtu,"" a ti a." 
Luke7:41 Tin, Isua'n, ""Tangka puktirtu tuin emaw leiba pahnih a nei a; pakhatin duli zanga a ba a, pakhatin sawmnga." 
Luke7:42 Tin, rulhna an nei lo a, a ngaihhnathiam ve ve a. Chutichuan chu mite chuan a tuin nge ani chu hmangaih zawk ang?"" a ti a." 
Luke7:43 Simona chuan, ""A ngaihhnathiam zual zawka chuan niin ka ring,"" a ti a, a chhang a. Tin, ani'n a hnenah, ""I ti dik e,"" a ti a." 
Luke7:44 Tin, hmeichhe lam chu a hawi a, Simona hnenah chuan, ""He hmeichhia hi i hmu em? I inah ka lo lut a, nangin ka kephah silna tur tui mi pe lo a, ani erawh hi chuan a mittuiin ka kephah a tihuh a, a samin a hru a ni." 
Luke7:45 Nangin fawh reng reng mi fawp lo; ani erawh hi chuan ka lo luh tirh ata ka kephah fawh a bang lo. 
Luke7:46 Nangin ka lu-ah hriak mi thih lo; ani erawh hi chuan ka kephahah hriak rimtui a chulh. 
Luke7:47 Chuvangin ka ti a che, A sual tam tak kha ngaihdamin a awm ta; ani pawhin a hmangaih ta em em a nih hi; amaherawhchu ngaihdam tlem chuan, tlemin a hmangaih thin,"" a ti a." 
Luke7:48 Tin, hmeichhe hnenah chuan, ""I sualte ngaihdam a ni ta,"" a ti a." 
Luke7:49 Tin, a chaw kilpuiten, ""Sualte pawh ngaidam hi tu nge maw ni le?"" an inti a.Tin, ani'n hmeichhe hnenah chuan, ""I rinna hi chhandam i nih phah a ni, thlamuang takin kal rawh,"" a ti a." 
Luke7:50 Tin, ani'n hmeichhe hnenah chuan, ""I rinna hi chhandam i nih phah a ni, thlamuang takin kal rawh,"" a ti a." 
Luke8:1 Tin, heti hi a ni a, nakin deuhvah chuan Isua'n thu hril leh Pathian ram Chanchin Tha thlen chungin khaw lian leh khaw te te a fang zel a, a hnenah sawm leh pahnihte chu an awm a," 
Luke8:2 hmeichhia tute emaw ramhuai zawl dam leh te leh na dam lehte nen. Chung hmeichhiate chu Mari, a kaw chhung ata ramhuai pasarih chhuak Magdalini an tih te," 
Luke8:3 Heroda sum enkawltu Chuza nupui Johani te, Susani te, mi dang tam tak te nen an ni; chungte chuan mahni neihin an rawng an bawlsak thin." 
Luke8:4 Tin, mipui tam tak an rawn inkhawm a, khaw tina mi a hnena an lo kalin, tehkhin thuin thu a sawi a:" 
Luke8:5 Buh chi thehtu a buh chi thehin a feh a; tin, a theh laiin a then kalkawng dungah a tla a, miin an rap a, chungleng savaten an tlan zo ta a." 
Luke8:6 Tin, a then pialtlep chungah a tla a; tin, a tiah veleh a hnawn loh avangin a rawp ta mai a." 
Luke8:7 Tin, a then hnimhlingnei zingah a tla a, hnim chuan a to rualpui a, a dip ral ta a." 
Luke8:8 Tin, a then lei thaah a tla a, a lo to a, a leh zain a rah ta a,"" a ti a. Tin, chung thu chu a sawi laiin a au a, ""Tupawh hriatna tura beng nei chuan hre rawh se,"" a ti a." 
Luke8:9 Tin, a zirtirte chuan a hnenah, ""He tehkhin thu hi eng tihna nge ni?"" tiin an zawt a." 
Luke8:10 Tin, ani chuan, ""Pathian ram thurukte chu nangni hriat zawng phal a ni a, mi dang hnenah erawh chuan tehkhin thu chauhin sawi a ni; hmu mah se la, hmu lo an nih theihna'n, bengin hre mah se la, a ngaihna an hriat theih lohna'n." 
Luke8:11 Tehkhin thu kha hei hi a ni:Buh chi chu Pathian thu a ni. 
Luke8:12 Tin, kawng dunga mi chu thu hre tawhte hi an ni; tin, diabola chu a lo kal a, an awih loh a, chhandam an nih theih lohna'n an rilru ata chu a laksak thin." 
Luke8:13 Tin, pialtlep chunga mi chu he'ng mi hi an ni:an hriat veleh thu chu lawm taka pawmte hi; nimahsela zung reng an nei lo - rei lo te chauh an awih a, thlem hunin an bansan leh thin." 
Luke8:14 Tin, hnimhlingnei zinga tla chu he'ng mi hi an ni; an hriat hnuin an kal a, dam chhung khawsak lungkhamnate, hausaknate, nawmsaknate chuan a dip a, an rah puitling thin lo a ni." 
Luke8:15 Lei thaa mi erawh chu he'ng mi hi an ni:rilru fel leh thain thu an hria a, an vawng reng a, chhel takin an rah thin." 
Luke8:16 Tuma'n khawnvar halin belin an khuh lo, khum hnuaiah pawh an dah lo; a lut apiangin a eng an hmuh theihna'n a dahnaah an dah zawk thin a ni." 
Luke8:17 Puang lo tura zep engmah a awm si lo a, hriat loh tur leh lang lo tura thuhruk engmah a awm hek lo." 
Luke8:18 Chutichuan eng angin nge in hriat fimkhur rawh u; tupawh a nei apiang an pe belhchhah ang a; tupawh a nei lo apiang neia an inruat chhun pawh an laksak ang,"" a ti a." 
Luke8:19 Tin, a nu leh a unaute chuan Isua lam an rawn pan a, nimahsela mipui avang chuan a kiang an thleng thei si lo." 
Luke8:20 Tin, ""I nu leh i unaute nangmah hmuh tumin pawnah sawn an ding reng e,"" tiin an hrilh a." 
Luke8:21 Tin, ani chuan an hnenah, ""Heng Pathian thu hriaa awihte hi ka nu leh ka unaute an ni e,"" a ti a, a chhang a." 
Luke8:22 Tin, heti hi a ni a, chung lai chuan ni khat chu lawngah a chuang a, a zirtirte nen; tin, an hnenah, ""Dil ral lehlamah sawn i kai ang u,"" a ti a. Tichuan lawng chu an phelh a, an kal ta a." 
Luke8:23 Tin, an kal laiin Isua a lo muhil ta a; tin, dilah chuan thlipui a lo tleh chhuk phut a, an lawng chu tuiin a khat dawn a, hlauhthawnawm takin an awm ta a." 
Luke8:24 Tin, a hnenah an va kal a, an kaitho a, ""Zirtirtu, zirtirtu, kan boral dawn hi le,"" an ti a. Tin, ani chu a lo harh a, thli leh tuifawn chu a hau ta a; tin, a bang a, a reh ta mai a." 
Luke8:25 Tin, an hnenah, ""Khawiah nge in rinna?"" a ti a. Tin, an hlau a, mak an ti hle a, ""He mi hi tu nge ni le? thli leh tui lam pawh thu a pe a, an awih hi?"" an inti hlawm a." 
Luke8:26 Tin, Galili ram zawna Gerasin mite ram chu an thleng a." 
Luke8:27 Tin, khawmuala a chhuahin, khuaa mi ramhuaiman tuin emaw a rawn tawk a; chu mi chu rei tak puan reng reng sin loin a awm a.inah reng pawh a awm lo a, thlanahte a awm zawk thin a." 
Luke8:28 Tin, Isua a hmuh veleh a au a, a hmaah a bawkkhup a, aw ring takin, ""Isu, Pathian Chungnungbera Fapa, kei leh nang eng nge kan inzawlna awm? mi nghaisa lul suh ang che, ka ngen a che,"" a ti a." 
Luke8:29 (Isua'n ramhuai bawlhhlawh chu, chu mi kawchhung ata chu chhuak turin thu a lo pe tawh si a. Chu mi chu ramhuai chuan a man fo thin a ni; mitten khaidiat leh kawl an buntir a, an veng reng thin a; nimahsela a phuarnate a tichat a, ramhuaiin thlalerahte a hnawt chhuak thin)." 
Luke8:30 Tin, Isua'n, ""I hming eng nge ni?"" tiin a zawt a. Tin, ani chuan, ""Nuaia,"" a ti a, (a kawchhunga ramhuai tam tak an luh avangin)." 
Luke8:31 Tin, leilawta kal thu an hnena pe lo turin Isua hnenah an ngen a." 
Luke8:32 Tin, chutah chuan tlangah vawk rual tam tak an tla a; tin, a hnenah vawk kawchhungahte luh theihna thu an ngen a. Tin, ani chuan thu a pe a." 
Luke8:33 Tin, ramhuaite chu mi kawchhung ata an chhuak a, vawk kawchhungahte an lut a; tin, vawk rual chu khamah an tlan chhuk chiam a, dilah an tlan lut a, tui hakin an thi ta a." 
Luke8:34 Tin, a vulhtute chuan chu thil awmzia chu an hmu a, an tlan a, khuaah leh lovahte chuan an sawi a." 
Luke8:35 Tin, ""Engnge lo ni ta?"" ti a, en turin an chhuak hlawm a; tin, Isua hnen an lo thleng a, ramhuai chhuahsan hnua chu puan sina rilru pangngai puin, Isua ke bula thu an rawn hmu a; tichuan an hlau ta a." 
Luke8:36 Tin, a hretute chuan ramhuai man a tihdamzia thu chu chungho chu an lo hrilh a." 
Luke8:37 Tin, a vel Gerasin mite rama mi zawng zawng chuan an hlauh em em avangin, ani chu an hnen ata kal bo turin an ngen a; tin, lawngah a chuang a, a kir leh ta a." 
Luke8:38 Tin, ramhuai chhuahsan hnua erawh kha chuan Isua hnena awm reng a ngen a." 
Luke8:39 Nimahsela Isua'n, ""I inah haw la, Pathianin i tan thil a tihsak che hi a ropuizia va hrilh rawh,"" tiin a kaltir ta a. Tichuan a kal a, khawpui chhung zawng zawngah chuan Isua'n a tan thil a tihsak ropuizia chu a tlangaupui a." 
Luke8:40 Tin, Isua a lo kir leh chuan mipuiin amah an lawm a; amah lo nghak reng an ni hlawm si a." 
Luke8:41 Tin, ngai teh, mi pakhat a hming Jaira, inkhawmna in hotu chu a lo kal a, Isua ke bulah a bawkkhup a, a ina kalah a ngen a," 
Luke8:42 fanu mal kum sawm leh kum hnih emaw lai tur a nei a, chu mi chu thi chhawnga a lum reng avangin. Tin, Isua a kal laiin mipuihoin an nek huai huai a." 
Luke8:43 Tin, hmeichhe pakhat kum sawm leh kum hnih thi putin a dam lo a, a sum neih zawng zawng chu daktawrte lakah a dek ral zo tawh a, tumahin an tidam thei tawh si lo a;" 
Luke8:44 chu mi chu a hnungah a lo kal a, a puan hmawr a dek a; chawplehchilhin a thi put chu a lo reh ta nghal a." 
Luke8:45 Tin, Isua'n, ""Mi dek kha tu nge ni?"" a ti a. Tin, ""Kei chu ka ni lo,"" an ti theuh a, Petera leh a thianten, ""Zirtirtu, mipui hoin an nek huai huai chia, an chil huai huai che alawm,"" an ti a." 
Luke8:46 Nimahsela Isua'n, ""Tuin emaw zawng mi dek a ni, thiltihtheihna ka chhung ata a chhuak tih ka hre nghe nghe a sin,"" a ti a." 
Luke8:47 Tin, hmeichhia chuan a inthup theih loh a hria a, khur chungin a lo kal a, a hmaah a bawkkhup a, a deh chhan leh chawplehchilha a dam tak nghalzia chu mi zawng zawng hmuhah chuan a sawi ta a." 
Luke8:48 Tin, ani chuan a hnenah, ""Ka fanu, i rinna i dampui a ni e, thlamuang takin kal rawh,"" a ti a." 
Luke8:49 A la tawng lai mekin inkhawmna in hotu in ata chu mi pakhat a lo kal a, ""I fanu a thi ta, zirtirtu hi tihah duh suh,"" a ti a." 
Luke8:50 Isua erawh chuan chu thu chu a hriat chuan, ""Hlau suh, ring mai rawh, chutichuan a dam leh ang,"" a ti a, a chhang a." 
Luke8:51 Tin, in chu a va thlen chuan Petera te, Johana te, Jakoba te, naupang nu leh pate chauh loh chu tumah luh ve a phal lo." 
Luke8:52 Tin, an zain an lo tap tuar tuar a, an awm an chum an chum a; chutichuan ani chuan, ""Tap suh u, a thi lo e, a muhil a ni zawk,"" a ti a." 
Luke8:53 Tin, a thi tawhin an hre reng si a, an nuihsan ta mai a." 
Luke8:54 Isua erawh chuan a kut a chelh a. Chemte, tho rawh,"" a ti a, a ko a." 
Luke8:55 Tin, a thlarau chu a lo kir leh a, a tho ta nghal a; tin, englo ei tur pek thu a pe a.Tin, a nu leh a pa chuan mak an ti hle a; nimhsela ani chuan a thiltih chu tumah hrilh lo turin a ti tlat a." 
Luke8:56 Tin, a nu leh a pa chuan mak an ti hle a; nimhsela ani chuan a thiltih chu tumah hrilh lo turin a ti tlat a." 
Luke9:1 Tin, Isua'n sawm leh pahnihte chu a ko khawm a, ramhuai zawng zawng chunga thiltihtheihna leh thuneihna leh nate tihdam theihna a pe a." 
Luke9:2 Tichuan Pathian ram thu hril tur leh damlote tidamturin a tir chhuak ta a. 
Luke9:3 Tin, an hnenah, ""Zinna atan tiangte emaw, ipte emaw, chhang emaw, tangka emaw engmah keng suh u; kawr pahnih pawh nei suh u." 
Luke9:4 Tin, in thlenna in apiangah thleng reng zel ang che u." 
Luke9:5 Tin, a lawm lo apiang che u chu chu mi khua ata in chhuah hun chuan anmahni hriattirna turin inkephaha vaivut chu thing thla ang che u,"" a ti a." 
Luke9:6 Tichuan an kal ta a, khua an fang zel a, ram tinah Chanchin Tha an hril a, mi an tidam zel a." 
Luke9:7 Tin, lal Herodan a thiltih zawng zawng chu a lo hre ta a; thenkhatin, ""Johana kha a nung leh ta a nih hi,"" an tih a," 
Luke9:8 thenkhatin, ""Elija a lo inlar ta a nih hi,"" an tih avangin a mangang ta a." 
Luke9:9 Tin, Herodan, ""Johana chu a lu ka tan tawh kha; nimahsela heti kauva a thu ka hriat thina hi tu nge ni?"" a ti a. Tin, amah chu hmuh a tum ta a." 
Luke9:10 Tin, tirhkohte chu an lo hawn lehin, a hnenah an thiltihte an hrilh a. Tin, ani chu anmahni hruaiin Bethsaida khua an tihah chuan a kal hrang ta a." 
Luke9:11 Nimahsela mipuiho chuan an hria a, an zui zel a; tin, ani chuan anni chu a lo lawm a, Pathian ram thu a hrilh a, tihdam ngai apiang a tidam a." 
Luke9:12 Tin, khua chu a lo tlai dawn ta a; tin, sawm leh pahnihte chu an lo kal a, a hnenah, ""Kan kiang vel khuaahte leh loahte kalin, thlen in leh ei tur an hmuh theihna turin mipui hi kaltir ta che; hei thlaler hmuna awm kan ni si a,"" an ti a." 
Luke9:13 Ani erawh chuan anhnenah, ""Nangmahni'n ei tur pe rawh u,"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Heng mi zawng zawng tan hian ei tur kan va leisak loh chuan, chhangper panga leh sangha pahnih chauh lo chu engmah kan nei lo,"" an ti a." 
Luke9:14 (Patling hlir pawh sangnga emaw lai an ni si a.) Tin, a zirtirte hnenah, ""Apawl pawlin thuttir rawh u, sawmnga lai zelin,"" a ti a." 
Luke9:15 Chutiangin an ti a, an thuttir ta vek a." 
Luke9:16 Tin, chhangper panga leh sangha pahnih chu a la a, van lam enin mal a sawm a, a phel a, mipui hmaa hlui turin a zirtirte hnenah chuan a pe a." 
Luke9:17 Tin, an ei a, an puar ta vek a; tin, an ei bang nawite chu bawmrang sawm leh pahnih an rut khat a." 
Luke9:18 Tin, heti hi a ni a, Isua'n amah chauha a tawngtai laiin a zirtirte chu a hnenah a awm a; an hnenah, ""Mipuiten tu nge a ni mi tih?"" tiin a zawt a." 
Luke9:19 Tin, anni chuan, "" 'Baptistu Johana a ni,' an ti chia; nimahsela thenkhat erawh chuan, 'Elija a ni,' an ti chia; thenkhatin, 'Hman lai zawlnei tua emaw a tho leh ta a ni,' an ti che,"" tiin an chhang a." 
Luke9:20 Tin, ani chuan an hnenah, ""A nih leh, nangni'n tu nge a ni mi tih?"" a ti a. Tin, Petera'n, ""Pathian Krista chu,"" tiin a chhang a." 
Luke9:21 Tin, chu mi thu chu tumah hrilh loh tur ti tlatin thu a pe a;" 
Luke9:22 Mihring Fapa hian thil tam tak a tuar tur a ni a, upate, puithiam lalte, lehkhaziaktute duh lohin a awm tur a ni a, thahin a awm tur a ni a, ni thum niah kaihthawhin a awm bawk tur a ni,"" a ti a." 
Luke9:23 Tin, amah vekin, mi zawng zawng hnenah, ""Tupawhin mi zui a duh chuan mahni hrehawm pawisa loin, ni tin a kraws puin mi zui rawh se." 
Luke9:24 Tupawh a nun humhim duh apiangin a chan ang a; tupawh keimah avanga a nun chan apiangin, chu mi ngei chuan a humhim ang." 
Luke9:25 Miin khawvel hi a pumin nei se la, intiboralin emaw intichhe si se la, a tan eng nge sawt ang?" 
Luke9:26 Tupawh keimah leh ka thu zahpui apiang, Mihring Fapa hian ama ropuina nen, a Pa ropuina nen, a vantirhkoh thianghlimte ropuina nen a lo kal hunah chuan chu mi chu a rawn zahpui ang." 
Luke9:27 Dik takin ka hrilh a che u, heta dingho a thente hi, Pathian ram an hmuh hma loh chuan thihna tem tawp lo tur an awm,"" a ti a." 
Luke9:28 Tin, heti hi a ni a, chung thusawi achin ni riat emaw laiah, Isua'n Petera te, Johana te, Jakoba te chu a hruai a, tawngtai turin tlangah a kal chho a." 
Luke9:29 Tin, a tawngtai laiin a hmel awmzia chu a lo danglam a, a silhfente chu a lo var a, mi enkhalh theiin a lo awm ta a." 
Luke9:30 Tin, ngai teh, mi pahnih amah nen an inbia a, chu mite chu Mosia leh Elija an ni a;" 
Luke9:31 ropuinaa inthuamin an inlar a, Jerusalem khuaa a thih tleitlakna tur thu an sawi a." 
Luke9:32 Petera leh a thiante erawh chu an muthlu a; tin, an harh veleh a ropuizia leh a hnena mi pahnih ding chu an hmu ta a." 
Luke9:33 Tin, heti hi a ni a, chu mite chuan Isua an then dawn laiin, Petera'n Isua hnenah, ""Zirtirtu, kan tan heta awm hi a tha e; bawkte pathum kan khawh ang e, i tan pakhat, Mosia tan pakhat, Elija tan pakhat,"" a ti a - a thusawi pawh hre loin." 
Luke9:34 Tin, chung thu chu a sawi laiin chhum a lo zing a, anmahni a hliah ta a; chhumah chuan an luh laiin an hlau a." 
Luke9:35 Tin, chhumah chuan aw a lo chhuak a, ""Hei hi ka Fapa, ka thlana chu a ni, ama thu ngai rawh u,"" a ti a." 
Luke9:36 Tin, aw chu a reh veleh Isua chu amah chauhin an hmu ta a. Tin, an ngawi reng a, chung lai vel chuan an thil hmuh chu tumah engmah an hrilh lo." 
Luke9:37 Tin, heti hi a ni a, atukah tlang ata chu an chhuk hnu chuan mipui tam takin amah chu an lo hmuak a." 
Luke9:38 Tin, ngai teh, mipui zingah chuan mi pakhat a au a, ""Zirtirtu, ka fapa en turin ka ngen a che, ka fapa neih chhun a ni si a." 
Luke9:39 Ngai teh, ramhuaiin a man thin a, a au chhuak thut thin:tichuan a chilphuante tla khawpin a sawisa thin a, nasa taka tihthitlinin a kalsan tawk thin." 
Luke9:40 Tin, i zirtirte hnenah hnawt chhuak turin ka ngen a; an thei si lo a,"" a ti a." 
Luke9:41 Tin, Isua'n, ""Thangthar rinna nei loa tihmawhte u, eng chen nge in hnenah ka awm ang a, ka ngaihtheih ang che u? I fapa chu hetah rawn hruai rawh,"" a ti a, a chhang a." 
Luke9:42 Tin, a lo kal laiin ramhuai chuan a titlu vak a, nasa takin a sawisa ta a. Nimahsela Isua'n ramhuai bawlhhlawh chu a hau a, naupang chu a tidam a, a pa hnenah chuan a kaltir leh ta a." 
Luke9:43 Tin, mi zawng zawngin Pathian ropuizia chu mak an ti hle a. Chutichuan mi zawng zawng chuan a thiltih zawng zawng chu mak an tih lai chuanin, Isua'n a zirtirte hnenah chuan," 
Luke9:44 Chung thu chu in bengah lut rawh se:Mihring Fapa hi mihringte kuta mantirin a awm dawn si a,"" a ti a." 
Luke9:45 Nimahsela a thusawi chu a ngaihna an hre lo a, an hriat theih lohna'n a inthup a ni, chu mi thusawi chanchin chu amah lah an zawt ngam si lo a." 
Luke9:46 Tin, ""Kan zingah tu nge ropui ber ang?"" tiin an lo inhnial a." 
Luke9:47 Tichuan Isua'n an rilrua an ngaihtuah chu a hria a, naupang te a kai a, a sirah a dintir a," 
Luke9:48 an hennah, ""Tupawh ka hming avanga he naupang te hi lawm apiang chu keimah mi lawm an ni ang; tupawh kei mi lawm apiang chu mi tirtu lawm an ni ang; in zavaia zinga te ber hi a ni, ropui ni,"" a ti a." 
Luke9:49 Tin, Johana chuan, ""Zirtirtu, tu emaw i hminga ramhuaite hnawt chhuak kan hmu a, kan zuinaah che a tel ve loh avangin ka khap ta a sin le,"" a ti a, a chhang a." 
Luke9:50 Isua erawh chuan a hnenah, ""Khap tawh suh u, tupawh nangni dodal lo chu in lama tang an ni si a,"" a ti a." 
Luke9:51 Tin, heti hi a ni a, amah hruai chhoh a hun dawnin, Jerusalem khuaa kal tumin a hawi tlat a," 
Luke9:52 a hmaah zualkote a tlantir a; tin, an kal a, amah lo buatsaihsak turin Samari mite khaw khatah an lut a." 
Luke9:53 Tin, a mitmei chu Jerusalem khaw lam pana a lan avangin amah an lo lawm lo." 
Luke9:54 Tichuan a zirtir Jakoba leh Johana chuan chu chu an hriat veleh, ""Lalpa, hengho kan vekna'n hian van ata mei ko thla i la rem i ti em?"" an ti a." 
Luke9:55 Ani erawh chu a han hawi a, a kamkhat a." 
Luke9:56 Tin, khaw dangah an kal ta a." 
Luke9:57 Tin, kalkawnga an kal laiin tuin emaw a hnenah, ""I kalna apiangah ka zui ang che,"" a ti a." 
Luke9:58 Tin, Isua'n a hnenah, ""Sihalten kua an nei a, chungleng savate pawhin bu an nei a, Mihring Fapa erawh hi chuan a lu nghahna a nei lo,"" a ti a." 
Luke9:59 Tin, mi dang hnenah, ""Mi zui rawh,"" a ti a. Nimahsela ani chuan, ""Lalpa, ka pa mi vuitir zet rawh,"" a ti a." 
Luke9:60 Isua erawh chuan a hnenah, ""Mitthiin anmahni mitthi chu vui rawh se; nang chuan Pathian ram thu va hril darh zawk rawh,"" a ti a." 
Luke9:61 Tin, mi dang pawhin, ""Lalpa, ka zui ang che; amaherawhchu ka ina mite tawng thain mi thlahtir zet rawh,"" a ti a.Tin, Isua'n a hnenah, ""Tupawh leilehnaa kut nghata hnung lam en chu, Pathian rama mi ni tlak a ni lo e,"" a ti a." 
Luke9:62 Tin, Isua'n a hnenah, ""Tupawh leilehnaa kut nghata hnung lam en chu, Pathian rama mi ni tlak a ni lo e,"" a ti a." 
Luke10:1 Tin, chu mi zawhah chuan Lalpa'n mi dang sawmsarih a ruat a, a kalna tur khaw tinah leh hmun tinah, a hmaah pahnih zelin a tir a." 
Luke10:2 Tin, an hnenah, ""Buh seng tur a tamhle a, nimahsela a thawktute an tlem; chutichuan a buh seng tura thawktu turte tir turin buh Neitupa hnenah chuan ngen rawh u." 
Luke10:3 Kal rawh u; ngai teh u, chinghne zinga beram no awm angin ka tirh che u hi." 
Luke10:4 Tangka ip te, ipte te, pheikhawk te keng suh u la, kalkawngah tumah chibai buk suh u." 
Luke10:5 Tin, in luhna in apiangah a hmasa berin, ""He inah hian thlamuanna thleng rawh se,"" ti ang che u." 
Luke10:6 Tin, chutah chuan thlamuan fa a awm chuan in thlamuanna thu chu a chungah a awm reng ang; a awm loh erawh chuan in chungah a lo kir leh ang." 
Luke10:7 Chu mi in hlirah chuan awm reng u la, an pek apiang che u eiin bar ang che u; hnathawktu chu hlawh hmu tlak a ni a. In tinah kal lawr suh ang che u." 
Luke10:8 Tin, khua in luhna apiangah an lawm che u chuan an hlui apiang che u chu ei ang che u;" 
Luke10:9 an khuaa damlo awmte pawh tidam u la, an hnenah, 'Pathian ram in kiangah a thleng ta,' ti ang che u." 
Luke10:10 Khua in luhna apiangah an lawm loh che u erawh chuan, an kawtthlerah kal chhuak u la," 
Luke10:11 'In khaw vaivut kan kephaha kai pawh hi in chungah kan tahfai hi; nimhsela Pathian ram in kiangah a lo thleng ta tih hi hre rawh u,' ti ang che u." 
Luke10:12 Ka ti a che u, chu mi niah chuan chu mi khuate tuar tur ai chuan Sodom khaw tuar tur chu a zia a awm zawk ang." 
Luke10:13 Korazin, i chung a pik e! Bethsaida, I chung a pik e! Nangmahnia thilmak tak tihte kha Tura leh Sidon khuaa tih ni se la, saiip puan sina vut zinga thuin an sim daih tawh ang." 
Luke10:14 Nimahsela ngaihtuah niah chuan nangni tuar tur ai chuan Tura leh Sidon khaw tuar tur chu a zia a awm zawk ang. 
Luke10:15 Tin, nang Kapernaum, van thlengin chawimawi i ni dawn em ni? Mitthi khaw thlenga nam thlak a sin i nih dawn." 
Luke10:16 Tupawh nangni thu ngai chu keima thu ngai a ni e; tupawh a duh lo che u chu kei mi duh lo a ni e; tupawh kei mi duh lo chu mi tirtu duh lo a ni e,"" a ti a." 
Luke10:17 Tin, sawmsarihte chu lawm takin an lo hawng a, ""Lalpa, ramhuaite pawh i hming avangin kan thu thuin an awm,"" an ti a." 
Luke10:18 Tin, ani chuan an hnenah, ""Tek anga Setana van atanga a lo tla kha ka hmu a sin." 
Luke10:19 Ngai teh u, rulte, khawmualkaikuangte rah theihna thu ka pe che u a; engmahin a tina tawp lo ang che u." 
Luke10:20 Nimahsela ramhuaite in thu thuin an awm avang hian lawm suh u; vana in hming ziak a nih avangin lawm zawk rawh u,"" a ti a." 
Luke10:21 Tin, chu mi lai tak chuan Isua chu Thlarau Thianghlimah a lawm em em a, ""Aw ka Pa, lei leh van Lalpa, nangin mi fing leh mi bengvarte hnenah he'ng thu hi i zep a, nausente hnena i puan avang hian ka fak a che; a ni, ka Pa, chutiang tih chu i ngaihin a tha a ni." 
Luke10:22 Ka Pain engkim mi kawltir tawh, Fapa chu tu nge a nih, Pa lo chuan tuma'n an hre lo; Pa pawh chu tu nge a nih, Fapa leh an hnena Fapain a puan duhnate chauh lo chuan tuma'n an hre lo,"" a ti a." 
Luke10:23 Tin, zirtirte lam a hawi a, arukin, ""In thil hmuhte hi a hmuhna mitte chu a vannei e!" 
Luke10:24 Ka ti a che u, zawlnei tam tak leh lal tam takte pawhin in thil hmuhte hi hmuh an chak thin a, nimahsela an hmu si lo; benga in hriatte pawh hi hriat an chak thin a, nimahsela an hre si lo a ni,"" a ti a." 
Luke10:25 Tin, ngai teh, dan hretu tu emaw a ding a, amah fiahna'n, ""Zirtirtu, chatuana nun neihna turin engtin nge ka tih ang?"" a ti a." 
Luke10:26 Tin, ani chuan a hnenah, ""Dan lehkhabuah eng nge ziak ni? chutah chuan eng nge i chhiar thin?"" a ti a." 
Luke10:27 Tin, ani chuan, ""Lalpa i Pathian chu i thinlung zawng zawngin, i thlarau zawng zawngin, i chakna zawng zawngin, i rilru zawng zawngin i hmangaih tur a ni,' 'Nangmah i inhmangaih angin i vengte pawh i hmangaih tur a ni,' tih hi,"" a ti a, a chhang a." 
Luke10:28 Tin, ani chuan a hnenah, ""I chhang dik zet mai e; chutichuan ti la, i nung ang,"" a ti a." 
Luke10:29 Ani erawh chuan thiam inchantir a tum a, Isua hnenah, ""A nih leh, ka vengte chu tu nge ni?"" a ti a." 
Luke10:30 Isua'n a chhang a, ""Tu emaw Jerusalem khua atangin Jeriko khuaah a zuk kal dawn a, suamhmangte a tawk hlauh a, chu mite chuan a silhfen an hlihsak vek a, an vaw nek a, thi lek lekin an kalsan ta a." 
Luke10:31 Tin, puithiam tu emaw chu mi kawngah chuan a zuk kal kher a, a hmuh veleh kawng sir lehlamah a hel ta mai a." 
Luke10:32 Tin, chutiang bawkin Levia chi mi pakhat pawh chu mi hmun chu a lo thleng a, a hmuh veleh kawngsir lehlamah a hel ve ta mai a." 
Luke10:33 Amaherawhchu Samari rama mi tu emaw a zin kalin a awmna chu a lo thleng a, a hmuh veleh a khawngaihem em a." 
Luke10:34 A hnenah a va kal a, a pemahte chuan hriak leh uain a leih a, a tuam a, ama sa chungah a chuantir a, khualbukah a kalpui a, a enkawl ta a." 
Luke10:35 Tin, atukah chuan duli pahnih a phawrh a, khualbuk vengtu hnenah a pe a, 'Lo enkawl la, he mi baka i sen zawng chu ka lo kir leh hunah ka rawn rul leh ang che,' a ti a." 
Luke10:36 Chu mite pathum zingah chuan suamhmangho tawka vengte chu tu ber nge nia i rin? a ti a. 
Luke10:37 Tin, ani chuan, ""A khawngaihtu chu,"" a ti a. Tin, Isua'n a hnenah, ""Nang pawh chu ang bawk chuan va ti ve rawh,"" a ti a." 
Luke10:38 Tin, an zin pahin khaw engah emaw a lut a; tin, hmeichhe pakhat a hming Marthiin a lo thleng a." 
Luke10:39 Chu mi chuan laizawn pakhat a nei a, a hming chu Mari a ni a, chu mi chu Lalpa ke bulah a thu a, a thu a ngaithla a." 
Luke10:40 Marthi erawh chu rawngbawl ngawtin a buai hle a; tichuan a hnenah a lo kal a, ""Lalpa, ka laizawnnun keimah chauh rawngbawl tura mi thlahthlam hi pawi i ti lo em ni? Mi pui turin ti rawh khai,"" a ti a." 
Luke10:41 Tin, Lalpa'n, ""Marthi, Marthi, thil tam tak i ngaihtuah a, i buai a nih hi:thil pakhat chauh a pawimawh e; Marin chan tha chu a thlang a, chu chu laksak tur a ni lo e,"" a ti a, a chhang a." 
Luke10:42 thil pakhat chauh a pawimawh e; Marin chan tha chu a thlang a, chu chu laksak tur a ni lo e,"" a ti a, a chhang a." 
Luke11:1 Tin, heti hi a ni a, Isua khawii hmunah emaw a tawngtai a, a tawngtai zawh chuan a zirtir mi pakhatin a hnenah, ""Lalpa, tawngtai dan Johanan a zirtirte a zirtir ang khan min zirtir ve ta che,"" a ti a." 
Luke11:2 Tin, ani chuan an hnenah, ""In tawngtai chuan heti hia ti ang che u, 'Kan Pa, I hming zahawm rawh se. I ram lo thleng rawh se." 
Luke11:3 Ni tin kan ei khawpin chaw min pe ang che. 
Luke11:4 Kan sualte min ngaidam ang che, Keini pawhin kan englo bate zawng zawng kan ngaidam thin a ni. Thlemnaah min hruai lut suh ang che,' a ti a." 
Luke11:5 Tin, amah vekin an hnenah, ""In zingan tuin emaw thian nei se la, zan laiah a hnena kalin, 'Thiana, chhangper pathum mi puktir rawh;" 
Luke11:6 Ka thian zinin mi rawn tlawh a, a hmaa hlui tur engmah ka nei si lo,' ti se la;" 
Luke11:7 in chhunga miin, 'Mi tibuai suh; tunah zawng kawng khar a ni a, ka fate pawh ka hnenah khumah an mu tawh a; thoin ka va pe thei lo va che,' tiin chhang sela -" 
Luke11:8 ka ti a che u, a thian a nih avangin thoin a va pe lo na a, a dil ngut ngut avangin thoin a duh zat apiang a va pe ang." 
Luke11:9 Chutichuan ka ti a che u, dil rawh u, tichuan an pe ang che u; zawng rawh u, tichuan in hmu ang; kik rawh u, tichuan an hawnsak ang che u." 
Luke11:10 Tupawh a dil apiang chuan an hmu thin a, tupawh a zawng chuan an hmu thin a, tupawh a kik chu an hawnsak dawn a ni." 
Luke11:11 Nangniho zinga pa hi, a fapain chhangper dil se la, tu nge lung pe ang? a nih leh, sangha dil se la, tu nge sangha aiah rul pe ang?" 
Luke11:12 A nih leh, artui dil se la, khawmualkaikuang a pe ang em ni?" 
Luke11:13 Chutichuan nangni mi sual mahin in fate thil tha pek nachang in hriat chuan, in Pa vana mi chuan a diltute chu Thlarau Thianghlim a va pe dawn em!"" a ti a." 
Luke11:14 Tin, Isua'n ramhuai tawngtheilo pakhat a hnawt chhuak a. Tin, heti hi a ni a, ramhuai chu a chhuah veleh tawngtheilova chu a lo tawng ta a; tichuan mipuihoin mak an ti hle a." 
Luke11:15 Nimahsela a then chuan, ""Ramhuai lal Beelzebula avangin alawm ramhuaite a hnawh chhuah thin ni,"" an ti a." 
Luke11:16 Tin, a thenin amah fiahna'n van ata hriatna an dil a." 
Luke11:17 Ani erawh chuan an ngaihtuahte chu a lo hria a, an hnenah, ""Khawii ram pawh mahni indo apiang an boral thin; chhungkhat pawh mahni indo chu an boral thin." 
Luke11:18 Setana pawh mahni a indo chuan, a ram engtin nge a din chhuah ang? - 'Beelzebula avangin ramhuaite a hnawt chhuak,' min ti si a." 
Luke11:19 Tin, kei hi Beelzebula avanga ramhuaite hnawt chhuak thin ka lo nih chuan in faten tu vangin nge an lo hnawh chhuah thin le? Chuvangin anni chu nangmahni ngaihtuahtu turte an ni ang." 
Luke11:20 Amaherawhchu, kei hian Pathian kutzung avanga ramhuaite hnawt chhuak thin ka nih chuan Pathian ram in hnenah a lo thleng tawh a ni ang." 
Luke11:21 Mi chak chuan hriam famkim kenga a in a ven chhung zawng, a sum chu him takin a awm reng thin;" 
Luke11:22 nimahsela a aia chak zawkin a rawn bei a, a hneh hun chuan a inrinna ralthuam famkim chu a chhuhsak a, a sum a laksak chu a sem darh thin." 
Luke11:23 Tupawh ka lama tang lo chu mi do a ni; tupawh mi lak khawmpui lo chuan a tidarh a ni. 
Luke11:24 Ramhuai bawlhhlawh chu mi kawchhung ata a chhuahin chawlna zawngin tui awm lohna hmunahte a vak a vak thin a; tin, chawlhna reng reng a hmu lo a, 'Ka chhuahna inah khan ka kir leh mai ang,' a ti a;" 
Luke11:25 tin a va thlen chuanin phiah faia cheimawiin a hmu a. 
Luke11:26 Chu veleh a va kal a, amah aia sual zawk ramhuai dang pasarih a rawn hruai a, chutah chuan an lut a, an awm reng thin a; chu mihringa awmze hnuhnung chu a hmasa aiin a lo tha lo zawk thin a ni,"" a ti a." 
Luke11:27 Tin, heti hi a ni a, chung thute chu a sawi laiin mipui zingan hmeichhia tu emaw a lo au chhuak a, a hnenah, ""I paina pum chu a hamtha e, i hnute hnek pawh,"" a ti a." 
Luke11:28 Ani erawh chuan, ""A ni, nimahsela Pathian thu hriaa zawmte hi mi hamtha an ni zawk e,"" a ti a." 
Luke11:29 Tin, mipuite chu a hnena an rawn inkhawm laiin Isua'n, ""Tun lai chhuante hi chhuan sual an ni; chhinchhiahna an zawng a; nimahsela Jona chhinchhiahna chauh lo chu an hnenah chinchhiahna reng reng pek a ni lo ang." 
Luke11:30 Jona chu Ninevi khuaa mite tan chhinchhiahna a lo ni ang khan, Mihring Fapa pawh tun lai chhuante tan hian chhinchhiahna a la ni ang." 
Luke11:31 Chhim lam lalnu kha ngaihtuah hunah chuan tun lai chhuante hnenah hian a tho ve ang a, thiam loh a chantir ang; Solomona fin ngaithla tur mahin kawlkil ata a lo kal si a; ngai teh u, Solomona aia ropui zawk hetah hian a awm a sin." 
Luke11:32 Ninevi khuaa mite chu ngaihtuah hunah chuan tun lai chhuante hnenah hian an ding ve ang a, thiam loh an chantir ang, Jona thuhril avangin an sim si a; ngai teh u, Jona aia ropui zawk hetah hian a awm a sin." 
Luke11:33 Tuma'n khawnvar an halin in hnuai pukah an dah ngai lo, hrai hnuaiah an dah ngai hek lo,mi lutte chuan a eng an hmuh theihna'n a dahnaah chuan an dah zawk thin a ni." 
Luke11:34 I taksa khawnvar chu i mit a ni; i mit a fim chuan i taksa pawh apumin a eng chhuak thin; a chhiat erawh chuan i taksa pawh a thim zo vek thin. 
Luke11:35 Chutichuan i chhunga eng awm chu thim a lo ni dah law maw fimkhur rawh. 
Luke11:36 Chutichuan taksa hi khawi lai mah thim loa apuma a en chhuah chuan, khawnvar eng nasa takin a en che angin a eng chhuak vek ang,"" a ti a." 
Luke11:37 Tin, a sawi laiin Pharisai pakhatin amah chu a hnena chaw eiah a sawm a; tichuan a lut a, chaw a kil a." 
Luke11:38 Tin, Pharisai chuan a chaw kil chu a hmuhin, chaw ei hmaa kut a sil lo chu kam a ti hle a." 
Luke11:39 Tin, Lalpa chuan a hnenah, ""Nangni Pharisaite'n no leh thleng pawn lam chu in silfai thin tak a; in kawchhung lam erawh chu hlepruk leh sualin a khat si a." 
Luke11:40 Mi ate u, pawn lam siamtuin chhung lam pawh a siam lo em ni?" 
Luke11:41 Nimahsela a chhunga thil awm chu mi rethei hnena pek atan hmang rawh u; tichuan ngai teh u, in tan engkim a thianghlim tawh a ni." 
Luke11:42 Nangni Pharisaite u, in chung a pik e! Pudina te, pardi te, thlai tinreng te sawma pakhat in pe thin a, felna leh Pathian hmangaihna chu in ngaihthah si thin; nimahsela chung chu a sin in tih tur ni, a dangte chu tih thulh chuang loin." 
Luke11:43 Nangni Pharisaite u, in chung a pik e! Inkhawmna inah thutphah tha berte leh dawr hmuna chibai bukte in ngaina si thin a." 
Luke11:44 In chung a pik e! Thlan tih hriat loh, a chunga hre loa mi an kal thinna ang chu in ni e,"" a ti a." 
Luke11:45 Tin, dan hretu pakhatin a hnenah, ""Zirtirtu, he'ng thu i sawi hi keini pawh min hau i nih hi,"" a ti a, a chhang a." 
Luke11:46 Tin, ani chuan, ""Dan hretute u, nangni pawh in chung a pik e! Thil phurh hrehawm takte mite in bel thin a, nangni chuan phurte chu in kut zungtang pakhat pawhin in khawih ngai si lo." 
Luke11:47 In chung a pik e! Zawlneiho thlan inte in sa thin a, in thlahtute thah an ni si a." 
Luke11:48 Chutichuan in thlahtute thiltihte chu in hriatpuiin in remtihpui a ni; anni'n an that a, nangni'n an thlan inte in sa si a." 
Luke11:49 Chuvangin Pathian finna pawhin, 'An hnenah zawlneite leh tirhkohte ka tir ang a, a then an that ang a, a then an tiduhdah ang;" 
Luke11:50 chutichuan Abela thisen chhuah achin Zakaria, maicham leh biak in inkara thia thisen chhuak thleng khan,zawlnei zawng zawng thisen, leilung pian tirh ata chhuak chu,tunlai chhuante chungah hian phuba an la thei ang,' a tih kha." 
Luke11:51 A ni, ka hrilh a che u, tun lai chhuante chungah hian phuba an la ang." 
Luke11:52 Nangni dan hretute u, in chung a pik e! Finna chabi chu in kal bopui a; nangni lah in lut si lo a, mi lut tur pawh in khap si a,"" a ti a." 
Luke11:53 Tin, chuta ta a chhuah chuan lehkhaziaktute leh Pharisaite chuan amah chu an tai ta ran a, thu tinreng an sawi luihtir a,a tawng sual hlauha man tumin an chang reng a." 
Luke11:54 a tawng sual hlauha man tumin an chang reng a. 
Luke12:1 Chutih chhunga mipui sang tam tak inrap nul nul khawp hial an rawn inkhawm chuan, Isua'n a hmasa berin a zirtirte hnenah, ""Pharisaite dawidim, vervekna lakah chuan fimkhur rawh u." 
Luke12:2 Lang lo tura thuhruk engmah a awm si lo; hriat loh tura zep pawh engmah a awm hek lo. 
Luke12:3 Chuvangin thima in sawi apiang kha engah an la hria ang a; pindan chhungrila beng bula in thusawi kha in chunga chuangin an la tlangaupui ang. 
Luke12:4 Tin, ka thiante u, ka hrilh a che u, 'Taksa tihlum a, chu mi hnua engmah dang ti leh thei tawh lote chu hlau suh ang che u," 
Luke12:5 Amaherawh chu tu nge in hlauh tur ka hrilh lawk ang che u:A tihhlum hnu pawha Gehena-a paih theihna thu neia chu hlau rawh u; a ni, ka hrilh a che u, amah mawlh chu hlau rawh u." 
Luke12:6 Chawngzawng panga dar tangka pahnihah an hralh thin lo em ni? nimahsela an zinga pakhat mah Pathianin a hmaih ngai si lo. 
Luke12:7 In samzaite lam pawh hi chhiar vek a ni a sin. Hlau suh u; chawngzawng tam tak aiin in hlu zawk a ni. 
Luke12:8 Tin, ka hrilh a che u, mite hmaa mi tan apiang Pathian vantirhkohte hmaah Mihring fapain a tan ve ang." 
Luke12:9 Nimahsela mite hmaa mi phat chu Pathian vantirhkohte hmaah phat a ni ve ang. 
Luke12:10 Tin, Mihring Fapa sawisel apiangte chu an sawiselna chu ngaihdamsak a ni ang; Thlarau Thianghlim meuh sawichhia erawh chu a sawichhiatna chu ngaihdamsak a ni lo ang." 
Luke12:11 Tin, inkhawmna ina mite, lalte, hotute hmaa an hruai hunah che u chuan 'Engtin nge, eng thuin nge ka chhan ang, eng thu nge ka sawi ang,' tiin lungkham suh ang che u;" 
Luke12:12 chutih hun takah chuan eng nge in sawi tur rem, Thlarau Thianghlimin a hrilh ang che u,"" a ti a." 
Luke12:13 Mipui zinga tuin emaw Isua hnenah, ""Zirtirtu, ka u hnenah, ro mi sem ve turin hrilh rawh,"" a ti a." 
Luke12:14 Nimahsela ani chuan a hnenah, ""Mihring, nangni chungah tuin nge roreltuah leh sum semtuah mi siam?"" a ti a." 
Luke12:15 Tin, an hnenah, ""Fimkhur u la, awhna reng reng lakah chuan inveng rawh u; sum ngah hi mihring dam chhan a ni lo e,"" a ti a." 
Luke12:16 Tin, an hnenah tehkhin thu a sawi a:""Mi hausa tu emaw a lo a hlawk em em a;" 
Luke12:17 tichuan a inngaihtuah a, 'Engtin nge ka ti ang aw? ka buh leh bal dah khawmna ka nei si lo a,' a ti a." 
Luke12:18 Tin, 'Heti hian ka ti the ang; ka buh inte ka thiat ang a, a aia lianin ka sa ang a; chutah chuan ka buh leh ka sum zawng zawng ka dah khawm ang." 
Luke12:19 Tin, ka thlarau hnenah, 'Thlarau, kum tam tak chhung atan sum tam tak i khawl hi; chawl la, eiin bar la, hlim takin awm rawh ka ti ang,' a ti a." 
Luke12:20 Nimahsela Pathianin a hnenah, 'Mi a, zaninah hian i thlarau an laksak dawn che a ni; i thil dehchhuahte kha tu ta nge ni ta ang le?' a ti a." 
Luke12:21 Mahni tana sum khawla Pathian lama ngah si lo chu, chuti chu a ni thin,"" a ti a." 
Luke12:22 Tin, a zirtirte hnenah, ""Chuvangin ka hrilh a che u, 'Engnge ka ei ang aw?' tiin in nunna thu leh, 'Engnge ka silhin ka fen ang aw?' tiin in taksa thu lungkham suh u." 
Luke12:23 Ei tur aiin nunna a thupui zawk a ni, silhfen ai pawhin taksa a thupui zawk a ni." 
Luke12:24 Choakte hi ngaihtuah rawh u, buh an tuh hek lo, an at hek lo, zem te, buh in te pawh an nei lo; nimhsela Pathianin a chawm si a; nangni chu savate ai chuan in hlut zawkzia mai chu!" 
Luke12:25 Tin, nangni zingh lungkham avangin tuin nge mahni dung lam tawng khata tisang chuang thei?""" 
Luke12:26 He mi te mah ti thei lo che u a, engati nge thil dang in lungkham thin?" 
Luke12:27 Tuktinpar thanzia hi ngaihtuah rawh u; hna an thawk lo, la pawh an kai hek lo; nimahsela ka hrilh a che u, Solomona meuh pawh a ropuina zawng zawnga a inthuam khan he'ng tuktinpar pakhat tluk pawh hian cheiin a awm lo." 
Luke12:28 Chutichuan ram hnim, vawiin anga nung, atuka thuka tuah leh mai tur mah, Pathianin chuti kauva a chei chuan, aw, nangni rin tlem te u, chu mi ai chuan silhfen a va pe dawn che u em!" 
Luke12:29 Tin, in ei tur te, in in tur te zawng suh u; tuilairap angin awm pawh awm suh u." 
Luke12:30 Khawvela hnam tinin chung thil zawng zawng chu an zawng thin a ni; chung chu in mamawh tih in Pain a hre reng si a. 
Luke12:31 Ama ram zawng zawk rawh u, tichuan chung thil pawh chu a pek belhchhah dawn che u nia." 
Luke12:32 Pawl tlemte u, hlau suh u; ram pek che u hi in Pa lawmzawng tak a ni." 
Luke12:33 In neih apiang hralh u la, mi retheite hnenah pe rawh u; vanah rukru kal lohnaah, sulrul ei chhiat lohnaah chuan tangka ip hlui thei lo te, sum ral thei lo te insiam rawh u." 
Luke12:34 In ro awmna apiangah in rilru pawh a awm dawn si a. 
Luke12:35 Puan veng rengin, in khawnvar pawh alh rengin awm u la;" 
Luke12:36 miin an pu lawi chaw ei a lo haw huna kawngkhar a rawn kik veleh a, lo hawn thei nghal tura an lo nghak reng ang hian awm rawh u." 
Luke12:37 An pu a lo kal hunah bawih lo nghak reng a hmuhate chu an eng a thawl ang; tih tak meuhin ka hrilh a che u, ani chuan a puan a rawn veng ang a, anmahni chu chaw kilin a thuttir ang a, an rawng a rawn bawl ang." 
Luke12:38 Zan laiah emaw, thawh hunah emaw a lo kal a, chutianga a rawn hmuh chuan chu bawihte chu an eng a thawl ang." 
Luke12:39 Amaherawhchu hei hi hre rawh u, rukru a lo kal hun tur in neituin hria se la, a veng ang a, a in a rehpawhtir lo ang." 
Luke12:40 Nangni pawh inring rengin awm rawh u, in rin loh hunah Mihring Fapa a lo kal dawn si a,"" a ti a." 
Luke12:41 Tin, Petera'n, ""Lalpa, he tehkhin thu hi keimahni chauh nge mi hrilh, mi zawng zawng?"" a ti a." 
Luke12:42 Tin, Lalpa'n, ""Sum enkawltu rinawm, fing tak, a puin a hun apianga an chaw chan tur semsak turin a chhungte chunga hotua a siam tur chu tu ber nge ni ang le?" 
Luke12:43 A pu a lo kal hunah bawih chutiang tia a rawn hmuha chu a eng a thawl ang. 
Luke12:44 Dik takin ka hrilh a che u, a neih zawng zawng chunga hotuah a siam ang." 
Luke12:45 Amaherawhchu chu bawih chuan a rilruin, 'Ka pu a lo kal lawk dawn lo e,' tiin bawihnute, bawihpate lo vel se la, eiin barin lo rui ta se la," 
Luke12:46 chu bawiha pu chu a rin loh niah, a hriat loh laiin a lo kal ang a, bung hnihah a rawn chhuah ang a, mi rinawm lote chan ang a chantir ang." 
Luke12:47 Bawih, a pu duhzawng hre reng chunga lo inring si lo a, a pu duhzawng ang pawha ti lo chu vawi tam tak an vua ang." 
Luke12:48 Amaherawhchu hre lo chunga vuakna khawp thil ti chu vawi tlem te an vua ang. Tupawh tam tak an peka hnenah chuan tam tak an phut ang; tupawh tam tak an kawltira hnenah chuan tam deuh an phut ang. 
Luke12:49 Khawvelah mei thlak thla tura lo kal ka ni; tunah pawh kang tawh pang se la, ka va ti em!" 
Luke12:50 Nimahsela baptisma chan tur ka nei, chu mi tleitlak hma loh chu ka thaw a va ipik em!" 
Luke12:51 Khawvela rem lentir tura lo kal emaw mi ti elo? Hnai lo e, ka hrilh a che u, do lentir tura lo kal zawk ka ni;" 
Luke12:52 tun hnuah chuan chhung khatah mi panga an indo ang, pathumin pahnih, pahnihin pathum." 
Luke12:53 An indo ang a, pain a fapa, a fapain a pa; a nuin a fanu, a fanuin a nu; a piin a mo, a moin a pi,"" a ti a." 
Luke12:54 Tin, mipui hnenah pawh chuan, ""Thlang lama chhum chhuak in hmuh chuan, 'Ruah a sur dawn,' in ti nghal thin a; tin, a lo ni ngei thin." 
Luke12:55 Tin, chhim thli tleh in hriat chuan, 'Thaw a sa dawn e,' in ti thin a; tin, a lo ni ngei thin." 
Luke12:56 Nangni vervekte u, khawvel leh van awmzia pawh in hre fiah thiam si a, engati nge tun lai thil hi in hriat fiah thiam loh ni?" 
Luke12:57 Engati nge nangmahni'n a fel chu in ngaihtuah loh? 
Luke12:58 Tin, roreltu hmaa i khingpui nen inkal hunin, kal pahin a lakah fihlimna mawlh zawng hram rawh; chutilochuan roreltu hmaah a hruai lui ang chia, roreltu chuan mi man hotu a mantir ang chia, mi man hotu chuan tan inah a khung hlauh dah ang che.Ka hrilh a che, dar tangka dere te pawh i tlak kim hma loh chuan, chuta ta chu i chhuak lo hul hual ang,"" a ti a." 
Luke12:59 Ka hrilh a che, dar tangka dere te pawh i tlak kim hma loh chuan, chuta ta chu i chhuak lo hul hual ang,"" a ti a." 
Luke13:1 Tin, chutih lai tak chuan tute emaw an lo awm a, chu mite chuan Galili rama mi, Pilatan an thisen an Pathian biakna sa talhte zinga a telh sakate chanchin chu Isua an hrilh a." 
Luke13:2 Tin, ani chuan an hnenah, ""Chu Galili rama mite chu, chutiang thil an tuar avangin Galili rama mi zawng zawng aiin mi sual bik niin in ring em ni?" 
Luke13:3 Ni suh e, ka hrilh a che u, nangni pawh in sim loh chuan chutiang bawkin in boral vek ang." 
Luke13:4 Tin, Siloam in sangin mi sawm leh pariat a delhhlumte pawh kha, Jerusalem khuaa awmte zawng zawng aiin mi sual bik niin in ring em ni?" 
Luke13:5 Ni suh e, ka hrilh a che u, nangni pawh in sim loh chuan chutiang bawkin in boral vek ang,"" a ti a, a chhang a." 
Luke13:6 Tin, he tehkhin thu hi a sawi a:""Tuin emaw a grep huanah theipui phun pakhat a nei a; tin, a kungah chuan a rah a rawn zawng a, pakhat mah a hmu lo a." 
Luke13:7 Tichuan grep hrui enkawltu hnenah, 'Ngai rawh, kum thum chhung hian he theipui kungah hian a rah ka va zawng thin a, pakhat mah ka hmu si lo; kit rawh; enga tinge hmun pawh awha a awm reng ni?' a ti a." 
Luke13:8 Tin, ani chuan a hnenah, ""Ka pu, kumin tal hi awm se la, a velin ka lai ang a, ekin ka vur rih ang a;" 
Luke13:9 chu mi achina a rah chuan a tha ang, a rah loh erawh chuan kit mai ang che,' a ti a,"" a ti a." 
Luke13:10 Tin, chawlhniin ani chuan inkhawmna in pakhatah a zirtir a." 
Luke13:11 Tin, ngai teh, kum sawm leh kum riat ramhuai man chak loh vei hmeichhe pakhat a awm; chu mi chu a kun reng a, amah chuan a ding ngil thei tawp lo a." 
Luke13:12 Tin, Isua'n a hmuh veleh a ko a, a hnenah, ""Hmeichhia, i chak lohna chuan a thlah ta a che,"" a ti a." 
Luke13:13 Tin, a chungah a kut a nghat a; tichuan thawklehkhatan a ngil ta nghal a, Pathian a fak ta a." 
Luke13:14 Tin, Isua'n Chawlhnia mi a tihdam avangin inkhawmna in hotu chu a thinur a, mipui chu a bia a, an hnenah, ""Mihring hnathawhna tur ni ruk a awm alawm; chu mi chhungin lo kal u la, intidam rawh u, Chawlhnia lo kal loin,"" a ti a." 
Luke13:15 Lalpa erawh chuan a hnenah, ""Nangni vervekte u, Chawlhniin mahni sebawng emaw, sabengtung emaw a chaw eina ata phelhin, tui in turin in hruai chhuak theuh thin a ni lo em ni?" 
Luke13:16 He hmeichhia hi Abrahama fanu a ni si a, ngai teh u, Setanan kum sawm leh kum riat a man reng hi, Chawlhniah pawh he mi phuar hi han phelhsak lohzia em ni?"" a ti a, a chhang a." 
Luke13:17 Chung thute chu a sawi laiin a hmelmate zawng zawng chu an zak ta a; mipui erawh chu a thil ropui tih zawng zawng avangin an lawm vek a. 
Luke13:18 Chutichuan ani chuan, ""Pathian ram chu eng ang nge ni? Eng chen nge the pawh ka tehkhin ang?" 
Luke13:19 Antam chi fang khat miin a laka a huana a theha ang chu a ni; chu chu a lo to a, thing a lo ni a, chungleng savate chu a zarahte chuan an riak a,"" a ti a." 
Luke13:20 Tin, ""Pathian ram chu eng nen nge ka tehkhin ang?"" a ti leh a," 
Luke13:21 Dawidim hmeichhiain a laka chhangphut tehkhawng thum zingah a zaa a thawh vek thlenga a phuma ang chu a ni,"" a ti a." 
Luke13:22 Tin, ani chuan zirtir chung zela Jerusalem khaw lam panin, khaw lian leh khaw tete a tlawh zel a." 
Luke13:23 Tin, tuin emaw a hnenah, ""Chhandamte chu tlem te em an nih?"" a ti a." 
Luke13:24 Tin, ani chuan an hnenah, ""Kawngka zimah chuan luh tum hram rawh u; ka hrilh a che u, mi tam takin luh an tum ang a, an lut thei si lo ang." 
Luke13:25 In neitu a thawh a, kawng a khar hnu chuan nangnin pawna dingin, 'Lalpa, kawng min hawnsak rawh,' tiin kawngkhar in rawn kik hunah, ani'n, 'Khawii lama mi nge in nih ka hre lo a che u,' tiin a chhang ang che u a;" 
Luke13:26 chutih hunah chuan nangni'n, 'I hmuhah pawh kan eiin kan bar tawh kha, kan kawtthlerahte pawh i zirtir thin kha,' in la ti ang a;" 
Luke13:27 tin, ani'n, 'Ka hrilh a che u, khawii lama mi nge in nih ka hre lo; nangni thil sual ti zawng zawngte u, ka hnen ata kal bo vek rawh u,' a la ti ang." 
Luke13:28 Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te, zawlnei zawng zawngte chu Pathian ram chhunga awm in hmuh a, nangni pawna hnawh chhuah in nih in inhriat hunah, chutah chuan tah leh ha thial chu a awm ang." 
Luke13:29 Tin, chhak leh thlang, chhim leh hmar atangin an lo kal ang a, Pathian ramah an lo thu ang." 
Luke13:30 Tin, ngai teh u, hnuhnung berte pawh hmasa bera awm tur an awm a, hmasa berte pawh hnuhnung bera awm tur an awm,"" a ti a." 
Luke13:31 Chutih lai tak chuan Pharisai tute emaw an lo kal a, a hnenah, 'Chhuak la, heta ta kal bo rawh; Herodan tihhlum che a duh em em a ni,"" an ti a." 
Luke13:32 Tin, ani chuan an hnenah, ""Chu sihal hnenah chuan he thu hi va sawi rawh u; 'Ngai rawh, vawiinah nen, naktukah nen, ramhuaite ka hnawt chhuak ang a, nate pawh ka tidam ang a, atuk lehah ka zo ang." 
Luke13:33 Engpawh ni rawh se, vawiinah nen, naktukah nen, atuk lehah nen ka kal zel tur a ni; Jerusalem khaw pawn lamah zawlnei thih theih a ni lo e,"" a ti a." 
Luke13:34 Aw Jerusalem, Jerusalem! Zawlneiho thattu, i hnena an rawn tirhte lunga lo denghlumtu! Arpuiin mahni note a thla hnuaia awp khawm a tum ang in I fate vawi eng zat nge awp khawm ka tum kha! Nimahsela in duh si lo.En teh u, in in chu aruaka hnutchhiah che uin a awm ta. Ka hrilh a che u, 'Lalpa hminga lo kal chu a eng a thawl e,' in tih hma loh chuan mi hmu leh tawh lo ang,"" a ti a." 
Luke13:35 En teh u, in in chu aruaka hnutchhiah che uin a awm ta. Ka hrilh a che u, 'Lalpa hminga lo kal chu a eng a thawl e,' in tih hma loh chuan mi hmu leh tawh lo ang,"" a ti a." 
Luke14:1 Tin, heti hi a ni a, Chawlhniin Pharisai hotu pakhat ina chaw ei tura a kal chu an enthla reng a." 
Luke14:2 Tin, ngai teh, a hmaah chuan dam lo vung mi tu emaw a awm." 
Luke14:3 Tichuan Isua'n dan hretute leh Pharisaite chu a bia a, an hnenah, ""Chawlhniin tihdam a thiang nge thiang lo?"" a ti a." 
Luke14:4 Anni erawh chu an ngawi reng a. Tin, ani chuan damlo chu a chelh a, a tidam a, a kaltir ta a." 
Luke14:5 Tin, an hnenah, ""Nangni zingan in sabengtung emaw, sebawng emaw tuichhunchhuahah lo tla se la, Chawlhni pawhin tu nge hnuk chhuak nghal lo vang che u?"" a ti a." 
Luke14:6 Chung thu chu an chhang thei lo leh bawk a. 
Luke14:7 Tin, an mi sawmten thutphah tha ber an thlan thinzia a hmu a, an hnenah tehkhin thu a sawi ta a;" 
Luke14:8 Lawi chaw ei turin tuin emaw a sawm hunah che chuan thutphah tha berah thu suh ang che; chutilochuan i aia mi tha zawk a lo sawm hlauh ang a," 
Luke14:9 tichuan a sawmtu che chuan, 'He mi thutna tur hi kian rawh,' a rawn ti ang chia; tin, nang zak takin thutphah tha lo berah i thu leh si tur a ni." 
Luke14:10 An sawm hunah che chuan thutphah tha lo berah va thu zawk ang che; chutichuan a sawmtu che a lo kal hunah i hnenah, 'Thiana, thutphah tha deuvah thu rawh,' a ti thei ang che. Chutichuan i chaw kilpuite mithmuhah chuan chawimawiin i awm ang." 
Luke14:11 Inngaihlu apiang an tlawm ang a; inngaitlawm chu chawimawiin an awm ang,"" an hnenah a ti a." 
Luke14:12 Tin, a sawmtu hnenah pawh chuan, ""Chhunah emaw, zanah emaw ruai i theh hunin i thiante, i unaute, i laichinte, i veng hausate chu sawm suh ang che; chutilochuan an sawm ve leh ang chia, an rul leh kher ang che." 
Luke14:13 Ruai i theh hun chuan pachhiate, piangsualte, kebaite, mitdelte sawm zawk ang che;" 
Luke14:14 tichuan chung ang chuan rulhna tur che an neih loh avangin i eng a thawl ang; mi felte thawhleh hunah rulh leh i ni dawn si a,"" a ti a." 
Luke14:15 Tin, a chaw kilpui tuin emaw chung thu chu a hria a, a hnenah, ""Pathian rama chaw ei tur chu an eng a thawl e,"" a ti a." 
Luke14:16 Tin, ani chuan a hnenah, ""Mi tuin emaw zanah ruai ropui takin a theh a, mi tam tak a sawm a;" 
Luke14:17 tin, a ei hun chuan a mi sawmte hnenah, 'Lo kal rawh u, tunah engkim peih a ni ta e,' ti turin a bawih a tir a." 
Luke14:18 Tin, an zain thu khat vuain chhuanlam an nei vek a. A hmasa berin a hnenah, 'Lo ka lei ta a, a enin ka kal a tul a ni; mi khawngaih la mi han phatsak ang che,' a ti a." 
Luke14:19 Tin, mi dangin, 'Sebawng tuak nga ka lei ta a, a chhia a tha fiahin ka kal dawn a, mi khawngaih la mi han phatsak ang che,' a ti a." 
Luke14:20 Tin, mi dangin, 'Nupui ka nei ta a, chuvangin ka kal thei lo,' a ti a." 
Luke14:21 Tin, bawih chuan a pu hnenah chung thu chu a va hrilh a. Tin, in neitu chu a thinur a, a bawih hnenah chuan, ""Chhuak la, kawtthlerahte, kawmkarahte kal thuai thuai la, pachhiate, piangsualte, mitdelte, kebaite hetah rawn hruai lut rawh,"" a ti a." 
Luke14:22 Tin, bawih chuan, 'Ka pu, i thu mi pek ang khan ka ti tawh a, nimahsela hmun a la chuang ta fo,' a ti a." 
Luke14:23 Tin, a puin bawih hnenah chuan, 'Chhuak la, lamlianahte, daiahte kal la, ka in khahna'n mi han thlem lut hram rawh." 
Luke14:24 Ka hrilh a che, mi ka sawmte khan pakhat mahin ka ruaitheh an ei lo ang,' a ti a,"" a ti a." 
Luke14:25 Tin, mipui tam tak a hnenah an kal ve a; tichuan ani chu a hawi a, an hnenah," 
Luke14:26 Tupawh ka hnena lo kal chuan, a pa te, a nu te, a nupui te, a fa te, a unau te, a farnu te, ama nun nen lam pawh a huat loh chuan ka zirtir a ni thei lo ang." 
Luke14:27 Tupawh mahni kraws pua mi zui lo apiang chu ka zirtir a ni thei lo ang. 
Luke14:28 Nangni zingah tupawhin in sang sak tum u la, atirin thuin sak zawhna khawp sum in neih leh neih loh hre turin, a man tur chin tu nge chhut lo ang che u?" 
Luke14:29 Chutilochuan lung phum tawh zeta, a sak zawh theih loh chuan a en apiangin," 
Luke14:30 'He mi hian in a rel ting a, a sa zo thei si lo,' tiin an nuihsan dah ang e." 
Luke14:31 Tin, lal tuin nge lal dang do tura a kal dawnin, atirin thuin, mi singhnih nena amah do tura lo kal chu, mi singkhat nen a tawh ngam dawn leh dawn loh mi rawn lo ang?" 
Luke14:32 Chuti a nih loh vek leh, lal dang chu hla taka a la awm laiin inremna lam thutiam dil turin palai a tir ang." 
Luke14:33 Chutiang bawkin nangni zingah hian tupawh a neih zawng zawng kalsan lo apiang chu ka zirtir a ni thei lo ang. 
Luke14:34 Chi hi a tha e; nimahsela chi pawh a dak tawh chuan engin nge an tihal leh ang?Lei tan a tha lo ang, ek dur tan pawh a tha hek lo ang; miin an pai chhuak thin. Tupawh hriatna tura beng nei chuan hre rawh se,"" a ti a." 
Luke14:35 Lei tan a tha lo ang, ek dur tan pawh a tha hek lo ang; miin an pai chhuak thin. Tupawh hriatna tura beng nei chuan hre rawh se,"" a ti a." 
Luke15:1 Tin, chhiahkhawntute leh mi sualte zawng zawngin a thu hre turin a kiang an rawn pan a." 
Luke15:2 Tin, Pharisaite leh lehkhaziaktute chuan, ""He mi hian mi sualte a pawl a, an hnenahte chaw a ei ve thin,"" tiin an phunnawi ve ve a." 
Luke15:3 Tichuan ani'n an hnenah he tehkhin thu hi a sawi a: 
Luke15:4 Nangni zingah tupawhin beram za nei u la, an zinga pakhat hloh ang u la, thlalerah sawmkua leh pakuate chu hnutchhiahin a bo chu in hmuh leh hma loh zawng tu nge zawng lo ang che u?" 
Luke15:5 Tin, in hmuh leh chuan lawm takin in kokiah in pu thin." 
Luke15:6 Tin, in in thlen veleh in thiante leh in vengte in ko khawm a, an hnenah, 'Mi lawmpui rawh u, ka beram bo kha ka hmu leh ta e,' in ti thin." 
Luke15:7 Ka hrilh a che u, chutiang bawkin mi fel sawmkua leh pakua sim chuan tur nei lote ai chuan mi sual pakhat sim chungah hian vana mi an lawm zawk ang." 
Luke15:8 Tin, hmeichhia tupawh duli sawm neiin pakhat hloh ang se la, khawnvar hala in phiatin, a hmuh leh hma zawng tu nge ngun takin zawng lo ang?" 
Luke15:9 Tin, a hmuh leh chuan a thiante leh a vengte a ko khawm a, 'Mi lawmpui rawh u, ka duli hloh kha ka hmu leh ta e,' a ti thin." 
Luke15:10 Ka hrilh a che u, chutiang bawkin Pathian vantirhkohte hmaah chuan mi sual pakhat sim chungah an lawm thin a ni." 
Luke15:11 Tin, mi tuin emaw fapa pahnih a nei a;" 
Luke15:12 tin, a naupang zawk chuan a pa hnenah, 'Ka pa, ro ka chanai mi pe rawh,' a ti a. Tichuan a sum chu an hnenah a sem ta a." 
Luke15:13 Tin, ni rei lo te achinah a fapa naupang zawk chuan a chanai zawng zawng chu a la khawm vek a, khaw lam hla takah a kal ta a, chutah chuan nuam lutukin a awm a, a sum chu a khawral ta mai mai a." 
Luke15:14 Tin, a dehral zawh veleh, chu khaw lamah chuan tam nasa tak mai a lo tla a; ei tur a lo tlachham ta a." 
Luke15:15 Tichuan chu mi khaw lam mi mi pakhat a va bel a; chu mi chuan vawk chaw pe turin a lo lamah a tir a. 
Luke15:16 Tin, englo kawm vawkin an eite chuan intihpuar a duh em em a; tuma'n engmah an pe si lo." 
Luke15:17 Tin, a inhriat chhuah veleh, 'Ka pa hnena inhlawhfate chaw ei sen loha nei an tam vei nen, kei lah chu hetah riltamin ka thi dawn si a!" 
Luke15:18 Ka tho ang a, ka pa hnenah ka kal ang a, a hnenah, Ka pa, vana mi chungah leh nangma mithmuhin thil ka tisual e;" 
Luke15:19 i fapaa vuah tlak ka ni ta lo e; i hnena inhlawhfa pakhat angin mi siam ve rawh, ka ti ang,' a ti a." 
Luke15:20 Tichuan a tho a, a pa hnenah a kal ta a. Chutichuan hla taka a la awm laiin a pain a lo hmu a, a khawngaih em em a, a tlan a, a ir a chuktuah a, a fawp ngawih ngawih a." 
Luke15:21 Tin, a hnenah a fapain, 'Ka pa, vana mi chungah leh nangma mithmuhin thil ka tisual e; i fapaa vuah tlak ka ni ta lo e,' a ti a." 
Luke15:22 Nimahsela a pa chuan a bawihte hnenah, 'Puan tha ber kha han la thuai u la, han sintir rawh u; a kutah zungbun te, a kehphahah pheikhawk te buntir rawh u;" 
Luke15:23 sebawng no thau tak kha han la u la, talh rawh u, hlim takin i ei ang u;" 
Luke15:24 he ka fapa hi a thi a, a lo nung leh ta a nih hi; a bo a, kan hmu leh ta a nih hi,' a ti a. Tichuan hlim takin an awm tan ta a." 
Luke15:25 Tin, a fapa upa zawk chu loah a awm a; tin, in a lo thlen dawn chuan englo tum ri leh lam thawm a hre ta a." 
Luke15:26 Tichuan chhiahhlawh pakhat a ko a, 'Chu eng nge ni ta?' tiin a zawt a." 
Luke15:27 Tin, ani chuan a hnenah, 'I nau a lo hawng a, him takin a hmuh leh avangin i pain sebawng no thau tak kha a talh a ni,' a ti a." 
Luke15:28 Tin, a thinur a, a lut duh ta lo a; tin, a pa a lo chhuak a, a thlem a." 
Luke15:29 Nimahsela ani chuan a pa hnenah, 'Ngai rawh, kumkhaw hei leh chen hi ka chawm chia, i thu lah hi ka awih lo ngai si lo a; ka thiante nena hlimna ka siamna turin kelte pawh mi pe ngai si lo a;" 
Luke15:30 nimahsela hei i fapa, nawhchizuarte hnena i sum eiral vektu hi a lo haw veleh ama tan sebawng no thau tak kha i talhsak vei a,' a ti a, a chhang a." 
Luke15:31 Tin, ani chuan a hnenah, 'Ka fapa, ka hnena awm reng i ni alawm, ka neih zawng zawng hi i ta a ni e.Hlim tak leh lawm taka awm tur a ni reng alawm; he i nau hi a thi a, a lo nung leh ta a; a bo a, kan hmu leh ta a ni si a,' a ti a,"" a ti a." 
Luke15:32 Hlim tak leh lawm taka awm tur a ni reng alawm; he i nau hi a thi a, a lo nung leh ta a; a bo a, kan hmu leh ta a ni si a,' a ti a,"" a ti a." 
Luke16:1 Tin, Isua'n a zirtirte hnenah he thu pawh hi a sawi a:""Mi hausa tuin emaw sum enkawltu a nei a; chu mi chuan a sum a khawhralsak mai mai kawngah a hnenah an hek a." 
Luke16:2 Tichuan ani chuan amah chu a ko va a hnenah, 'I chungchang thu ka hriat hi engtizia nge ni? I sum enkawl chanchin mi ziah vek rawh; tun achinah sum enkawltuah i tang thei tawh lo ang,' a ti a." 
Luke16:3 Tin, sum enkawltu chuan a rilruin, 'Ka puin ka sum enkawl mi ban dawn hi engtin nge ka tih ang aw? lei laih ka peih si lo a, kut dawh lah chu ka zak si a." 
Luke16:4 Sum enkawla mi ban huna an ina mi awmtirna'n ka tihzia tur ka hre ta,' a ti a." 
Luke16:5 Tichuan a pu sum batute chu a ko theuh a, a hmasa ber hnenah chuan, 'Ka pu lakah engzat nge i bat?' a ti a." 
Luke16:6 Ani chuan, 'Hriak tehkhawng zakhat,' a ti a. Tin, ani chuan a hnenah, 'I lehkha la la, thu thuai la, sawmnga ziak rawh,' a ti a." 
Luke16:7 Tin, mi dang hnenah,'Nang engzat nge i bat?' a ti a. Ani chuan, 'Buh tehkhawng zakhat,' a ti a. Tin, ani chuan a hnenah, 'I lehkha la la, sawmriat ziak rawh,' a ti a." 
Luke16:8 Tin, a pu chuan sum enkawltu fel lo chu a rem hriat avangin a fak ta a; eng fate aiin he khawvel fate hi an tun lai kawngah chuan an fing zawk a ni." 
Luke16:9 Ka hrilh a che u. Sum lemin in tan, thiante siam rawh u; sum a boral huna chatuana awmnaah chuan an awmtirna'n che u." 
Luke16:10 Tupawh tlemte chunga rinawm chu tam tak chungah pawh a rinawm thin; tupawh tlemte chunga rinawm lo chu tam tak chungah pawh a rinawm lo thin a ni. 
Luke16:11 Sum lem chungah mah in rinawm loh chuan tuin nge sum tak chu kawltir ang che u? 
Luke16:12 Mi dang ta chungah mah in lo rinawm tawh loh chuan nangmahni ta chu tuin nge pe ang che u? 
Luke16:13 Chhiahhlawh tumahin hotu pahnih rawng an bawl kawp thei lo; pakhat huain pakhat a duh ang, a nih loh leh, pakhat tannin pakhat a hmusit ang. Pathian leh sum rawng in bawl kawp thei lo e,"" a ti a." 
Luke16:14 Tin, Pharisai tangka ngaihlute chuan chung thu zawng zawng chu an hria a, an nuihsan a." 
Luke16:15 Tichuan ani chuan an hnenah, ""Mi mithmuha intifel mai in ni e; nimahsela Pathianin in rilru a hre si a; mihring zinga an chawimawi chu Pathian mithmuhin tenawm tak a ni si." 
Luke16:16 Dan leh zawlneite thu chu Johana lo awm thleng khan a awm a; chu mi achinah chuan Pathian ram Chanchin Tha hi an hril a, mi tin an lut lui theuh a." 
Luke16:17 Nimahsela Dan thu chhun han te tak te bo ai pawhin van leh khawvel boral a awl zawk e. 
Luke16:18 Tupawh nupui ma a, nupui dang nei apiang a uire a ni; tupawh mi nupui mak nei apiang a uire a ni." 
Luke16:19 Tin, mi hausa tu emaw a awm, puan sen duk leh puan zai sin tak a sin a, ni tin nuamsa takin a awm thin;" 
Luke16:20 tin, a hming Lazara kutdawh pakhat pan bawm khah luk, a kawngkhar bulah an muttir thin a," 
Luke16:21 mi hausa dawhkana ei nawi tla chu ei a duh a; uite lah chuan a pante an lo liahsak thin a. 
Luke16:22 Tin, heti hi a ni a, kutdawh chu a thi a, vantirhkohten an kalpui a, Abrahama angchhungah an dah a. Mi hausa pawh chu a thi a, phumin a awm ta a." 
Luke16:23 Tin, mitthi khuaah chuan na tak tuar reng rengin a awm a, a han vanvadak a, hla taka Abrahama a angchhunga Lazara awm nen a hmu ta a." 
Luke16:24 Tin, a au a, 'Ka pa Abraham, mi khawngaih la, Lazara kha han tir rawh, a kut zung hmawr tuiah chiah se la, ka lei tihdaihna turin; he mei alhah hian ka na em em a ni,' a ti a." 
Luke16:25 Nimahsela Abrahama'n, 'Ka fapa, nangin i dam lai khan thil tha i chang a, chutiang bawkin Lazaran thil tha lo a chan kha hre ta che; nimahsela tunah ani zawng hetah thlamuang takin a awm a, nang zawng i na a nih kha." 
Luke16:26 Heng lo pawh hi, heta tanga nangni hnena kal tumte chu an kal theih lohna tur leh tumah khata tanga keini hnena an lo kai theih lohna turin, keini leh nangni inkarah hian leikak nasa tak an siam tlat a ni,' a ti a." 
Luke16:27 Tin, ani chuan, 'A nih leh ka pa, ani chu ka pa ina kaltir tur talin ka ngen a che;" 
Luke16:28 pianpui mipa panga ka nei si a; he na awmnaah hian an lo kal ve dah ang e, thahnemngai takin hrilh the se,' a ti a." 
Luke16:29 Abrahama erawh chuan, 'Mosia leh zawlneite an nei alawm; chu mite thu chu ngai rawh se,' a ti a." 
Luke16:30 Tin, ani chuan, 'Ka pa Abraham, ni lo e; mitthi zinga mi meuh an hnenah kal zawk se la an sim ang,' a ti a.Tin, ani chuan a hnenah, 'Mosia leh zawlneite thu an ngaih loh chuan mitthi zinga mi tho leh mah se la an awih chuang lo ang,' a ti a,"" a ti a." 
Luke16:31 Tin, ani chuan a hnenah, 'Mosia leh zawlneite thu an ngaih loh chuan mitthi zinga mi tho leh mah se la an awih chuang lo ang,' a ti a,"" a ti a." 
Luke17:1 Tin, Isua'n a zirtirte hnenah, 'Tluknate hi awm lo thei a ni lo; nimahsela tlukna awmtirtu chung chu a pik e!" 
Luke17:2 Heng mi tete zinga pakhat pawh tihtluk ai chuan, a titlutu tur nghawngah chuan buh rawt sawmna lung awrhtirin, tuifinriatah thlak se la, a tan a tha zawk tur a ni." 
Luke17:3 Fimkhur rawh u:I unauin thil a tihsual chuan zilh rawh; a inchhir chuan ngaidam rawh. 
Luke17:4 Ni khatah i chungah vawi sarih thil tisualin, vawi sarih, 'Ka inchhir e,' tia i lama a lo hawi leh chuan i ngaidam tur a ni,"" a ti a." 
Luke17:5 Tin, tirhkohte chuan Lalpa hnenah, ""Kan rin tiphui deuh vang che,"" an ti a." 
Luke17:6 Tin, Lalpa chuan, ""Antam mu fang khat ang rin in neih chuan he thingtheihmu kung hnenah hian, 'Lo inphawi la, tuifinriatah lo inphun rawh,' in ti ang a, in thu a awih mai ang." 
Luke17:7 Nimahsela nangni zingah tupawhin lei letin emaw, beram vengin emaw bawih nei u la, a lo sul hawn veleh, 'Chaw rawn kil nghal rawh,' tu nge lo ti ang che u?" 
Luke17:8 'Ka ei tur mi siamsak la, puan veng la, ka ei ka bar zawh hma loh chu ka rawng mi bawl rawh; chu mi hnuah chuan nangin I eiin I bar ang chu,' tu nge lo ti zawk lo ang che u?" 
Luke17:9 In thu ang a a tih avangin in bawih hnenah lawmthu in hrilh ngai em ni? 
Luke17:10 Chutiang bawkin nangni pawhin in hnena thupek zawng zawng anga in tih hnuin, 'Bawih thahnem lo kan ni e; kan tih tur reng a ni kan tih ni,' ti rawh u,"" a ti a." 
Luke17:11 Tin, heti hi a ni a, Jerusalem khuaa an kal dawnin, Samari leh Galili ram chu a kal pel a." 
Luke17:12 Tin, khaw engah emaw a luh dawnin, mi, phar hlir, sawmin an tawk a; chu mite chu hla takah an ding a;" 
Luke17:13 tin, aw ring takin, ""Isu, zirtirtu, min khawngaih rawh,"" an ti a." 
Luke17:14 Tin, ani chuan anmahni chu a han hmuh chuan an hnenah, ""Puithiamte hnenah va inentir rawh u,"" a ti a. Tin, heti hi a ni a, an kal lai chuan an lo thiang ta hlawm a." 
Luke17:15 Tin, an zinga pakhatin a dam ta tih a inhriat veleh, aw ring taka Pathian fak chungin a kir leh ta a;" 
Luke17:16 tin, a ke bulah a bawkkhup a, a lawmthu a sawi a; chu mi chu Samari mi a ni nghe nghe a." 
Luke17:17 Tichuan Isua'n a chhang a, ""Mi sawm kha in lo thiang ta a ni lo'm ni? Pakuate kha khawiah nge?" 
Luke17:18 he awze mi mai hi Pathian fak tura lo kir leh a nih? a ti a. 
Luke17:19 Tin, a hnenah ""Tho la, kal rawh; i rinna hi i dampui a nih hi,"" a ti a." 
Luke17:20 Tin, Pharisaite'n Pathian ram lo thlen hun tur an zawh avangin an hnenah, ""Pathian ram chu hmuh theihin a lo thleng lo e;" 
Luke17:21 'En teh u, heta hi!' emaw, 'Sawta saw!' emaw an ti hek lo ang; ngai teh u, Pathian ram chu in zingah a awm a ni,"" a ti a, a chhang a." 
Luke17:22 Tin, zirtirte hnenah chuan, ""Mihring Fapa dam lai nite hi ni khat tal hi in hmuh duh nite a la awm ang, nimahsela in hmu tawh si lo ang." 
Luke17:23 Tin, in hnenah, 'En teh u, sawta saw!' 'En teh u, heta hi!' an ti ang che u; kal chhuak suh u la, anni chu zui hek suh u;" 
Luke17:24 van hnuai lehlama kawl a pheta van hnuai lehlam thlenga a eng thin ang hian, Mihring Fapa hi a lo kal niin a awm dawn si a." 
Luke17:25 Nimahsela chu mi hma chuan thil tam tak a tuar tur a ni a, tun lai chhuante duh lohin a awm bawk tur a ni." 
Luke17:26 Nova dam laia thil awmzia ang khan, Mihring Fapa a lo kal leh nite chuan a awm bawk ang." 
Luke17:27 Nova lawnga a luh a, tui a lo let a, an zaa a tihhlum tak vek ni kha a thlen hma loh zawng, an eiin an bar a, nupui pasal an innei thin a." 
Luke17:28 Chutiang bawkin Lota dam laiin a lo awm; an eiin an bar a, an leiin an hralh a, an chingin an sa thin a;" 
Luke17:29 nimahsela Sodom khua ata Lota a chhuah ni chuan van atangin mei leh kat a sur a, an zain a tihlum ta vek a." 
Luke17:30 Chutiang bawkin Mihring Fapa hi a rawn inlar ni chuan a awm ang. 
Luke17:31 Chu mi niah chuan tupawh a sum in chhunga awm a, amah in chunga awm chu chuh turin chhuk suh se; loa awm chu hawng bawk suh se." 
Luke17:32 Lota nupui hre reng rawh u. 
Luke17:33 Tupawh a nun humhimna zawng apiangin a chan ang a, tupawh a nun chan apiangin a humhim ang""." 
Luke17:34 Ka hrilh a che u, chu mi zanah chuan khum pakhatah mi pahnih an awm ang a, pakhat chu kal bopuiin a awm ang a, pakhat chu hnutchhiahin a awm ang." 
Luke17:35 Hmeichhe pahnih buh rawt sawmin an awm ang a, pakhat chu kal bopuiin a awm ang a, pakhat chu hnutchhiahin a awm ang,"" a ti a." 
Luke17:36 Mi pahnih loah an awm ang a, pakhat chu kal bopuiin a awm ang a, pakhat chu hnutchhiahin a awm ang.Tin, anni chuan a hnenah ""Lalpa khawiah maw?"" an ti a, an chhang a. Tin, ani chuan an hnenah, ""Saruang awmna apiangah mulukawlhte pawh an awm ang,"" a ti a." 
Luke17:37 Tin, anni chuan a hnenah ""Lalpa khawiah maw?"" an ti a, an chhang a. Tin, ani chuan an hnenah, ""Saruang awmna apiangah mulukawlhte pawh an awm ang,"" a ti a." 
Luke18:1 Tin,beidawng loin an tawngtai fo tur a ni tih hriattirna turin an hnenah tehkhin thu a sawi a:" 
Luke18:2 Khaw engah emaw roreltu pakhat a awm a, chu mi chuan Pathian a hlau lo a, mihring lah a ngaihsak hek lo;" 
Luke18:3 tin, chu mi khuaah chuan hmeithai pakhat a awm a; ani chu, 'Ka khingpui chungah phuba mi laksak rawh,' tiin a hnenah a kal fo a." 
Luke18:4 Tin, ani chuan rei fe a duh lo a; nimahsela nakinah chuan a rilruin, 'Pathian hlau loin mihring ngaihsak lo mah i la," 
Luke18:5 he hmeithai hian mi tihbuai avangin a phuba ka laksak teh mai ang, chutilochuan a lo kal fo hian mi la tihah hrep dah ang e,' a ti a,"" a ti a." 
Luke18:6 Tin, Lalpa vekin, ""Roreltu fel lo thu sawi chu hre rawh u." 
Luke18:7 An chungah zaidawh rih mah se la a mi thlan, achhun azana amah kotute phuba chu Pathianin a laksak lo ang em ni?" 
Luke18:8 Ka hrilh a che u, an phuba a laksak thuai ang. Nimahsela Mihring Fapa hi a lo kal hun chuan khawvelah hian rinna a rawn hmu ang em ni?"" a ti a." 
Luke18:9 Tin, mi fel tak nih inring a, mi dang zawng zawng hmusit thin tute emaw hnenah chuan he tehkhin thu pawh hi a sawi a:" 
Luke18:10 Mi pahnih Pathian biak inah tawngtai turin an han kal a; pakhat chu Pharisai a ni a, pakhat chu chhiahkhawntu a ni." 
Luke18:11 Pharisai chu a ding a, amah chauhin heti hian a tawngtai a:'Pathian, mi dang anga hleprute, fel lote, uirete ka nih loh avang leh, he chhiahkhawntu ang pawh hi ka nih loh avangin i chungah ka lawm e." 
Luke18:12 Chawlhkar khat apiangah vawi hnih chaw ka nghei thin a; ka neih apiang sawmah pakhat ka pe thin,' a ti a." 
Luke18:13 Chhiahkhawntu erawh chu hla takah a ding a, van lam pawh a dak ngam lo a, 'Pathian, kei mi sual hi mi khawngaih rawh,' tiin a awm a inchum a inchum ta zawk a." 
Luke18:14 Ka hrilh a che u, a hmasa aiin chu mi zawk chu thiam changing a inah a kal chhuk ta a.Inngaihlu apiang an tlawm ang a, inngaitlawm chu chawimawiin an awm ang,"" a ti a." 
Luke18:15 Tin, a deh atan a hnenah an nausente pawh an rawn hruai a; zirtirte erawh chuan chu chu an hmuh veleh an lo hau a." 
Luke18:16 Nimahsela Isua'n anni chu a ko a,""Naupang tete ka hnenah han kaltir u la,hnar suh u; Pathian ram chu hetiang mite ta a ni si a." 
Luke18:17 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh Pathian ram chu naupang tein a lawm anga lawm lo apiang a chhungah an lut tawp loing,"" a ti a." 
Luke18:18 Tin, hotu tuin emaw a hnenah, ""Zirtirtu tha, chatuana nunna channa turin engtin nge ka tih ang?"" tiin a zawt a." 
Luke18:19 Tin, Isua'n a hnenah, ""Engati nge tha mi tih? mi pakhat chauh lo chu tumah tha an awm lo, chu chu Pathian a ni." 
Luke18:20 Thupekte chu i hria alawm - 'Uire suh, Tual that suh, Ru suh, Dawtin hek suh, I nu leh i pa chawimawi rawh,' tihte hi,"" a ti a." 
Luke18:21 Tin, ani chuan, ""Chung thu zawng zawng chu ka naupan tet ata ka zawm zel thin,"" a ti a." 
Luke18:22 Tin, Isua'n chu chu a hriatin a hnenah, ""Tunah pawh kawng khat i la bak e; i neih zawng zawng hralh la, pachhiate hnenah sem rawh, chutichuan vanah ro i nei ang; tin, lo kal la, mi zui ang che,"" a ti a." 
Luke18:23 Ani erawh chuan chung thu chu a hriatin, a lungngai ta em em a, a hausak em avangin." 
Luke18:24 Tichuan Isua'n amah chu a en a, ""Sum ngahte chu Pathian rama luh a va harsa dawn em!" 
Luke18:25 Mi hausa Pathian rama luh aiin sanghawngsei, hriau benga luh tlang a awl zawk a ni,"" a ti a." 
Luke18:26 Tin, chu thu hriate chuan, ""A nih leh, tu nge chhandam ni thei ang le?"" an ti a." 
Luke18:27 Ani erawh chuan, ""Mihring tih rual loh hi Pathian tih theih a ni,"" a ti a." 
Luke18:28 Tin, Petera'n, ""Ngai teh, keini'n kan in leh lo kalsanin kan zui ta chia,"" a ti a." 
Luke18:29 Tin, ani chuan an hnenah, ""Tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh Pathian ram avanga in emaw, nupui emaw, unaute emaw, nu leh pa emaw, fate emaw kalsan tawh phawt chu," 
Luke18:30 tun dam chhung la la hian a aia tam zawk hmu lo tur tumah an awm lo, hun lo la thleng tura chatuana nunna nen,"" a ti a." 
Luke18:31 Tin, sawm leh pahnihte chu a hnenah a hruai hrang a, an hnenah, ""Ngai teh u, Jerusalem khuaa kan chhoh dawn hi; zawlnei thu ziak zawng zawng kha Mihring Fapa chungah hian a thleng ang." 
Luke18:32 Jentailte hnenah an pe ang a, nuihza siamna'n an hmang ang a, zahthlak takin an siam ang a, chil an chhak ang;" 
Luke18:33 tin, an vua ang a, an tihlum ang; tin, ni thum niin a tho leh ang,"" a ti a." 
Luke18:34 Tin, chung thu reng reng chu a ngaihna an hre lo a; thusawi chu an lakah thupin a awm a, eng sawi nge a nih pawh an hre lo a." 
Luke18:35 Tin, heti hi a ni a, Jeriko khua a thlen dawnin, mitdel tu emaw kawng sirah kut dawhin a lo thu a;" 
Luke18:36 chu mi chuan mipui kal thawm a hria a, engtizia nge ni ta tih a zawt a." 
Luke18:37 Tin, anni chuan Nazaret Isua a kal a ni tih an hrilh a." 
Luke18:38 Tichuan ani chu, ""Isu Davida Fapa, mi khawngaih rawh,"" tiin a au ta a." 
Luke18:39 Tin, a hmasate chuan ngawi turin an hau a; nimahsela ani chu, ""Davida Fapa, mi khawngaih rawh,"" tiin a au zual sauh a." 
Luke18:40 Tichuan Isua a ding a, a hnena han hruai turin thu a pe a; tin, a kiang a lo thlen chuan," 
Luke18:41 I chungah engtia ka tih nge i duh? a ti a, a lo zawt a. Tin, ani chuan, ""Lalpa, hmuh theih ka duh,"" a ti a." 
Luke18:42 Tin, Isua'n a hnenah, ""Hmu thei tawh ang che, i rinna hi i dampui a ni e,"" a ti a.Tin, thawklehkhatan a hmu thei ta nghal a, Pathian fak chung zelin amah chu a zui ta a; tin, mi zawng zawng chuan chu chu an hmuhin Pathian an fak a." 
Luke18:43 Tin, thawklehkhatan a hmu thei ta nghal a, Pathian fak chung zelin amah chu a zui ta a; tin, mi zawng zawng chuan chu chu an hmuhin Pathian an fak a." 
Luke19:1 Tin, Isua Jeriko khuaah a lut a, a chhun pelh dawn a." 
Luke19:2 Tin, ngai teh, mi pakhat a hming Zakaia a awm a; chu mi chu chhiahkhawn hotu a ni a, amah pawh a hausa hle a." 
Luke19:3 Tin, Isua chu mi eng ang nge a nih hmuh a tum a; mipui avngin, amah lah a tawi si a, a hmu thei lo a." 
Luke19:4 Tichuan a tlan khalh a, a en turin theipui kungah a lawn a; chu mi kawng chu a rawn zawh tur a ni si a." 
Luke19:5 Tin, Isua chu, chu mi hmun a thlen chuan a dak a, a hnenah, ""Zakai, lo chhuk thuai rawh; vawiinah i inah ka thleng tur a ni,"" a ti a." 
Luke19:6 Tin, hmanhmawh takin a chhuk a, hlim takin amah chu a thleng ta a." 
Luke19:7 Tin, chu chu an hmuh veleh an zain, ""Mi sual hnena thleng turin a luh tak saw,"" an ti a, an phunnawi a." 
Luke19:8 Tin, Zakaia chu a ding a, Lalpa hnenah chuan, ""Ngai teh, Lalpa, ka sum zatve pachhiate hnenah ka pe ang a; tin, tu lakah pawh thil engpawh lo hlepru i la, a leh liin ka rul leh ang,"" a ti a." 
Luke19:9 Tin, Isua'n Zakaia chung thu a sawi a, ""Vawiinah he inah hian chhandamna a lo thleng ta, ani pawh Abrahama fapa a ni si a." 
Luke19:10 Boralte zawnga chhandam turin Mihring Fapa hi a lo kal a ni reng a ni,"" a ti a." 
Luke19:11 Tin, chung thute chu an ngaihthlak laiin, Jerusalem khua a hnaih tak avang leh Pathian ram lo lang nghal tur nia an rin avangin tehkhin thu a sawi tel a." 
Luke19:12 Chutichuan he'ng thu hi a sawi a:Mi tha tu emaw ram awpna thu laa lokir leh turin khaw lam hla takah a kal a. 
Luke19:13 A kal dawnin a bawihte sawm a ko a, an hnenah rangkachak tangka sawm a pe a, an hnenah, 'Ka lo thlen leh hma loh zawng hei hian lo sumdawng rawh u,' a ti a." 
Luke19:14 Nimahsela a khuaten an hua a, 'He mi hi kan lal atan kan duh lo e,' ti turin a hnungah palai an tlantir ve a." 
Luke19:15 Tin, heti hi a ni a, ram awpna thu chu a lak a, a lo kir leh chuan a bawih, tangka a pekate chu, an peipun chin hriatna'n a kohtir a." 
Luke19:16 Tin, a hmasa ber chu a lo kal a, 'Ka pu, i rangkachak tangka kha sawmin a pung e,' a ti a." 
Luke19:17 Tin, ani chuan a hnenah, 'Bawih tha, i ti tha e; tlemte chunga i rinawm avangin khaw sawm chungah hotuah awm rawh,' a ti a." 
Luke19:18 Tin, a dawttu chu a lo kal a, 'Ka pu, i rangkachak tangka kha pangain a pung e,' a ti a." 
Luke19:19 Tin, ani chuan ani hnenah pawh chuan, 'Nang pawh khaw panga chungah hotuah awm rawh,' a ti a." 
Luke19:20 Tin, mi dang a lo kal a, 'Ka pu, en teh, hei i rangkachak tangka kha! Thlan hrukna puanin ka vawng reng a ni;" 
Luke19:21 mi in tak i nih avangin ka hlau che a ni; i dah loh pawh i la thin a, i tuh loh pawh i at thin si a,' a ti a." 
Luke19:22 Tin, ani chuan a hnenah, 'Bawih sual, i tawngka chhuak ngeiin ka thiam lo ang che. Mi in tak ka nih a, ka dah loh pawh ka lak thin a, ka tuh loh pawh ka ah thin i hria maw?" 
Luke19:23 A nih ahnu, engati nge ka tangka hi sumdawng ina i dah loh? tichuan ka hawnin a pung nen ka thing tur a ni,' a ti a." 
Luke19:24 Tin, a kianga dingte hnenah, 'A rangkachak tangka kha laksak u la, rangkachak tangka sawm neitu hnenah pe rawh u,' a ti a." 
Luke19:25 Tin, anni chuan a hnenah, 'Ka pu, ani zawngin rangkachak tangka sawm a nei alawm,' an ti a." 
Luke19:26 'Ka ti a che u, a nei apiang an pe belhchhah ang a, a nei lo chu a neih chhun pawh an laksak ang." 
Luke19:27 Nimahsela he'ng mi dotute, an lal atana mi duh lote hi, rawn hruai u la, ka hmaah that rawh u,' a ti a,"" a ti a." 
Luke19:28 Tin, chutiang thu a sawi zawh chuan Jerusalem khaw lam pan chhoin hma a hruai a." 
Luke19:29 Tin, heti hi a ni a, Bethphage leh Bethani khaw kiang, Oliv tlang an tih chu, a thlen chuan zirtirte zinga mi pahnih a tir a," 
Luke19:30 In hma zawn khuaah sawn va kal ta u la; chutah chuan in luh tirhin sabengtung no thlun, tuma la chuan ngai lohna in va hmu ang; chu chu phelh u la, han kai rawh u." 
Luke19:31 Tin, tupawhin, 'Engah nge in phelh?' tia an zawh che u chuan, heti hian sawi ang che u,'Lalpain a duh a ni,' tiin,"" a ti a." 
Luke19:32 Tin, a tirhte chu an kal ta a, an hnena a sawi ang ngeiin an va hmu a." 
Luke19:33 Tin, sabengtung no chu an phelh lai chuan a neituten an hnenah, ""Sabengtung no kha engah nge in phelh?"" an ti a." 
Luke19:34 Tin, anni chuan, ""Lalpain a duh a ni,"" an ti a." 
Luke19:35 Tichuan Isua hnenah an rawn kai ta a, tin, sabengtung no chungah chuan an puante an phah a, a chungah Isua an chuantir a." 
Luke19:36 Tin, a kalna tur kawngah chuan an puante an phah zel a." 
Luke19:37 Tin, an thlen dawn hnaihin, Oliv tlang liam dawnah chuan, zirtir mipui zawng zawng chuan a thilmak tih zawng zawng an hmuh avangin an lawm a," 
Luke19:38 aw ring takin, ""Lalpa hminga Lal lo kal chu fakin awm rawh se, vanah remthu leng sela, chungnung berah khian ropuina awm rawh se!"" tiin Pathian an fak ta a." 
Luke19:39 Tin, mipui zinga Pharisai thenkhatin a hnenah, ""Zirtirtu, i zirtirte hi zilh rawh,"" an ti a." 
Luke19:40 Ani erawh chuan, ""Ka hrilh a che u, hengte hi an ngawih reng chuan lungte tal an au chhuak tur a ni,"" a ti a, a chhang a." 
Luke19:41 Tin, a thlen dawn ruaiin khua chu a hmu ta a, a tah chhan a," 
Luke19:42 Aw, nang lul hian tun chhung hian thlamuanna tur thu hi lo hre teh hram la! Nimahsela tunah zawng i hmuh lohna'n a inthup tawh si a." 
Luke19:43 I ralten i velin lei kulh an siam ang a, an hual ang chia, i velin chhuah theih lohin an awm chhan ang chia, i chhunga i fanaute, nangmah nen leiah an paih vak ang che, i chhunga lung intiang reng reng an zuah lo ang;" 
Luke19:44 an fan lai che i hriat loh avangin chutiang nite chu i chungah a lo la thleng ang,"" tiin." 
Luke19:45 Tin, Pathian biak inah chuan a va lut a, englo zuartute chu a hnawt chhuak ta a;" 
Luke19:46 an hnenah, ""Ka in chu tawngtaina in a ni ang,' tih ziak a ni; nangni erawh chuan suamhmangte pukah in siam zawk hi,"" a ti a." 
Luke19:47 Tin, ni tin Pathian biak inah chuan a zirtir thin a. Tin, puithiam lalte leh, lehkhaziaktute leh vantlang zinga hotu deuhten, amah tihboral an tum a;nimahsela mitten a thu an ngaihthlak kham theih loh avangin a tih dan tur an hre thei lo a ni." 
Luke19:48 nimahsela mitten a thu an ngaihthlak kham theih loh avangin a tih dan tur an hre thei lo a ni. 
Luke20:1 Tin, ni khat chu heti hi a ni a, Pathian biak ina mite a zirtir a, Chanchin Tha a hrilh laiin,puithiam lalte leh lehkhaziaktute chu upate nen, a hnenah an lo kal thut a;" 
Luke20:2 tin, a hnenah, ""Tu thuin nge he'ng thil hi i tih? Tuin nge thu pe che? min hrilh rawh,"" tiin an zawt a." 
Luke20:3 Tin, ani chuan an hnenah, ""Kei pawhin thu kam khat ka zawt ve ang che u; mi hrilh rawh u." 
Luke20:4 Johana baptisma kha vana mi thu nge mihring thu? a ti a, a chhang a." 
Luke20:5 tin, an inngaihtuah a, "" 'Vana mi thu,' kan tih chuan, 'Engah nge a thu in awih loh?' min ti si ang a." 
Luke20:6 Tin, 'Mihring thu,' kan tih chuan mi zawng zawngin lungin min deng ang; Johana chu zawlnei a nih an ring si a,"" an ti a." 
Luke20:7 Tichuan an chhang a, ""Khawi lam zawk thu nge ni kan hre lo,"" an ti a." 
Luke20:8 Tin, Isua'n an hnenah, ""Kei pawhin tu thuin nge he'ng thil hi ka tih ka hrilh bik lo ang che u,"" a ti a." 
Luke20:9 Tin, vantlang hnenah he tehkhin thu hi a sawi ta a:""Tuin emaw grep huan a siam a, lo enkawltute hnenah thlawhhlawh turin a pe a, rei tak thang turin ram dangah a kal ta a." 
Luke20:10 Tin, a lawh hun chuan huana rah chu a chanai an lo pek turin lo enkawltute hnenah chuan bawih pakhat a tir a; nimahsela lo enkawltute chuan an lo vel a, kut ruakin an kaltir leh ta a." 
Luke20:11 Tin, bawih dang a tir leh a; chu pawh chu an lo vel leh bawk a, zahthlak takin an siam a, kut ruak vekin an kaltir leh ta a." 
Luke20:12 Tin, a pathumna a tir leh pek a; chu mi pawh chu an lo tisil a, an paih chhuak ta a." 
Luke20:13 Tin grep huan neitupa chuan, 'Engtin nge ka tih ang aw? Ka fapa duh tak ka tir mai ang, ani hi an lo zah mahna,' a ti a." 
Luke20:14 Nimahsela lo enkawltute chuan ani chu an lo hmuh veleh, 'He mi hi ro luahtu tur chu a ni; i that ang u, chutichuan a ro kan tan a ni ang,' tiin an inrawn a." 
Luke20:15 Tichuan grep huan ata chu an theh chhuak a, an tihlum ta a. Chutichuan grep huan neitupa chuan an chungah engtin nge a rawn tih ang?" 
Luke20:16 Lo enkawltute chu a rawn tiboral ang a, huan chu mi dangte a pe ang,"" a ti a. Tin, chu chu an hriatin, ""Chung em chu thleng suh se!"" an ti a." 
Luke20:17 Nimahsela ani chuan anniho chu a en a, ""He thu an ziak hi eng nge ni le? 'In satute lung duh loh kha, chu ngei chu a kila lung tangkai ber a lo ni ta,' tih hi." 
Luke20:18 Tupawh chu mi lung chunga tlu apiang an keh sawm ang; a delh lek phei chu a rawt dip ang,"" a ti a." 
Luke20:19 Tin, chutih lai tak chuan lehkhaziaktute leh puithiam lalten man an tum a; nimahsela mipui chu an hlau a; chu tehkhin thu chu anmahni demin a sawi tih an hre si a." 
Luke20:20 Tin, amah chu Ram Awptu rorelna leh thuneihnaa thlen atan, a thusawi sual la turin an chang reng a, enthlatu, mi tha anga awm derte chu an tir a." 
Luke20:21 Anni chuan a hnenah, ""Zirtirtu, dik takin thu i sawiin i zirtir a, tumah thlei bik loin tih tak zetin Pathian kawng thu i zirtir thin kan hria e;" 
Luke20:22 Kaisara hnena chhiah kan chawi a thiang nge thiang lo? tiin an zawt a. 
Luke20:23 Nimahsela ani chuan an ngamthlem a ni tih a hria a," 
Luke20:24 an hnenah, ""Duli mi entir rawh u,"" a ti a. ""Tu lem leh tu hming nge chuang hi?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Kaisara,"" an ti a." 
Luke20:25 Tin, ani chuan an hnenah, ""A nih ahnu, Kaisara thilte chu Kaisara hnenah pe u la, Pathian thilte chu Pathian hnenah pe ta che u,"" a ti a." 
Luke20:26 Tichuan mipui hmaa a thusawi sual lak tur an hmu lo a; a chhanna chu mak an ti hle a, an ngawi reng a." 
Luke20:27 Tin, Saddukai, thawhlehna a awm lo tite zinga mi tute emaw a hnenah an lo kal a;" 
Luke20:28 a hnenah, ""Zirtirtu, Mosia'n tupawh a unaupain nupui nei se la, fa nei loin thi sela, a unaupain a nupui rochungin a unaupa tan chi a thlahsak tur a ni tih, min ziaksak a ni." 
Luke20:29 Aw le, sal sarih an awm a; a upa berin nupui a nei a, fa nei loin a thi a." 
Luke20:30 A pahnihna chuan a rochung a; 
Luke20:31 a pathumna chuan a rochung leh a; chutiang theuhin pasarihte chu fa nei loin an thi zel a. 
Luke20:32 Chu mi hnuah chuan hmeichhia pawh chu a thi ta a. 
Luke20:33 Chutichuan thawhleh hunah chuan a tu bera nupui nge ni ang? An pasarih chuan nupuiah an nei theuh si a,"" tiin an zawt a." 
Luke20:34 Tin, Isua'n an hnenah, ""He khawvel mite hi nupui pasal an innei thin;" 
Luke20:35 nimahsela chung huna tel tlakah leh mitthi zing ata thawhlehnaa tel tlaka ruat apiangte chu, nupui pasal an innei dawn tawh lo e;" 
Luke20:36 thih pawh an thi leh thei dawn tawh lo a ni, vantirhkohte tlukin an awm dawn si a; thawhlehna fate an nih avangin Pathian fate an ni ang." 
Luke20:37 Mitthi kaihthawhin an awm tur tih Mosia pawhin, Hnim Buk thuah, Lalpa chu 'Abrahama Pathian, Isaaka Pathian, Jakoba Pathian,' a tih lai khan a hriattir kha." 
Luke20:38 Ani chu mitthi Pathian a ni lo a, mi nung Pathian a ni zawk e; ani ngaih chuan mi zawng zawng an nung vek si a,"" a ti a." 
Luke20:39 Lehkhaziaktu tuten emaw, ""Zirtirtu, i sawi dik zet mai,"" an ti a, an chhang a." 
Luke20:40 Thu dang an zawt ngam tawh si lo. 
Luke20:41 Tin, ani chuan an hnenah, ""Krista chu Davida fapa a ni tih engtiziaa sawi thin nge an ni?" 
Luke20:42 Fakna Hla Buah Davida ngeiin, Lalpa chuan ka Lalpa hnenah," 
Luke20:43 'I hmelmate i ke nghahchhana ka siam hma loh zawng ka ding lamah thu rawh,' a ti, a ti a." 
Luke20:44 Chutichuan Davida'n ani chu, 'Lalpa' a ti si a, engtin nge a fapa a nih theih le?"" a ti a." 
Luke20:45 Tin, mi zawng zawng hriatin a zirtirte hnenah," 
Luke20:46 Lehkhaziaktute lakah fimkhur rawh u; anni chuan kawr fual haa len an duh thin a, dawr hmunah chibai bukte, inkhawmna inah thutphah tha berte, ruaithehnaah hmun tha berte an ngaina thin a,hmeithai sum an ei a, tlang bumna'n rei tak an tawngtai thin; chungho chuan thiam loh an chang nasa lehzual ang,"" a ti a." 
Luke20:47 hmeithai sum an ei a, tlang bumna'n rei tak an tawngtai thin; chungho chuan thiam loh an chang nasa lehzual ang,"" a ti a." 
Luke21:1 Tin, a dak chhuak a, mi hausaten thawhlawm bawma an thawhlawm thlak lai a hmu a." 
Luke21:2 Tin, hmeithai rethei te tu emaw dar tangka dere pahnih rawn thlak a hmu bawk a." 
Luke21:3 Tichuan, ""Tih tak zetin ka hrilh a che u. Heng zawng zawng ai hian he hmeithai rethei te hian a thlak tam zawk;" 
Luke21:4 he'ng zawng zawng hian an neih liama mi thawhlawmah an thlak a ni; ani erawh hi chuan a duh lai tak, a intunnunna tura a neih chhun te a thlak vek a ni,"" a ti a." 
Luke21:5 Tin, tuten emaw Pathian biak in thu, lung tha tak leh thilpek khawma an cheimawizia chu an sawi laiin, ani chuan," 
Luke21:6 Heng in thil hmuh hi tihchim loha lung intiang reng reng hetah a awm lo ang; chutiang ni chu a la thleng ang,"" a ti a." 
Luke21:7 Tin, anni chuan a hnenah, ""Zirtirtu, chung chu engtikah nge a lo awm ang le? chung chu a lo thlen dawn hunah chhinchhiahna eng nge awm ang?"" tiin an zawt a." 
Luke21:8 Tin, ani chuan, ""An tihder lohna'n che u fimkhur rawh u. Mi tam takin, 'Krista chu ka ni,''A hun a thleng dawn ta e,' tiin keimah hming chhalin an lo kal ang; chu mite chu zui suh u." 
Luke21:9 Tin, indo thu leh buai thu in hriat hunin hlau suh ang che u; chung chu a thleng hmasa tur reng a ni, tawpna erawh chu a thleng nghal rih lo ang,"" a ti a." 
Luke21:10 Tin, an hnenah, ""Hnam hrang leh hnam hrang an indo ang a, ram hrang leh ram hrang an indo ang a;" 
Luke21:11 lir nasa takin a nghing a nghing ang a, hmun hrang hrangah tamte a tla ang a, hrite a leng bawk ang a; van atangin thil hlauhawmte leh chhinchhiahna nasa takte a lo awm ang." 
Luke21:12 Nimahsela chung thil zawng zawng thlen hma chuan an man ang che u a, inkhawmna inah leh tan inah hruaiin an tiduhdah ang che u a, keima hming avangin lalte leh hotute hmaah an hruai ang che u." 
Luke21:13 In thiam channa a la ni hlei hlei ang. 
Luke21:14 Chutichuan chhanna tur ngaihtuah lawk lo turin in rilruah intinghet rawh u; 
Luke21:15 in hmelma zawng zawngin an dodala an hnial theih lohna tur ka leh finna ka pe dawn si che u a. 
Luke21:16 Tin, in nu leh in pate, in unaute, in laichinte, in thiante pawhin an mantir ang che u; a then an tihhlumtir ang che u." 
Luke21:17 Keima hming avangin mi zawng zawng huat in ni ang. 
Luke21:18 Nimahsela in samzai khat pawh a boral lo ang. 
Luke21:19 In chhelin in nun in chhanhim ang. 
Luke21:20 Nimahsela sipaihoten Jerusalem khua an hual in hmuh hunah, a boral dawn tih hria ang che u." 
Luke21:21 Chutih hunah chuan Judai rama awmte chu tlangahte tlan bo rawh se; a chhunga awm te chuan chhuahsan rawh se; rama awmte chu a chhungah lut suh se. 
Luke21:22 Chung ni chu phuba lak ni a ni e, thu an ziak zawng zawng a lo thlen theihna turin." 
Luke21:23 Chung ni chuan raite leh nauno pawmte chung a pik ang, khawvelah hian hrehawm nasa tak a thlen dawn avang leh he chite chungah hian thinurna a thlen dawn avangin." 
Luke21:24 Tin, khandaihah an thi ang a, hnam tin hnenah sala hruaiin an awm ang; tin, Jentailte ni a kin hma loh zawng Jerusalem khua chu Jentailte rah behin a awm ang." 
Luke21:25 Tin, niah te, thlaah te, arsiah te chhinchhiahna a awm ang a; tuifinriat rum leh a fawn avangin leiah pawh hnam tin hrehawmna leh manganna a thleng ang;" 
Luke21:26 hlabar avang leh khawvela thil lo thleng tur chu ngaihtuah avangin mite an thidang ang; van thiltihtheihnate chu a nghing dawn si a. 
Luke21:27 Chutih hunah chuan Mihring Fapa hi thiltihtheihna leh ropuina nasa tak nen chhum zinga lo kal an hmu ang. 
Luke21:28 Tin, chung thil chu a lo thlen tirhin, en chho u la, dak chhuak rawh u; in tlanna tur chu a hnaih tak avangin,"" a ti a." 
Luke21:29 Tin,an hnenah tehkhin thu a sawi a:""Theipui kung leh thing zawng zawng en rawh u;" 
Luke21:30 a chawr no veleh chu chu in hmu a, nipui a lo thaw dawn tih mahniin in hre thin." 
Luke21:31 Chutiang bawkin nangni pawhin chung chu a lo thleng in hmuh hun chuan Pathian ram a lo hnai tawh tih hria ang che u. 
Luke21:32 Tih tak meuhin ka hrilh a che u, thil zawng zawng a thlen kim hma loh zawng tun lai chhuante hi an ral lo ang." 
Luke21:33 Lei leh van a ral ang a, ka thu erawh chu a ral lo ang." 
Luke21:34 Amaherawhchu fimkhur rawh u, chutilochuan ei puar lutuk nen, zu ruih nen, dam chhung khawsak ngaihtuah nen, in rilru a khat lutuk hlauh ang a, chu mi ni chuan thang awk angin thawklehkhatan in chungah a lo thleng phut ang." 
Luke21:35 Chutiang tak chuan lei chung zawng zawnga awmte chungah chuan a thleng theuh dawn a ni. 
Luke21:36 Chutichuan chung thil lo thleng tur zawng zawng chu pumpelh tlakah leh Mihring Fapa hmaa ding tlaka ruat in nih theihna turin, eng lai pawhin tawngtai chungin ngaihven rawh u,"" a ti a." 
Luke21:37 Tin, ni tin Pathian biak inah a zirtir thin a; zan tin a chhuak a, Oliv tlang an tihah chuan a riak thin a.Tin, zingah a thu ngaithla turin mi zawng zawng Pathian biak inah a hnenah an lo kal thin." 
Luke21:38 Tin, zingah a thu ngaithla turin mi zawng zawng Pathian biak inah a hnenah an lo kal thin." 
Luke22:1 Tin, chhang dawidim telh loh kut, Kalhlen Kut an tih chu a hnai ta a." 
Luke22:2 Tin, puithiam lal leh lehkhaziaktute chuan a tihhlumnazia an zawng a, vantlang an hlau si a." 
Luke22:3 Tin, sawm leh pahnihte zinga tel, Juda Iskariota an tiha chhungah chuan Setana a lut a." 
Luke22:4 Tichuan ani chu a va kal a, an hnena a mantir theihna turzia puithiam lalte leh hotute chu a va rawn a." 
Luke22:5 Tin, anni chu an lawm hle a, a hnenah tangka pek an tiam ta a." 
Luke22:6 Tin, ani chuan a remti a, mipui awm loh hlana mantirna remchang a zawng ta a." 
Luke22:7 Tin, chhang dawidim telh loh ni, Kalhlen Kutna beram no talna tur ni chu a lo thleng ta a." 
Luke22:8 Tichuan Isua'n, Petera leh Johana chu, ""Kalhlen Kut chaw kan ei turin min va buatsaihsak rawh u,"" tiin a tir a." 
Luke22:9 Tin, anni chuan a hnenah, ""Khawiah nge va buatsaih i la i duh?"" an ti a." 
Luke22:10 Tin, ani chuan an hnenah, ""Ngai teh u, khawpuia in luhin, mipa, bela tui puin a tawk ang che u a; a luhna inah zui lut ang che u." 
Luke22:11 Tin, in neitupa hnenah chuan, 'Zirtirtuin, ka zirtirteho nen Kalhlen Kut chaw kan eina tur, mikhual pindan chu khawiah nge? a ti a che,' ti ang che u." 
Luke22:12 Tichuan ani chuan pindan chungnung zau tak, bungraw awm sa, a entir ang che u; chutah chuan buatsaih ang che u,"" a ti a." 
Luke22:13 Tin, an kal ta a, an hnena a sawi ang takin an hmu a; tin Kalhlen Kut chaw chu an buatsaih ta a." 
Luke22:14 Tin, a ei a lo hun chuan ani chuan chaw a kil a, a tirhkohte chuan an kilpui ve a." 
Luke22:15 Tin, an hnenah, ""Ka thil tuar hmain he Kalhlen Kut chaw hi eipui che u ka duh em em a ni." 
Luke22:16 Ka hrilh a che u, hei hi Pathian rama a taktak a nih hma loh zawng, ka ei leh tawh dawn lo a ni,"" a ti a." 
Luke22:17 Tin, no a la a, lawmthu a sawi zawhin, ""Hei hi la u la, insem rawh u;" 
Luke22:18 ka hrilh a che u, tun achinah Pathian ram a lo thlen hma loh zawng grep hrui rah tui hi ka in leh tawh dawn lo a ni,"" a ti a." 
Luke22:19 Tin, chhang a la a, lawmthu a sawi zawhin a phel a, an hnenah a pe a, ""Hei hi ka taksa, in aia pek tura chu a ni; mi hriat rengna'n hei hi ti thin rawh u,"" a ti a." 
Luke22:20 Tin, zanriah ei zawhin chutiang bawkin no chu a la a, ""He no hi ka thisena thuthlung thar chu a ni, in aia chhuak tura chu." 
Luke22:21 Nimahsela ngai teh u, mi mantirtu tura kut chu ka hnenah dawhkan chungah a awm si a." 
Luke22:22 Mihring Fapa hi an ruat angin a kal dawn a ni; nimahsela a mantirtu tur mihring chung chu a pik e! a ti a. 
Luke22:23 Tin, anni'n, ""Kan zingah chutiang thil ti tur chu tu nge ni ang le?"" tiin an inzawt ta a." 
Luke22:24 Tin, an zingah tu ber nge ropui bera a ruat tih thu-ah inhnialna a lo chhuak a." 
Luke22:25 Tin, ani chuan an hnenah, ""Jentailho lalte chu an chungah an lal thin a; an chunga thu neitute chu 'Nu leh pa' an ti thin." 
Luke22:26 Nimahsela nangni zawng chutiang in ni lo ang; in zinga ropui ber chu nau zawk angin awm se la, lal ber chu rawngbawltu angin awm zawk rawh se." 
Luke22:27 Tunge ropui zawk, chaw kiltu nge rawngbawltu? Chaw kiltu a ni lo em ni? Nimahsela kei zawng in zingah rawngbawltu angin ka awm hi." 
Luke22:28 Thlemna ka tawh chhung zawng nangni mi awmpuitu in ni a; 
Luke22:29 tichuan ka rama ka dawnkana in eia in bar theihna turin, ka Pain ram mi ruatsak angin ram ka ruatsak che u a ni;" 
Luke22:30 tichuan Israel hnam sawm leh hnam hnih rorelsakin lalthutphahah in la thu ang. 
Luke22:31 Simon, Simon, ngai teh, Setanan buh thlei anga a thlei theihna tur che uin, nangniho hi a dil che u a sin;" 
Luke22:32 nimahsela i rin a bo lohna'n ka tawngtaisak che a ni; i hawi kir leh hunah nangin i unaute tinghet ang che,"" a ti a." 
Luke22:33 Tin, ani chuan a hnenah, ""Lalpa, i hnenah chuan tan inah leh thihnaah pawh kal ve ka huam a sin,"" a ti a." 
Luke22:34 Tin, ani chuan, ""Peter, ka hrilh a che, i mi hriatnaah hian vawi thum i phat hma loh zawng vawiinah hian ar a khuang lo ang,"" a ti a." 
Luke22:35 Tin, an hnenah, ""Tangka ip lo a, ipte lo a, pheikhawk loa ka tirh chhuah che u khan thil reng reng in tlachham em?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Chham lo,"" an ti a." 
Luke22:36 Tin, ani chuan an hnenah, ""Tunah erawh chuan tupawh tangka ip nei chuan keng rawh se, ipte nen; tupawh khandaih nei lo chuan a puan hralh se la lei rawh se." 
Luke22:37 Ka hrilh a che u, 'Ani chu mi sual zingah an chhiar tel ta,' tih ziak kha ka chungah a lo thleng tur a ni; ka chungchang thute kha a thleng zo dawn ta e,"" a ti a." 
Luke22:38 Tin, anni chuan, ""Lalpa, en teh, hei khandaih pahnih a awm,"" an ti a. Ani chuan an hnenah, ""A tawk e,"" a ti a." 
Luke22:39 Tin, ani chu a chhuak a, a dan pangngaiin Oliv tlangah chuan a kal ta a; zirtirte pawhin an zui a." 
Luke22:40 Tin, a hmun chu a va thlen chuan an hnenah, ""Thlemnaa in luh lohna'n tawngtai rawh u,"" a ti a." 
Luke22:41 Tin, lung den phak chinah emaw a va kal hrang ta a; tin, a thingthi a, a tawngtai a," 
Luke22:42 Ka Pa, rem i tih chuan he no hi ka hnen ata la sawn rawh; nimahse keia thu ni loin, nangma thu thu ni zawk rawh se,"" a ti a." 
Luke22:43 Tin, van atangin vantirhkoh pakhat a tiharh turin a hnenah a rawn inlar a." 
Luke22:44 Tin, a thlaphang em em a, thahnemngai lehzualin a tawngtai a; a thlan chu thi far lian tak angin leiah a far a." 
Luke22:45 Tin, a tawngtai zawha a thawhin, zirtirte hnenah chuan a lo kal a, an lungngaih avangin an lo muhil a hmu a;" 
Luke22:46 tin, an hnenah, ""engati nge in muthlilh? thlemnaa in luh lohna'n tho u la, tawngtai rawh u,"" a ti a." 
Luke22:47 Tin, a la sawi lai mekin, ngai teh, mipui an lo kal a, sawm leh pahnihte zinga tel Juda an tih chuan an hma a rawn hruai a; tin, fawh tumin Isua a rawn pan a." 
Luke22:48 Nimahsela Isua chuan a hnenah, ""Juda, Mihring Fapa hi fawpin I mantir dawn em ni?"" a ti a." 
Luke22:49 Tin, a vela mite chuan thil lo thleng tur chu an hriatin, ""Lalpa, khandaihin kan sat ang em?"" an ti a." 
Luke22:50 Tin, an zinga tuin emaw Puithiam Lalber bawih chu a sat a, a beng ding lam a sah thlaksak a." 
Luke22:51 Isua erawh chuan, ""A tawk e,"" a ti a. Tin, a beng chu a dek a, a tidam ta a." 
Luke22:52 Tin, Isua'n a hnena lo kal puithiam lalte, Pathian biak in hotute leh upate hnenah chuan,""Khandaihte, taltumte kengin suamhmang man tur ang rengin, in lo chhuak a ni maw?" 
Luke22:53 Pathian biak ina in hnena ni tin ka awm laite khan mi man tumin mi ban si lo a; nimahsela tun hi in chet hun a ni e, thim thu neihna nen,"" a ti a." 
Luke22:54 Tin, an man a, an hruai a, Puithiam Lalber inah chuan an hruai lut ta a. Tin, Petera'n hla tak atangin a zui a." 
Luke22:55 Tin, in hual chhung kawtlaiah mei an chhem a, an thu khawm a, Petera chu an zingah a va thu ve a." 
Luke22:56 Tin, mei enga a thut laiin nula tuin emaw a hmu a, a melh reng a, ""He mi pawh hi a hnena awm kha a nih hi,"" a ti a." 
Luke22:57 Ani erawh chuan, ""Hmeichhia, ani chu ka hre lo e,"" tiin a pha a." 
Luke22:58 Tin, nakin deuhvah mi dangin a rawn hmu leh a, ""Nang pawh an zinga mi i nih hi,"" a ti a. Petera erawh chuan, ""Mihring, ka ni lo e,"" a ti a." 
Luke22:59 Tin, darkar khat lai chinah chuan mi dangin, ""He mi pawh hi a hnena awm kha a ni ngei mai; Galili rama mi a ni alawm"" a ti tlat a." 
Luke22:60 Tin, Petera'n, ""Mihring, i thusawi chu ka hre lo e,"" a ti a. Tin, thawklehkhatan, a tawng lai tak chuan ar a khuang ta nghal a." 
Luke22:61 Tin, Lalpa chu a hawi a, Petera chu a en a. Tin, Petera chuan Lalpa'n, ""Vawiinah hian ar a khuan hmain vawi thum mi phat ang,"" a hnenah a tih thu kha a lo hre chhuak leh ta a." 
Luke22:62 Tin, a chhuak a, a tap ta zawih zawih a." 
Luke22:63 Tin, Isua chelhtuten nuihza siamna'n an hmang a, an vua a." 
Luke22:64 Tin, a mit an tuam a, ""Sawi rawh, tu nge vua che?"" tiin an zawt thin a." 
Luke22:65 Tin, thu dang tam tak pawhin an sawichhiain an hau a." 
Luke22:66 Tin, khawvar veleh vantlang upaho, puithiam lalte leh lehkhaziaktute chu an rawn inkhawm a, an rorelnaah chuan an hruai a," 
Luke22:67 Krista i nih zet chuan min hrilh rawh,"" an ti a. Tin, ani chuan an hnenah, ""Hrilh che u mah i la in awih lo ang;" 
Luke22:68 zawt che u mah i la in chhang lo ang. 
Luke22:69 Nimahsela tun achinah chuan Mihring Fapa hi Pathian thiltihtheihna ding lamah a thu tawh ang,"" a ti a." 
Luke22:70 Tin, an zain, ""Nang hi Pathian Fapa chu i ni em ni le?"" an ti a. Tin, ani chuan an hnenah, ""Ni e,"" a ti a.Tin, anni chuan, ""Eng hriatna dang nge kan ngaih tawh ang? Keimahni ngeiin ama ka chhuak kan hre tawh alawm,"" an ti a." 
Luke22:71 Tin, anni chuan, ""Eng hriatna dang nge kan ngaih tawh ang? Keimahni ngeiin ama ka chhuak kan hre tawh alawm,"" an ti a." 
Luke23:1 Tin, pungho zawng zawng chu an tho a, Isua chu Pilata hnenah an hruai ta a." 
Luke23:2 Tin, ""He mi hian kan chite a tikhawlo a, Kaisara hnenah chhiah chawi a khap a, Krista, lal, a intih kan hria e,"" tiin an hek ta a." 
Luke23:3 Tin, Pilatan a hnenah, ""Judate lal i ni em?"" tiin a zawt a. Tin, ani chuan a hnenah, ""Ni e,"" a ti a, a chhang a." 
Luke23:4 Tin, Pilatan puithiam lalte leh mipuite hnenah chuan, ""He mi chungah hian engmah sual ka hmu lo e,"" a ti a." 
Luke23:5 Nimahsela anni chuan, ""Galili ramah a tan a, he mi hmun thleng hian, Judai ram khaw tinah zirtirin mi zawng zawng a chawk hnawk thin a ni,"" tiin an bei lehzual sauh a." 
Luke23:6 Tin, Pilatan chu chu a hriatin, chu mi chu Galili rama mi a nih leh nih loh a zawt a." 
Luke23:7 Tichuan Heroda biala mi a ni tih a hriat veleh Heroda hnenah a tir ta a; chung lai chuan ani pawh chu Jerusalem khuaah a awm bawk a. 
Luke23:8 Tin, Herodan Isua a hmuh chuan a lawm em em a; a chanchin a hriat avangin, hman ata tawh hmuh a duh hle reng a, a thilmak tih eng emaw tal hmuh pawh a beisei a." 
Luke23:9 Tin, thu tam tak a zawt a; nimahsela a engmah chu a chhang si lo." 
Luke23:10 Tin, puithiam lalte leh lehkhaziaktute chuan dingin nasa takin an hek chiam a." 
Luke23:11 Tin, Heroda leh a sipaite chuan Isua an hmusit a, nuihza siamna'n an hmang a, tin, puan ropui tak sintirin Pilata hnenah a tir leh ta a." 
Luke23:12 Tin, chu mi ni tak chuan Heroda leh Pilata chu an inngeih ta a; chu mi hma zawng chu an intai thin a ni." 
Luke23:13 Tin, Pilatan puithiam lalte, hotute, mi zawng zawngte a ko khawm a," 
Luke23:14 an hnenah, ""'Mite a tikhawlo,' tiin he mi hi ka hnenah in rawn hruai kha a ni a; tin, ngai rawh u, in hmaah ka chhuahchhal a, in hekna thu-ah khan he mi chungah hian engmah sual ka hmu lo a ni;" 
Luke23:15 Heroda pawhin a hmu hek lo; kan hnenah a rawn tir leh ta mai a nih hi; ngai rawh u, thihna khawp meuhin engmah a ti lo e." 
Luke23:16 Chutichuan ka vel ang a, ka chhuah mai dawn a ni,"" a ti a." 
Luke23:17 Kut niah chuan mi pakhat anmahni a chhuahsak ngei tur a ni si a. 
Luke23:18 Nimahsela rual takin an au a, ""He mi hi chu tiboral la, Barabba kha min chhuahsak zawk rawh,"" an ti a." 
Luke23:19 (Chu mi chu khawpuia helna eng emaw avang leh, tual a thah avanga tan ina tang a ni.)" 
Luke23:20 Pilata erawh chuan Isua chhuah a duh a, an hnenah thu a sawi leh a;" 
Luke23:21 nimahsela an au a, ""Kraws-ah khengbet rawh, kraws-ah khengbet rawh,"" an ti a." 
Luke23:22 Tin, ani chuan a vawi thumnaah an hnenah, ""Engah maw? He mi hian eng nge a tihsual ni? Thihna khawp meuh a chungah engmah ka hmu lo; chutichuan ka vel ang a, ka chhuah mai dawn a ni,"" a ti a." 
Luke23:23 Anni erawh chuan aw ring takin kraws-a khengbet turin an ngen lui hram a. Tin, an aw chuan a vaudai ta a." 
Luke23:24 Tin, Pilata chuan an ngen anga ti turin thu a titlu ta a." 
Luke23:25 Helna leh tualthah avanga tan ina tang an dil kha, a chhuah a; Isua erawh chu an duh duha tihah a pe ta a." 
Luke23:26 Tin, an hruai bo laiin Simona, Kurini khuaa mi, ram lam ata lo kal an man a, Isua hnung lama pu turin a chungah kraws chu an nghat a." 
Luke23:27 Tin, mi naran leh hmeichhia awm chuma tap tap, mipui tam takin an zui a." 
Luke23:28 Isua erawh chuan an lam a hawi a, ""Jerusalem fanute u, mi tah suh u, nangmahni leh in fate tan tap rawh u." 
Luke23:29 Ngai teh u, a ni a lo la thleng ang, chung niah chuan, 'Hmeichhe chingte, nau pai ngai lohna pumte, nau hnek ngai loh hnutete chu a eng a thawl e,' an la ti ang." 
Luke23:30 Chutih hunah chuan mitten tlang hnenahte, 'Min delh rawh,' an la ti ang a; mual hnenahte,'Min khuh rawh,' an la ti ang." 
Luke23:31 Thing hring maha hetiang an tih chuan a rovah chuan eng ti takin ti ang maw? a ti a. 
Luke23:32 Tin, a hnenah mi dang pahnih, mi sual, tihhlum turin an hruai ve a." 
Luke23:33 Tin, Lu Ruh an tih hmun chu an thlenin, chutah chuan kraws-ah an khengbet a, mi sualte nen, a ding lamah pakhat, a vei lamah pakhat." 
Luke23:34 Tin, Isua'n, ""Ka Pa, anni hi ngaidam rawh; an thiltih hi an hre lo a nih hi,"" a ti a. Tin, a silhfente chu an insemin thum an vawr a." 
Luke23:35 Tin, vantlangho chuan dingin an thlir a. Tin, hotute pawhin, ""Mi dang mah a tidam thin alawm; Pathian thlan Krista a nih tak zet chuan amah pawh intidam ang hmiang,"" tiin an tiel a." 
Luke23:36 Tin, sipaite pawhin amah chu nuihza siamna'n an hmang a, a hnenah an lo kal a, zu thur an pe a," 
Luke23:37 Judate lal i nih zet chuan, intidam rawh,"" an ti a." 
Luke23:38 Tin, a chung lamah chuan, ""He Mi hi Judate Lal a ni,"" tiin lehkha a awm." 
Luke23:39 Tin, an mi sual khai pakhat chuan Isua a hau a, ""Krista chu i ni lo em ni? Intidam la, keini pawh min tidam ta che,"" a ti a." 
Luke23:40 Nimahsela pakhat chuan chhan pahin a zilhhau a, ""Pathian meuh pawh i hlau na nge? Thuhmun rengin an hrem che hi." 
Luke23:41 Keini zawng hremzia reng kan ni; kan thiltih man chauh hmu kan nih hi; he mi hi zawngin engmah a tisual si lo,"" a ti a." 
Luke23:42 Tin, ""Isu, i ram i thlen hunah mi hre reng ang che,"" a ti a." 
Luke23:43 Tin, ani chuan a hnenah, ""Tih tak meuhin ka hrilh a che, vawiinah hian ka hnenah Paradis-ah i awm ve ang,"" a ti a." 
Luke23:44 Tin, chawfak hun lai a lo ni a, chumi achin behliang mun hun thlengin khawvel a lo thim ta vek a," 
Luke23:45 ni eng a reh ta a; tin, Pathian biak in puan zar chu a laiah a lo thler ta a." 
Luke23:46 Tin, Isua aw ring takin a au a, ""Ka Pa, i kutah ka thlarau ka kawltir e,"" a ti a. Tin, chu chu a tih zawhin a thlarau a thlah ta a." 
Luke23:47 Tin, sipai za hotu chuan thil awmzia chu a hmuhin, ""He mi hi matheiloin mi fel tak a ni phawt mai,"" tiin Pathian a fak ta a." 
Luke23:48 Tin, chu ennawm chu thlir tura mipui rawn inkhawm zawng zawngte chuan thil awmziate chu an hmuhin an awmte chum chumin an haw leh ta a." 
Luke23:49 Tin, a hmelhriatte zawng zawng leh hmeichhia Galili ram atanga rawn zuite chu, chung thil chu thlirin hla takah an ding a." 
Luke23:50 Tin, ngai teh, mi pakhat a hming Josefa, roreltu, mi tha tak, fel tak a awm," 
Luke23:51 (an rorel leh an thiltih pawh kha a remti lo reng a ni) Judate khua Arimathaia mi a ni a, Pathian ram a beisei thin a." 
Luke23:52 Chu mi chu Pilata hnenah a kal a, Isua ruang a dil a." 
Luke23:53 Tin, a la thla a, puan zai sinin a tuam a, thlan, lung kerkuak, tumah la zalh ngai lohnaah a zalh a." 
Luke23:54 Tin, chu mi ni chu Inrinni a ni a, Chawlhni a lo ni lek lek tawh si a." 
Luke23:55 Tin, hmeichhia Galili ram atanga a hnena lo kalte khan an zui zel a, thlan leh a ruang zalhzia chu an hmu a.Tin, an haw leh a, englo rimtuite leh hriak rimtuite an siam a." 
Luke23:56 Tin, an haw leh a, englo rimtuite leh hriak rimtuite an siam a." 
Luke24:1 Tin, Chawlhni chuan thupek angin an chawl ta a; ni sarih ni hmasa berah erawh chuan vartianah, englo rimtui an siamte chu kengin thlanah chuan an va kal a." 
Luke24:2 Tin, thlan ata lung chu lum sawnin an hmu a;" 
Luke24:3 tin, an lut a, Lal Isua ruang chu an hmu si lo." 
Luke24:4 Tin, heti hi a ni a, chung avanga an mangan lai chuan ngai teh, mi pahnih puan mi enkhalhthei sin an kiangah an lo ding a;" 
Luke24:5 tin, an hlauha an hmaia lei an sik laiin anni chuan an hnenah, ""Engati nge mitthi zinga mi nung in zawn?" 
Luke24:6 Hetah a awm tawh lo e, a tho leh ta; Galili rama a awm laia in hnena a thusawi kha hre leh rawh u," 
Luke24:7 'Mihring Fapa hi mi sualte kuta mantirin a awm ang a, kraws-ah an khengbet ang a, ni thum niah chuan a tho leh tur a ni,' a tih kha,"" a ti a." 
Luke24:8 Tin, a thu chu an lo hre leh ta a," 
Luke24:9 thlan ata chu an haw leh a, sawm leh pakhatte leh mi dang zawng zawngte hnenah chuan chung thil zawng zawng chu an hrilh a." 
Luke24:10 (Chung hmeichhiate chu Magdalini Mari te, Joani te, Jakoba nu Mari te an ni a; an hnena hmeichhe dangte pawhin tirhkohte hnenah chuan chung thu chu an hrilh bawk a.)" 
Luke24:11 Nimahsela chung thu chu thu mai maiah an ruat a, an awihsak lo a." 
Luke24:12 Nimahsela Petera chu a tho a, thlanah chuan a tlan ta a; tin, a kun a, a bih a, puan zai sin awmte chauh chu a hmu a; tichuan thil awmzia chu mak ti takin a inlamah a haw ta a." 
Luke24:13 Tin, ngai teh, chu mi ni tak chuan an zinga mi pahnih chu khaw pakhat Emmau an tihah an kal dawn a, chu mi khua chu Jerusalem khua atangin fing sawmruk a ni a." 
Luke24:14 Tin, thil lo thleng zawng zawng chu an sawi dun zel a." 
Luke24:15 Tin, heti hi a ni a, an sawia an inhnial lai chuan Isua ngeiin a rawn pan a, an hnenah a kal ve ta a." 
Luke24:16 Nimahsela amah chu an hriat theih lohna'n, an mit chu tihvaihin a awm a." 
Luke24:17 Tin, an hnenah, ""Kal paha in sawi dun kha, eng thu nge ni?"" a ti a. Tin, ngui takin an ding ta a." 
Luke24:18 Tin, a hming Kleopa zawkin a hnenah, ""Jerusalem khuaah nangmah chauhin em ni i chen, tun laia thil awmzia hi i hriat loh ni?"" a ti a, a chhang a." 
Luke24:19 Tin, ani chuan an hnenah, ""Eng thil maw?"" a ti a. Tin, anni chuan a hnenah, 'Nazaret Isua,Pathian leh mi zawng zawng mithmuha a thu-ah leh a thiltiha zawlnei hmingthang tak chanchin thu;" 
Luke24:20 puithiam lalte leh kan hotuten thah thu pek turin an hruai a, kraws-a an khenbehzia thute pawh kha." 
Luke24:21 Keini'n Israelte tlantu tur kha a nih kan beisei tehlul nen. Engpawh ni se la, chung thil thlenna chin chu vawiin nen ni thum a ni tawh." 
Luke24:22 Chung lo pawh chu kan pawlte hmeichhia tute emaw, zingah a thlanah an va kal a, min rawn timangang a;" 
Luke24:23 a ruang hmu si loin, 'Pathian vantirhkohte inlar kan hmu a, chu mite chuan a nung leh tih an sawi e,' an rawn ti a." 
Luke24:24 Tin, kan awmpui zinga tute emaw thlanah chuan an kal a, hmeichhiate sawi ang ngeiin an hmu a; nimahsela amah chu an hmu si lo a,"" an ti a." 
Luke24:25 Tin, ani chuan an hnenah, ""Mi ate u! zawlneite thusawi zawng zawng awih kawnga ngawngte u!" 
Luke24:26 Kristan chung thil chu tuarin a ropuinaah a lut tur a ni reng lo em ni? a ti a. 
Luke24:27 Tin, Mosia leh zawlneite zawng zawng lehkhaah a tan a, Pathian Lehkha zawng zawnga ama chanchin ziak apiang chu anmahni a hrilhfiah zel a." 
Luke24:28 Tin, an kalna tur khua chu an thleng dawn ta a; tin, ani chu hla deuha kal tum angin a awm a." 
Luke24:29 Tin, kain an chelh a, ""Kan hnenah awm ta che; khua a tlai dawn ta a, ni pawh a tlak dawn tawh hi,"" an ti a. Tichuan an hnena awm turin a lut ta a." 
Luke24:30 Tin, heti hi a ni a, an hnenah chaw kila a thutin chhang a la a, mal a sawm a, a phel a, an hnenah a pe a." 
Luke24:31 Tin, an mit a lo var a, a hmel an lo hre ta a; tin, ani chu a ral ta mai a." 
Luke24:32 Tin, anni chuan, ""Kalkawnga min biak laia Pathian Lehkha Thute min hrilhfiah lai khan kan thinlung a harh huai reng lawm ni kha?"" an inti a." 
Luke24:33 Tin, chu mi lai tak chuan an tho a, Jerusalem khuaah an kir leh a, sawm leh pakhatte leh an thiante awm khawm chu an hmu a," 
Luke24:34 Lalpa chu a lo tho leh tak zet a ni, Simona hnenah pawh a inlar ta,"" an lo ti a." 
Luke24:35 Tin, anni pawhin kalkawnga thil lo thleng leh, chhang a phel a, a hmel an lo hriat takziate chu an hrilh ve bawk a." 
Luke24:36 Tin, chung thu chu an sawi laiin amah ngei chu an zingah a lo ding a, an hnenah, ""In chungah thlamuanna awm rawh se,"" a ti a." 
Luke24:37 Nimahsela rapthlak an ti em em a, an hlau a, thlarau hmu-ah an inruat a." 
Luke24:38 Tin, ani chuan an hnenah, ""Engati nge in mangan? Engah nge in rilruah rinhlelhna a lo awm?" 
Luke24:39 Ka kutte, ka kephahte hi en rwh u, hei keimah ngei kha ka nih hi! Mi dek u la, en rawh u; mi hmuh ang hian thlarauin tisa leh ruh a nei lo e,"" a ti a." 
Luke24:40 Tin, chu chu a sawi zawhin a kutte, a kephahte an hnenah a entir a." 
Luke24:41 Tin, an lawm luattuk avanga an la awih loh cheuva mak an tih chhungin an hnenah, ""Hetah englo ei tur in nei em?"" a ti a." 
Luke24:42 Tin, sangha rawh hrang khat an pe a." 
Luke24:43 Tin, a la a, an hmaah chuan a ei ta a." 
Luke24:44 Tin, an hnenah, ""Heng hi ka thu kha a ni, Mosia Danahte, Zawlnei Lehkhabuahte, Fakna Hla Buahte ka chanchin ziak apiang a lo thlen turzia in hnena ka awm laia ka hrilh thin che u kha,"" a ti a." 
Luke24:45 Tichuan Pathian Lehkha Thu hriatna'n an thinlung a tifing ta a; 
Luke24:46 tin, an hnenah, ""Hetiangin ziak a ni, 'Krista chuan hrehawm a tuar ang a, ni thum niin mitthi zing ata a tho leh ang a," 
Luke24:47 ama hmingin simna thu leh sual ngaihhnathiamna thu Jerusalem khuaa tanin, hnam tin hnenah an hril ang,' tiin." 
Luke24:48 Chung thil zawng zawng chu a hretu in ni e. 
Luke24:49 Tin, ngai teh u, ka Pa thil tiam chu in chungah ka rawn tir dawn e; nimahsela chung lam ata thiltihtheihnaa an thuam hma loh che u zawng khawpuiah hian awm reng rawh u,"" a ti a." 
Luke24:50 Tin, Bethani dai kiang thlengin anni chu a hruai chhuak a; tin, a ban a phar a, mal a sawmsak a." 
Luke24:51 Tin, heti hi a ni a, mal a sawmsak lai takin anni chu a then a, vana hruai chhohin a awm ta a." 
Luke24:52 Tin, chibai an buk a, lawm em emin Jerusalem khuaah an kir leh ta a;tin, Pathian biak inah chuan Pathian fakin an awm fo thin a." 
Luke24:53 tin, Pathian biak inah chuan Pathian fakin an awm fo thin a." 
John1:1 Atirin Thu a awm, Thu chu Pathian hnenah a awm, Thu chu Pathian a ni." 
John1:2 Chu mi chu atirin Pathian hnenah a awm. 
John1:3 Engkim azain ama siam a ni;thilsiam zawng zawng hi ama siam loh engmah a awm lo. 
John1:4 Amahah chuan nunna a awm; chu mi nunna chu mihringte enna a ni a. 
John1:5 Eng chu thim zingah a lo eng a; thimin chu chu a hre lo. 
John1:6 Pathian tirh mi pakhat a lo awm a, a hming chu Johana a ni." 
John1:7 Chu mi chu hriattir turin a lo kal a, eng thu chu hriattir turin; amah avanga mi zawng zawngin an rinna turin." 
John1:8 Ani chu eng chu a ni lo, eng thu chu hriattir tura lo kal a ni zawk e." 
John1:9 Eng tak mi tin tieng thin kha a awm a, khawvelah a lo kal mek a ni." 
John1:10 Ani chu khawvelah a awm, khawvel ama siam a ni, khawvelin amah a hre si lo." 
John1:11 Amah a mite hnenah a lo kal a, amaha miten an lo lawm si lo." 
John1:12 Nimahsela amah lawm apiang chu, an hnenah Pathian fate nih theihna tur a pe, a hming ringtute chu;" 
John1:13 chung mite chu thisen hrin an ni lo a, tisa duhzawnga hrin an ni hek lo, mipa duhzawng pawha hrin an ni hek lo, Pathian hrin an ni zawk e." 
John1:14 Tin, Thu chu tisaah a lo chang a, kan zingah a awm ta a, (Pa fa mal neih ropui angin a ropuizia kan hmu,) khawngaih leh thutakin a khat." 
John1:15 Johanan a thu a hriattir a, a au a, "" 'Ka hnunga mi zui tur khan mi lehkhalh tawh a ni, ka hmaa awm tawh reng a nih avangin,' tia a thu ka sawi kha amah hi a ni,"" a ti a." 
John1:16 A famkimna kan chang theuh, khawngaih chunga khawngaih leh chhawnna nen." 
John1:17 Dan thu Mosia'n a pe, khawngaihna leh thutak Isua Krista avangin a lo awm." 
John1:18 Tuma'n eng lai mahin Pathian an hmu lo, a Fapa mal neih, Pa angchhunga awm ngei khan a chanchin a hril tawh a ni." 
John1:19 Tin, Judaten, ""Tunge i nih?""tia zawt tura Jerusalem khua ata a hnena puithiamte leh Levia chia mite an tirh lai khan he'ng hi Johana thu lo hriattir chu a ni:" 
John1:20 tang loin a inpuang a, ""Krista chu ka ni lo e,"" tiin a inpuang a." 
John1:21 Tin, anni chuan a hnenah, ""Tunge i nih le? Elija i ni em?"" an ti a, an zawt a. Tin, ani chuan, ""Ka ni lo e,"" a ti a. ""Zawlnei kha i ni em?"" an ti a. Tin, ani chuan, ""Ni lo e,"" a ti a, a chhang a." 
John1:22 Tin, anni chuan a hnenah, ""A nih leh, tu nge i nih? Min tirtute kan chhan theih nan min hrilh ta che. I chanchin reng eng nge i sawi dawn?"" an ti a." 
John1:23 Tin, ani chuan, "" 'Lalpa kalkawng tirual rawh u,' tia thlalera autu aw ka ni, Zawlnei Isaia sawi ang khan,"" a ti a." 
John1:24 An mi tirhate chu Pharisaite hnena mi an ni a. 
John1:25 Tin, anni chuan a hnenah, ""Krista tal, Elija tal, zawlnei tal chu i nih si loh chuan engati nge i baptis thin le?"" an ti a, an zawt leh a." 
John1:26 Tin, Johanan an hnenah, ""Keiin tuiin ka baptis thin, in zingah mi pakhat in hriatloh a ding a ni." 
John1:27 ani chu mi zuitu tur chu a ni a, a pheikhawk hrui phelh tlak pawh ka ni lo e,"" a ti a, a chhang a" 
John1:28 Chung thil chu Jordan rala Bethani khuaah, Johana baptisnaah khan an ti a ni." 
John1:29 Tin, atukah chuan Johanan Isua a hnenah lo kal dawnin a hmu a. Tin, a sawi a, ""En teh u, Pathian Beram No, khawvel sual kalpuitu tur saw!" 
John1:30 Saw mi saw a ni, 'Mi pakhat mi lehkhalh khan mi zui dawn,ka hmaa awm sa reng a ni,' ka tiha kha." 
John1:31 Amah chu ka lo hre si lo; nimahsela Israelten amah an hriat theihna'n, tuia baptis-in ka lo kal a ni,"" a ti a." 
John1:32 Tin, Johanan a thu a hriattir a, a sawi a, ""Thlarau chu thuro angin van atanga chhuk ka hmu a, a chungah a fu reng a." 
John1:33 Amah chu ka hre si lo a, nimahsela tuia baptis tura mi tirtu khan ka hnenah, 'Tu chungah pawh Thlarau zuk fua a chunga awm reng i hmuh apiang, amah chu Thlarau Thianghlima baptistu tur chu a ni ang,' mi ti a." 
John1:34 Chu chu ka hmu tawh a, he mi hi Pathian Fapa a ni tih ka hriattir tawh,""a ti a." 
John1:35 Tin, atuk lehah Johana a ding a, zirtirte pahnih nen:" 
John1:36 tin, Isua veivak lai a en a, ""En teh u, Pathian Beram No saw,"" a ti a." 
John1:37 Tin, a zirtirte pahnih chuan a thusawi chu an hria a, Isua an zui ta a." 
John1:38 Tin, Isua a hawi a, an rawn zui a hmu a, an hnenah, ""Engnge in zawn?"" a ti a. Tin, anni chuan, ""Rabbi (chu chu Zirtirtu tihna a ni), khawiah nge i awm?"" an ti a." 
John1:39 Ani'n an hnenah,: Lo kal u la in hmu ang,"" a ti a. Chutichuan an kal a, a awmna chu an hmu a, chu mi ni chuan a hnenah an awm reng a; zanriah chum hun lai a ni a." 
John1:40 Johana thusawi chu hriaa Isua zuitute pahnih chu, a pakhat zawk chu Andria, Simon Petera unau a ni." 
John1:41 Ani chuan a hmasa berin ama unau Simona a hmu a, a hnenah, ""Messia kan hmu ta,"" a ti a (chu chu Krista tihna a ni)." 
John1:42 Tichuan Isua hnenah a rawn hruai a. Isua'n ani chu a lo en a, ""Johana fapa Simona i ni, Kiphaa an vuah ang che,"" a ti a (chu chu Petera tihna a ni)." 
John1:43 Tin, atukah chuan Isua chuan Galili rama kal a tum a, Philipa a hmu a, a hnenah, ""Mi zui rawh,"" a ti a." 
John1:44 Philipa chu Bethsaida khuaa mi a ni, chu chu Andria leh Petera awmna khua bawk a ni." 
John1:45 Philipa chuan Nathanaela a hmu a, a hnenah, ""A chanchin Mosia'n Dan Lehkhabua a ziak leh, Zawlneiten an ziak kha, amah chu kan hmu ta, Nazaret Isua, Josefa fapa chu,"" a ti a." 
John1:46 Tin, Nathanaela chuan a hnenah, ""Nazaret khuaah thil tha a chhuak thei em ni?"" a ti a. Philipa chuan a hnenah, ""Lo kal la, en rawh,"" a ti a." 
John1:47 Isua'n Nathanaela a hnena lo kal dawnin a hmu a, a chanchin a lo sawi a, ""En teh u, Israel mi tak, ngamthlemna reng nei lo saw,"" a ti a." 
John1:48 Nathanaela chuan a hnenah, ""Nangin engtin nge mi hriat?"" a ti a. Isua'n a hnenah, ""Philipan a koh hma che a, theipui bula i awm lai khan ka hmu che a sin, a ti a, a chhang a." 
John1:49 Nathanaelan a hnenah, ""Rabbi, Pathian Fapa i ni, Israelte Lalber i nih hi,"" tiin a chhang a." 
John1:50 Isua'n a hnenah, "" 'Theipui bulah ka hmu che a sin,' i hnena ka tih avangin i ring a ni maw? Heng aia thil ropui zawk hi i la hmu ang,"" a ti a, a chhang a.Tin, Isua vekin a hnenah, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, van inhawngah, Pathian vantirhkohte Mihring fapa chungah hian chhuk leh chho in la hmu ang,"" a ti a." 
John1:51 Tin, Isua vekin a hnenah, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, van inhawngah, Pathian vantirhkohte Mihring fapa chungah hian chhuk leh chho in la hmu ang,"" a ti a." 
John2:1 Tin, ni thum niah, Galili rama Kana khuaah lawi chaw a awm a, chutah chuan Isua nu a awm." 
John2:2 Isua leh a zirtirte pawh lawi chaw eiah an sawm a. 
John2:3 Tin, uain-in a daih ta lo a, Isua nu chuan a hnenah, ""Uain an tlachham ta e,"" a ti a." 
John2:4 Tin, Isua'n a hnenah, ""Hmeichhia, nanga mi lo hriatsak tur eng nge awm? ka hun a la thleng lo e,"" a ti a." 
John2:5 Tin, a nuin rawngbawltute hnenah, ""In hnena a sawi apiang chu ti zel ang che u,"" a ti a." 
John2:6 Tin, Judate silfai dan angin lung tuibel paruk, buk sawmli hmun hnih emaw, hmun thum emaw leng theuh, chutah chuan an hung a." 
John2:7 Tin, Isua'n an hnenah, ""Tuibelahte tui tikhat rawh u,"" a ti a. Tin, a rawng rualin an tikhat theuh a." 
John2:8 Tin, an hnenah, ""Tunah thal u la, ruaitheh fatu hnenah kalpui rawh u,"" a ti a. Tin, an kalpui ta a." 
John2:9 Tin, ruaitheh fatu chuan tui uain-a lo chang ta chu a tem a, a chhuahna chin a hre lo a, (tui thal rawngbawltute erawh chuan an hria a) nupui nei tura chu a ko ta a," 
John2:10 a hnenah, ""Mi tinin atirin uain tha an dah chhuak thin, tin, a tam deuh an in hnuin a tha lo deuh chu an dah chhuak thin; nang zawngin tun thlengin uain tha i la vawn hi,"" a ti a." 
John2:11 Isua'n he a chhinchhiahna tih tantirhna hi Galili ram Kana khuaah chuan a ti a, a ropuizia a lantir ta a; tin, a zirtirte chuan ani chu an ring a." 
John2:12 Tin, chu mi hnuah chuan Kapernaum khuaah a zuk kal a, amah leh a nu nen, a unaute nen, a zirtirte nen; chutah chuan ni rei lo te an awm a." 
John2:13 Tin, Judate Kalhlen Kut a hnai tawh a, Isua Jerusalem khuaah a han kal a." 
John2:14 Tin, Pathian biak ina sebawngte, beramte, thurote zuartuho leh, tangka thlengtuho thu a hmu a." 
John2:15 Tin, hruihrualin vuakna a siam a, beram leh sebawng azain Pathian biak in atang chuan a hnawt chhuak a, tangka thlengtute tangka chu a leihbua a, an dawhkante a namthluksak bawk a;" 
John2:16 tin, thuro zuartute hnenah chuan, ""Heng thil hi heta tangin kalpui rawh u, ka Pa in sumdawnna inah siam suh u,"" a ti a." 
John2:17 (Tin, ""I ina ka thahnemngaihin mi ei zo ang,"" tih ziak a ni tih, a zirtirte chuan an hre leh ta a)." 
John2:18 Chutichuan Judaten a hnenah, ""Heng thil i tih hi chhinchhiahna eng nge min hmuhtir theih?"" an ti a, an chhang a." 
John2:19 Isua'n an hnenah, ""He in hi tichhia u lang, ni thum chhungin ka tungding leh ang,"" a ti a, a chhang a." 
John2:20 Tin, Judate chuan, ""He in hi kum sawmli leh kum ruk sak a ni, nangin ni thum chhungin i tungding ang maw?"" an ti a." 
John2:21 (Nimahsela a taksa in thu sawi a lo ni zawk si. 
John2:22 Chuvangin, mitthi zing ata a thawhlehin, chu mi thu chu a saiw tawh tih a zirtirten an hre leh ta a; tin, Pathian Lehkha Thu leh Isua thusawi chu an ring ta a)." 
John2:23 Tin, Kalhlen Kuta Jerusalem khuaa a awm lai chuan a thilmak tihte an hmu a, mi tam takin a hming an ring ta a." 
John2:24 Nimahsela Isua chu an lakah a ngampa lo, mi zawng zawng a hriata,mihring thu tumaha hrilhfiah a ngaih loh avangin; amahin mihring chhunga awm apiang chu a hre si a." 
John2:25 mihring thu tumaha hrilhfiah a ngaih loh avangin; amahin mihring chhunga awm apiang chu a hre si a. 
John3:1 Tin, Pharisaite zinga mi, a hming Nikodema, Judate hotu pakhat a awm:" 
John3:2 chu mi chu zanah Isua hnenah a lo kal a, a hnenah, ""Rabbi, Pathian hnen ata zirtirtua lo kal i ni tih ka hria; Pathian an chunga a awm loh chuan he'ng thilmak i tih ang hi tuma'n an ti thei lo ang,"" a ti a." 
John3:3 Tin, Isua'n a chhang a, a hnenah, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che, mi tupawh an pian thar loh chuan Pathian ram an hmu thei lo ang,"" a ti a." 
John3:4 Nikodeman a hnenah, ""Mi, a tar hnuin engtin nge a pian theih ang? A nu pumah vawi hnih lutin a piang thei em ni?"" a ti a." 
John3:5 Isua'n a chhang a, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che, mi tupawh tuiah leh thlarauva an pian loh chuan Pathian ramah an lut thei lo ang." 
John3:6 Tisaa piang apiang tisa a ni; Thlarauva piang apiang thlarau a ni. 
John3:7 I pian thar tur ka tih che hi mak ti suh. 
John3:8 Thli khawiah pawh a duh duhin a tleh thin, a ri i hria e, nimahsela khawi atanga lo kal nge, khawiah nge a kal dawn tih pawh i hre si lo; tupawh Thlarauva piang chu chutiangin an awm,"" a ti a." 
John3:9 Tin, Nikodeman a chhang a, a hnenah, ""Chung thil chu engtin nge a awm theih ang?"" a ti a." 
John3:10 Isua'n a chhang a, a hnenah, ""Israelte zirtirtu i ni si a, chung chu i hre lo maw?" 
John3:11 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che, keinin kan hriat chu kan sawi thin, kan hmuh chu kan hriattir thin; nimahsela kan thu hriattir in awih si thin lo." 
John3:12 Khawvela thil ka hrilh che u mah awih lo che u a, vana thil hrilh che u i la engtin nge in awih ang?" 
John3:13 Vanah tumah an lawn ngai lo, van atanga lo chhuka chauh lo hi chu, Mihring Fapa vana awm hi." 
John3:14 Tin, Mosia'n thlalerah rul a khaikan ang khan, Mihring Fapa hi khaikanin a awm bawk tur a ni;" 
John3:15 tupawh a ring apiangin amah avanga chatuana nunna an neihna turin. 
John3:16 Pathianin khawvel a hmangaih em em a, chutichuan a Fapa mal neih chhun a pe a, amah chu tupawh a ring apiang an boral loh a, chatuana nunna an neih zawkna'n." 
John3:17 Khawvel thiam loh chantir turin Pathianin a Fa khawvelah a tir lo, khawvel amah avanga an dam theihna turin a tir a ni zawk e." 
John3:18 Tupawh amah ring chu thiam lohin an awm lo ang, tupawh ring lo chu tun apangin thiam lohin an awm, Pathian Fapa mal neih hming an rin loh avangin." 
John3:19 Hei hi thiam lohna a ni, eng khawvelah a lo kal a, nimahsela miten eng aiin thim an duh zawk, an thiltihte a sual avangin." 
John3:20 Tupawh thil tisual apiangin eng an haw thin, engah pawh an lo kal lo, chutilochuan an thiltihte a lang ang." 
John3:21 Amaherawhchu tupawh tidik apiang an thiltihte Pathian avanga ti an ni tih a lan nan, engah an lo kal thin,"" a ti a." 
John3:22 Chung hnuah chuan Isua a zirtirte nen Judai ramah an kal a, chutah chuan Isua an hnenah a awm reng a, a baptis thin a," 
John3:23 Johana pawhin Ainon-ah, Salim khaw kiangah a baptis bawk a, chutah chuan tui a tam avangin; tin, mi an lo kal a, baptisma an chang hlawm a." 
John3:24 Chutih lai chuan Johana tan inah an la khung si lo a. 
John3:25 Tin, Johana zirtirte leh Juda pakhat, silfai thu-ah an lo inhnial a." 
John3:26 Tin, Johana hnenah an lo kal a, a hnenah, ""Rabbi, Jordan rala i hnena awm, a thu mi i hriattir khan ngai teh, kha mi khan mi a baptis a, mi zawng zawng a hnenah an lo kal a ni,"" an ti a." 
John3:27 Johanan a chhang a, ""Mihringin engmah an nei thei lo, vana mi pek a nih loh chuan." 
John3:28 'Kei, Krista ka ni lo e, a hmaa mi tirh ka ni,' ka tih kha, nangni ngei mi hriatpuitu in ni." 
John3:29 Mo neitu chu a pasal chu a ni; nimahsela moneitu thian, a thu lo ngaichang rengtu chuan moneitu aw a hriat chuan a lawm em em thin; hei ka lawmna a thleng ta a nih hi." 
John3:30 Ani chu tlatlum tur a ni, kei erawh chu lang tur ka ni." 
John3:31 Chung lam atanga lo kal chu mi zawng zawng aia chungnung ber a ni; leia piang chu leia mi a ni a, lei thu a sawi thin, van atanga lo kal chu mi zawng zawng aia chungnung ber a ni." 
John3:32 A hmuh leh ahriat apiang a hriattir thin a ni; tuma'n a thu hriattir an awih lo. 
John3:33 A thu hriattir awih chuanin, 'Pathian chu mi dik tak a ni,' tiin a hming nemin a ziak." 
John3:34 Pathian tirh chuanin Pathian thu a sawi thin; ani chuan teh kherin Thlarau a pe si lo. 
John3:35 Pain Fa a hmangaih a, a kutah engkim azain a pe tawh.Tupawh Fa ring apiangin chatuan nunna an nei tawh; nimahsela tupawh Fa thu awih lo apiangin nunna an nei lo ang a, Pathian thinur an chungah a awm reng zawk a ni,"" a ti a." 
John3:36 Tupawh Fa ring apiangin chatuan nunna an nei tawh; nimahsela tupawh Fa thu awih lo apiangin nunna an nei lo ang a, Pathian thinur an chungah a awm reng zawk a ni,"" a ti a." 
John4:1 Tin, Isua'n Johana aiin zirtir tam zawk a siam leh a baptis tih Pharisaite'n an hria tih Lalpa chuan a hriat veleh," 
John4:2 (nimahsela Isua meuh chuan a baptis lo, a zirtirten an baptis zawk thin)," 
John4:3 Judai ram chu a kalsan a, Galili ramah a kir leh ta a." 
John4:4 Tichuan Samari ram a kal tlang tur a ni. 
John4:5 Chutichuan Samari ram khaw pakhat Sukar an tih chu a lo thleng a, Jakoba'n a fa Josefa hnena hmun a pek kiang kha;" 
John4:6 Jakoba tuichhunchhuah pawh kha chutah chuan a awm. Chutichuan Isua chu a kal hah avangin tuichhunchhuah sirah chuan a thu chawt a: chawfak hun lai a ni a. 
John4:7 Tin, Samari hmeichhe pakhat tui chawiin a lo kal a. Isua'n a hnenah, ""In tur mi pe rawh,"" a ti a." 
John4:8 (A zirtirte lah chu ei tur leiin khuaah an kal tawh si a). 
John4:9 Chutichuan Samari hmeichhia chuan a hnenah, ""Nang Juda mi i ni si a, kei Samari hmeichhia ka ni si a, engtizia nge ka hnena in tur mi dil?"" a ti a. (Judaten Samari mite engah mah an hmang ngai si lo)." 
John4:10 Tin, Isua'n a chhang a, a hnenah, ""Pathian thilpek leh, 'In tur mi pe rawh,' i hnena titu hi hria la chu, nangin a hnenah i dil zawk tur a ni a, tin, ani'n tui nung a pe tawh tur che a ni,"" a ti a." 
John4:11 Tin, hmeichhia chuan a hnenah, ""Ka pu, khaina engmah i nei si lo a, tuichhunchhuah a thuk vei nen, khawi ata nge tui nung chu i hmuh?" 
John4:12 Kan pu Jakoba aiin i ropui zawk em ni? Ani chuan he tuichhunchhuah hi min pe a, amah pawhin a in a, a fapate, a rante nen,"" a ti a." 
John4:13 Tin, Isua'n a chhang a, a hnenah, ""Tupawh he tui in apiang an tuihal leh ang;" 
John4:14 tupawh an hnena ka pek tur tui in apiang erawh chu kumkhuain an tuihal lo ang, keiin an hnena tui ka pek tur chu an kawchhungah tui hna a lo awm ang a, chatuana nun thlengin a chik chho ang,"" a ti a." 
John4:15 Tin, hmeichhia chuan a hnenah, ""Ka pu, chu tui chu mi pe rawh, ka tuihal lohna'n leh, he'ng thleng thlenga tui chawi tura ka lo kal thin lohna'n,"" a ti a." 
John4:16 Tin, Isua'n a hnenah, ""I pasal va ko la, hetah lo haw leh ang che,"" a ti a." 
John4:17 Tin, hmeichhia chuan a hnenah, ""Pasal ka nei hlei nem,"" a ti a, a chhang a. Isua'n a hnenah, "" 'Pasal ka nei hlei nem' i tih hi i tidik e;" 
John4:18 pasal panga i nei tawh, tuna mi i neih hi i pasal a ni lo reng a ni, he thu hi i tidik e,"" a ti a." 
John4:19 Hmeichhia chuan a hnenah, ""Ka pu, zawlnei i ni tih ka hre ta." 
John4:20 Keini thlahtute chuan he tlangah hian Pathian chibai an buk thin; nimahsela nangni zawngin, 'Mihringin Pathian chibai an bukna hmun tur chu Jerusalem khuaah a awm,' in ti thin,"" a ti a." 
John4:21 Tin, Isua'n a hnenah, ""Hmeichhia, ka thu awih rawh, he tlangah kher lo pawh, Jerusalem khuaah kher lo pawh Pa chibai in buk hun a thleng dawn ta." 
John4:22 Nangni'n in hriat loh chibai in buk thin; keini zawngin kan hriata chu chibai kan buk thin. Chhanhimna Judate hnen ata a lo chhuak dawn si a. 
John4:23 Chutichuan a hun a thleng dawn ta, tunah pawh a thleng tawh mek, chu mi hunah chuan Pathian chibai buktu taktakten thlarau leh tih tak zetin Pa chibai an buk ang, Pain chutiang mi chu a chibai buktu turin a zawng a ni." 
John4:24 Pathian chu Thlarau a ni; a chibai buktuten thlarau leh tih tak zetin chibai an buk tur a ni,"" a ti a." 
John4:25 Tin,hmeichhia chuan a hnenah, ""Messia, Krista an tih chu a lo kal dawn tih ka hria, ani chu a lo kal hunah engkim min la hrilh ang,"" a ti a." 
John4:26 Tin, Isua'n a hnenah, ""Keimah a betu che hi amah chu ka ni a sin,"" a ti a." 
John4:27 Tin, chutih lai chuan a zirtirte chu an lo kal a, hmeichhia a bia chu mak an ti hle a; nimahsela tuma'n, ""Engnge i zawn? Engati nge hmeichhia i biak?"" pawh an ti lo." 
John4:28 Tin, hmeichhia chuan a tuibel a kalsan a, khuaah a kal a, mite hnenah," 
John4:29 Ka thil tih apiang min hrilh zeltu mi pakhat a awm a, lo kal u la, en teh u; Krista a ni thei awm em?"" a ti a." 
John4:30 Tin, anni chu khua ata chu an lo chhuak a, a hnen lam an pan ta a." 
John4:31 Chu mi hlanin zirtirte chuan a hnenah, ""Zirtirtu ei rawh,"" an ti chiam a." 
John4:32 Nimahsela ani chuan an hnenah, ""Chaw, in hriat loh ei tur ka nei e,"" a ti a." 
John4:33 Tin, zirtirte chu an inbia a, ""A ei tur miin an rawn kensak em ni chu le?"" an inti a." 
John4:34 Tin, Isua'n an hnenah a sawi a, ""Mitirtu duhzawng tih leh, a hna thawh zawh tur hi ka chaw a ni." 
John4:35 Nangni'n, 'Buh sengna tur thla li a la awm,' in ti lo'm ni? Ngai rawh u, ka hrilh a che u, dak u lang lote en rawh u, tun apangin seng turin a eng a ni." 
John4:36 A attuin hlawh a hmu thin a, chatuana nun thlenga awm turin rah a seng thin, a tuhtu leh a attu an lawm dun theihna'n." 
John4:37 'Pakhatin a tuh thin a, mi dangin a at thin,' tih thu hi, chu miah chuan a dik hle a ni." 
John4:38 In thawhrim loh at turin ka tirh che u kha; mi dangin an thawk a, nangni'n an thawhsa chu in chhunzawm a ni,"" a ti a." 
John4:39 Tin, hmeichhia chuan, ""Ka thiltih apiang mi hrilh zel,"" ti a, a hriattir thu avang khan, chu mi khuaa awm Samari mi tam takin Isua an ring ta a." 
John4:40 Chutichuan Samari mite chu Isua hnenah an lo kal a, an hnena awmah an ngen chiam a; tichuan chutah chuan ni hnih a cham a." 
John4:41 Tin, mi dang tam takin ama thu avangin an ring ve ta a:" 
John4:42 tin, anni chuan hmeichhe hnenah chuan, ""Tunah zet chuan i thu sawi avanga ring kan ni ta lo; keimahni ngeiin a thu kan hria a, he mi hi khawvel Chhandamtu a ni ngei tih kan hre ta,"" an ti a." 
John4:43 Tin, chu mi ni hnih hnuah chuan chuta tangin a chhuak a, Galili ramah a kal ta a." 
John4:44 Isua ngeiin, zawlnei chu ama khaw lamah chuan chawimawiin a awm ngai lo tih a hriattir si thin a." 
John4:45 Chutichuan Galili ram a lo thlenin Galili rama miten an lo lawm a, Jerusalem khuaa kut laia a thiltih zawng zawng an hmuh avang khan; anni pawh chu kutnaah chuan an kal ve si a." 
John4:46 Tin, Galili rama Kana khua, tui uain-a a chantirna kha a lo thleng leh a. Tin, upa tu emaw a awm a, a fapa Kapernaum khuaah a dam lo a." 
John4:47 Tin, Isua Judai ram ata Galili ramah a lo kal tih a hriat veleh a hnenah a han kal a, a fapa zuk tidam turin a ngen chiam a, a thi lek lek si a." 
John4:48 Tin, Isua'n a hnenah, ""Chhinchhiahnate leh thilmakte in hmuh loh chuan in ring tawp lo ang,"" a ti a." 
John4:49 Tin, upa chuan a hnenah, ""Ka pu, ka fa thih hmain lo chhuk ta che,"" a ti a." 
John4:50 Tin, Isua'n a hnenah, ""Haw leh ta mai rawh, i fapa chu a dam tawh e,"" a ti a. Tin, chu mi chuan Isua'n a hnena thu a sawi chu a ring a, a kal ta a." 
John4:51 Tin, a kal chhuk lai mekin a bawihten an lo hmuak a, ""I fapa chu a dam ta,"" an lo ti a." 
John4:52 Tin, ani chuan an hnenah a dam tirh lai a zawt a. Tin, anni chuan a hnenah, ""Niminah ni her chauhin a khawsik a reh ta a ni,"" an ti a." 
John4:53 Chutichuan a pain Isua'n a hnenah, ""I fapa chu a dam tawh e,"" a tih lai tak chu a ni tih a hre ta a; tin, amah leh a chhungten an zain an ring ta a.Chu chu Isua'n a chhinchhiahna tih a vawi hnihna a ni, Judai ram ata Galili rama a lo kalin." 
John4:54 Chu chu Isua'n a chhinchhiahna tih a vawi hnihna a ni, Judai ram ata Galili rama a lo kalin." 
John5:1 Chung thil hnuah chuan Judate kut pakhat a awm a; Isua Jerusalem khuaah a han kal a. 
John5:2 Tin, Jerusalem-ah chuan beram kawngkhar kiangah dil a awm a, chu chu Hebrai tawngin Bethesda an ti a, hulhliap panga a nei nghe nghe a." 
John5:3 Chungah chuan damlo te, mitdel te, kebai te, zengte tam tak an mu hlawm a." 
John5:4 Dilah chuan vantirhkoh a zuk kal thin a, tui a tifawn thin; tichuan, tui a lo fawn huna zuang lut hmasa ber chu eng natnaa na pawh ni se, a lo dam thin a ni." 
John5:5 Tin, chutah chuan kum sawmthum leh kum riat na mi tu emaw a awm a." 
John5:6 Tin, Isua'n a mu chu a hmu a, chutiangin rei tak a awm tawh tih a hria a, a hnenah, ""Tihdam i duh em?"" a ti a." 
John5:7 Tin, mi damlo chuan, ""Ka pu, tui a fawnin dila mi dahtu ka nei lo a, ka kal chhungin mi dangin mi pen thlak khalh thin,"" a ti a, a chhang a." 
John5:8 Tin, Isua'n a hnenah, ""Tho la, i awngphah la la, kein kal tawh rawh,"" a ti a." 
John5:9 Tin, thawklehkhatan chu mi chu a dam ta nghal a,a awngphah chu a la a,a kal ta a. Chu mi ni chu Chawlhni a ni a." 
John5:10 Chutichuan Judaten a dam taa hnenah chuan, ""Chawlhni a nih hi, i awngphah i lak a thiang lo e,"" an ti a." 
John5:11 Tin, ani chuan an hnenah, ""Mi tidamtu ngeiin ka hnenah, 'I awngphah la la, kein kal tawh rawh,' mi ti a ni,"" a ti a, a chhang a." 
John5:12 Tin, anni chuan a hnenah, "" 'I awngphah la la, kein kal tawh rawh,' i hnena titu chu tu nge ni?"" an ti a, an zawt a." 
John5:13 Nimahsela a dama chuan tu nge a nih a hre lo a, chutah chuan mipui an awm avangin Isua a kal bo ta si a." 
John5:14 Nakinah chuan Isua'n ani chu Pathian biak inah a hmu a, a hnenah, ""Ngai rawh, i dam tak hi, thil tisual leh tawh su, chutilochuan thil tha lo lehzual i chungah a lo awm dah ang e,"" a ti a." 
John5:15 Tin, chu mi chu a va kal a, Judate hnenah chuan a tidamtu chu Isua a ni tih a hrilh a." 
John5:16 Chutichuan Chawlhnia chung thilte chu a tih avangin Judaten Isua an tiduhdah ta a. 
John5:17 Nimahsela Isua'n anni chu a bia a, an hnenah, ""Ka Pain tun thleng pawhinhna a thawk reng a ni, kei pawhin ka thawk ve a ni,"" a ti a." 
John5:18 Chutichuan Judaten tihhlum an tum lehzual a, Chawlhni a bawhchhiat avang chauh pawh a ni lo a, Pathian ama Paah a vuah a, Pathian tluka a insiam avang pawhin a ni." 
John5:19 Tin, Isua'n an hnenah, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, Fapain mahniin engmah a ti thei lo, Pa thiltih a hmuhchauh lo chu; thil a tih ang apiang chu, Fapa pawhin a ti ve thin." 
John5:20 Pain Fapa a hmangaih a, a thiltih apiang a hnenah a entir thin; he'ng aia thiltih ropui zawk hi a hnenah a la entir ang, mak in tih atan." 
John5:21 Pain mitthite a kai tho a, a tinung thin angin, Fapa pawhin a duh apiang a tinung thin." 
John5:22 Pain tuma thu a relsak ngai lo, thu zawng zawng Fapa a reltir ta zawk;" 
John5:23 mi zawng zawngin Pa an zah angin, Fapa pawh an zahna turin. Tupawh Fapa zah lo chu, Pa a tirtu pawh chu zah lo a ni." 
John5:24 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh ka thu hriaa mi tirtu ring chuan, chatuana nunna a nei tawh, thiam lohin a awm lo a, thihna ata a chhuak a, nunnaah a lut ta zawk a ni." 
John5:25 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, a hun a thleng dawn ta, tunah pawh a thleng tawh mek, chutih hunah chuan mitthiten Pathian Fapa aw an hria ang a, a hria apiang an nung ang." 
John5:26 Pain mahnia nun a nei ang bawkin Fapa pawh mahnia nun neiin a siam: 
John5:27 tin, Mihring Fapa a nih avangin a hnenah rorel tur thu a pe." 
John5:28 Heng hi mak ti suh u, a hun a thleng dawn ta, chutih hunah chuan thlana awm zawng zawngin a aw an hria ang a, an chhuak vek ang;" 
John5:29 thil tha titute chu nunna changing an tho leh ang a, thil sual titute chu thiam loh changing an tho leh ang." 
John5:30 Keimahin engmah ka ti thei lo: benga ka hriat ang zelin ro ka rel thin; ka rorel chu dik tak a ni, keima thu thuin awm ka tum lo a, mi tirtu thu thu zawka awm ka tum thin avangin." 
John5:31 Mahni chanchin hriattir i la, ka thu hriattir a dik lo ang." 
John5:32 Ka chanchin hriattirtu chu mi dang a ni; ani chuan ka chanchin a hriattir chu a dik tih ka hria. 
John5:33 Nangni'n Johana hnenah mi in tir a, tin, ani chuan thutak chanchin a lo hriattir kha." 
John5:34 Thu hriattir ka pawm erawh chu mihring thu a ni lo, nimahsela in damna turin he'ng thu hi ka sawi a nih hi." 
John5:35 Chu Johana chu khawnvar alh tak leh eng tak chu a ni, a engah chuan hlim rih in duh kha." 
John5:36 Nimahsela hriattirna ka neih hi Johana hriattirna thu ai khan a ropui zawk a ni: Pain thiltih zawh tura mi pek, ka thiltih ngei hian Pain mi tir tih ka chanchin a hriattir a ni." 
John5:37 Pa mi tirtu pawh chuan ka chanchin a hriattir tawh. Nangni'n eng tikah mah a aw in hre ngai lo a, a hmel pawh in hmu ngai hek lo." 
John5:38 A thu pawh in rilruah in pai reng lo, a tirha hi in rin loh avangin." 
John5:39 Pathian Lehkha in chhiar ngun thin, a chhungah chatuana nunna awmin in rin avangin: chung Lehkha chu ka chanchin hriattirtu chu a ni si a." 
John5:40 Nimahsela nunna nei turin ka hnenah in lo kal duh si lo. 
John5:41 Mihring chawimawina ka zawng lo. 
John5:42 Nangni ka hria a che u, Pathian hmangaihna in rilruah in nei lo e." 
John5:43 Ka Pa hmingin ka lo kal a nih hi, nangni'n mi lawm si lo: mi dang mahni hmingin lo kal se la, ani chu in lawm ang." 
John5:44 Nangni inchawimawi tawn lawm te u, engtin nge in rin theih ang? Pathian tak chauha chhuak chawimawina chu in zawng si lo." 
John5:45 Keiin Pa hnena ka hek che u ring suh u: in hektu chu pakhat a awm, in rin Mosia hi." 
John5:46 Mosia in rin chuan kei pawh mi ring tawh tur in ni; ani chuan keima chanchin a sin a ziak ni.Nimahsela a thu ziak chu in rin si loh chuan engtin nge ka thu in rin ang? a ti a. 
John5:47 Nimahsela a thu ziak chu in rin si loh chuan engtin nge ka thu in rin ang? a ti a. 
John6:1 Chung thil hnuah chuan, Isua chu Galili dil, Tiberi dil an tih ral lehlamah chuan a kal ta a." 
John6:2 Tin, damlote chunga chhinchhiahna a tihte chu an hmuh avangin mipui tam takin amah an zui a." 
John6:3 Tin, Isua chu tlangah chuan a kal chho a, chutah chuan a zirtirte hnenah a thu a." 
John6:4 Tin, Kalhlen Kut (Judate kut chu) a hnai tawh a." 
John6:5 Tin, Isua a dak a, mipui tam takin a hnen lam rawn panin a hmu a, Philipa hnenah, ""Hengho ei tur chhang khawi ata nge kan lei ang?"" a ti a." 
John6:6 Chung thu chu amah fiahna'n a sawi a ni, a tih tur chu amahin a hre reng si a." 
John6:7 Tin, Philipa chuan a hnenah, ""Mi tinin tlemtea an chan theuh tur pawh, duli zahnih man chhangin a daih lo ang,"" a ti a, a chhang a." 
John6:8 Tin, a zirtirte zinga pakhat Simon Petera unau Andria chuan a hnenah," 
John6:9 Barli chhangper panga leh sangha pahnih nei mipa naupang pakhat hetah a awm; nimahsela mi he'ng zozai zingah hian chung chu eng tham nge ni ang? a ti a. 
John6:10 Tin, Isua'n, ""Mite chu thuttir rawh u,"" a ti a. Tin, chu mi hmunah chuan hlobet tam tak a awm. Chutichuan patlingte chu an thu a, an tam lam chu sangnga lai an ni a." 
John6:11 Tin, Isua'n chhangperte chu a la a, lawmthu a sawi zawhin a thuhote hnenah chuan a sem a, chutiang bawkin sanghate pawh chu an duh tawkin a sem bawk a." 
John6:12 Tin, an kham hnuin, a zirtirte hnenah chuan, ""Engmah bo lo turin a bang nawite char rawh u,"" a ti a." 
John6:13 Chutichuan an char a, Barli chhangper panga eitute ei bang nawite chuanin bawmrang sawm leh pahnih an tikhat a." 
John6:14 Tin, mite chuan chhinchhiahna a tih chu an hmuh veleh, ""He mi hi zawlnei, khawvela lo kal tur kha a lo nih ngei hi,"" an ti a." 
John6:15 Chutichuan amah chu lala siam tura man luih tumin an lo kal dawn tih Isua'n a hria a, tlangah amah chauhin a kal hrang leh ta a." 
John6:16 Tin, khua a lo tlai lam chuan a zirtirte chu dilah chuan an zuk kal a;" 
John6:17 lawngah an chuang a, dilah chuan Kapernaum khua an pan a. Tin, khua a thim ta a, Isua lah chu an hnen a la thleng si lo." 
John6:18 Thlipui nasa tak a tleh avangin tui a fawn sang telh telh si a. 
John6:19 Tin, fing sawmhnih leh fing nga emaw, fing sawmthum emaw an kar chuan Isua chu dil chungah chuankea kala lawng rawn hnaihin an hmu a, an hlau a." 
John6:20 Nimahsela ani chuan an hnenah, ""Keimah ka ni alawm, hlau suh u,"" a ti a." 
John6:21 Chutichuan lawngah chuan chuantir an duh ta a; tin, chawplehchilhin lawng chuan an pan khawmual chu an thleng ta nghal a." 
John6:22 Atukah chuan dil ral lehlama mipui dingte chuan, lawng pakhat lo chu lawng dang a awm lo a, Isua chu a zirtirte hnenah lawngah chuan a chuang ve lo a, a zirtirte anmahni chauhin an kal tih an hria a." 
John6:23 (Nimahsela Lalpa'n lawmthu a sawi hnua chhang an eina hmun kiangah khan, Tiberi khua atangin lawng tete a lo thleng si a)." 
John6:24 Chutichuan,mipui chuan Isua leh a zirtirte chu an awm ta lo tih an hriatin, anni pawh lawng teahte chuan an chuang a, Isua zawngin Kapernaum khua an lo thleng a." 
John6:25 Tin, dil rala an rawn hmuhin a hnenah, ""Rabbi, engtikah nge he lam i lo thlen?"" an ti a." 
John6:26 Tin, Isua'n an hnenah, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, chhinchhiahnate in hmuh avanga mi zawng in ni lo a, chhangper in ei puar avang khan a nih zawk hi." 
John6:27 Chaw dangral mai umin phe phe suh u, chatuana nun thlenga awm reng tur chaw, Mihring Fapain a pek tur che u chu, umin phe zawk rawh u; Pa Pathian chuan ani chu a chhinchhiah tawh si a,"" a ti a, a chhang a." 
John6:28 Tin, anni chuan a hneh, ""Pathian hna kan thawh theihna'n thil eng nge kan tih tur?"" an ti a." 
John6:29 Tin, Isua'n an hnenah, ""Pathian hnathawh chu hei hi a ni, a mi tirh hi ring u la,"" a ti a, a chhang a." 
John6:30 Tin, anni chuan a hnenah, ""Chhinchhiahna eng nge i tih ang, kan hmuha kan rin theihna tur chein? Thil eng nge i tih ang?" 
John6:31 Kan thlahtuten thlalerah manna kha an ei thin, 'Van atang chuan an hnenah chhang ei tur a pe,' tih ziak angin,"" an ti a." 
John6:32 Tin, Isua'n an hnenah, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, van atanga chhang in hmuh kha Mosia pek che u a ni lo, ka Pa erawh chuan van atangin chhang tak a pe che u a nih hi." 
John6:33 Pathian chhang chu van atanga lo chhuka khawvel hnena nun petu hi a ni,"" a ti a." 
John6:34 Tin, anni chuan a hnenah, ""Lalpa, chu chhang chu kumkhuain min pe rawh,"" an ti a." 
John6:35 Tin, Isua'n an hnenah, ""Kei hi nunna chhang chu ka ni; tupawh ka hnena lo kal chu a ril a tam lo ang, tupawh mi ring chu engtikah mah a tuihal lo ang." 
John6:36 Nimahsela nangni'n mi hmuh pawhin mi ring si lo tih ka hrilh che u kha. 
John6:37 Pain mi pek zawng zawng ka hnenah an lo kal vek ang; tupawh ka hnena lo kal chu ka hnawt chhuak tawp lo ang. 
John6:38 Mahni duhzawng ti turin van atanga lo chhuk ka ni lo a, mi tirtu duhzawng ti tura lo chhuk ka ni zawk e." 
John6:39 Hei hi mi tirtu duhzawng chu a ni, ani'n mi pek zawng zawng engmah hloh lo i la, ni kin niah chuan kai tho zawk i la." 
John6:40 Tin, hei hi ka Pa duhzawng a ni, tupawh Fa hmu a, ring apiangin chatuana nunna nei se la; tin, keiin ni kin niah chuan ani chu ka kai tho ang,"" a ti a." 
John6:41 Tin, ""Van atanga chhang lo chhuk chu ka ni,"" a tih avangin Judate chu a chungah an phunnawi a." 
John6:42 He mi hi Josefa fa, Isua a ni lo em ni, a nu leh pa pawh kan hriat hi? 'Van atanga lo chhuk kan ni,' eng ti tiha ti nge ni le?"" an ti a." 
John6:43 Tin, Isua'n an hnenah, ""Phun phunnawi suh u." 
John6:44 Pa mi tirtuin a hip loh chuan tumah ka hnenah an lo kal thei lo ang; tin, keiin ni kin niah chuan a lo kala chu ka kai tho ang." 
John6:45 Zawlneite lehkhabuah, 'Pathian zirtirin an awm vek ang,' tih ziak a ni. Mi tin Pa thu hriaa zir apiang chu ka hnenah an lo kal thin." 
John6:46 Tumahin Pa an hmu ngai ka ti lo, Pathian hnena lo chhuaka chauh lo chuan; ani chuan Pa chu a hmu." 
John6:47 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh a ring chuan chatuana nunna an nei tawh a ni." 
John6:48 Kei hi nunna chhang ka ni. 
John6:49 In thlahtuten thlalerah manna kha an ei na a, an thi a." 
John6:50 Hei hi van atanga chhang lo chhuk chu a ni, miin a eia a thih lohna'n." 
John6:51 Kei hi van atanga chhang nung lo chhuk chu ka ni, tupawhin he chhang hi a ei chuan chatuanin a nung reng ang, a ni, khawvel nunna'na ka pek tur chhang chu ka tisa hi a ni,"" a ti a." 
John6:52 Chutichuan Judate an inhnial a, ""He mi hian engtin nge a tisa ei turin min pek theih ang?"" an ti a." 
John6:53 Tin, Isua'n an hnenah, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, Mihring Fapa tisa in ei a, a thisen in a in bawk loh chuan, nangmahniin nunna nei hek lo che u." 
John6:54 Tupawh ka tisa eia ka thisen in chuan chatuana nunna a nei tawh, tin, ni kin niah chuan ani chu ka kaitho ang." 
John6:55 Ka tisa hi chaw tak a ni a, ka thisen hi in tur tak a ni si a." 
John6:56 Tupawh ka tisa eia ka thisen in chu, keimahah a awm reng thin, kei pawh amahah ka awm reng thin." 
John6:57 Pa nung chuan mi tir a, Pa zara nung ka ni ang bawkin, tupawh mi ei chu keima zarah ani pawh a nung ang." 
John6:58 Hei hi van atanga chhang lo chhuk chu a ni; chi thlahtute chuan chhang an ei a, an thi ang kha a ni lo, tupawh he mi chhang hi ei chu chatuanin a nung reng ang,"" a ti a." 
John6:59 Chung thu chu inkhawmna inah a sawi a, Kapernaum khuaa a zirtir lai khan." 
John6:60 Chutichuan a zirtirte a then tam takin chu chu an hriatin, ""Hei hi thu khirh tak a ni, tu nge dawngsawng thei ang?"" an ti a." 
John6:61 Chutichuan chu mi thu-ah chuan a zirtirte an phunnawi tih Isua'n a rilruin a hria a, an hnenah, ""He thu hian a tilungni lo che u elo?" 
John6:62 Mihring Fapa hi hmana a awmna ngaia lawn chhova in hmuh chuan, engtin nge in tih ang le?" 
John6:63 Tinungtu chu thlarau a ni, tisa chu engmahah a tlaktlai lo; in hnena thu ka sawite hi thlarau a ni, nunna pawh a ni." 
John6:64 Nimahsela in zingah a then ring lo in awm e,"" a ti a. (Isua'n a ring lotute leh a mantirtu tur chu a tir ata a hre reng si)." 
John6:65 Tin, amah vek chuan, ""Chuvangin a ni, in hnenah, 'Pain a puih loh chuan tumah ka hnenah an lo kal thei lo ang,' ka tih kha ni,"" a ti a." 
John6:66 Chu veleh chuan a zirtirte a then tam tak an kal bo a, amah an pawl leh ta lo a." 
John6:67 Chutichuan Isua'n sawm leh pahnihte hnenah chuan, ""Nangni pawhin kal bo in duh ve em?"" a ti a." 
John6:68 Tin, Simon Petera'n a hnenah, ""Lalpa, tu hnenah nge kan kal ang? Nangin chatuana nunna thu i nei alawm." 
John6:69 Nang Pathian mi thianghlim chu i ni tih kan awih ta a, hriat pawh kan hria e,"" a ti a, a chhang a." 
John6:70 Tin, Isua'n an hnenah, ""Nangni sawm leh pahnihte hi keima thlan inni lo'm ni? In zinga mi pakhat diabola a ni leh nghal vei nen,"" a ti a.(Iskariot Simona fapa Juda, sawm leh pahnihte zinga tel vea thu kha a sawi a ni,ani chu a mantirtu tur a ni si a)." 
John6:71 (Iskariot Simona fapa Juda, sawm leh pahnihte zinga tel vea thu kha a sawi a ni,ani chu a mantirtu tur a ni si a)." 
John7:1 Chu mi zawhah chuan Isua'n Galili ram a fang a; Judaten amah tihhlum an tum avangin Judai ram chu a fang duh lo a. 
John7:2 Tin, Judate Bawkte Kut chu a hnai tawh a." 
John7:3 Chutichuan a unauten a hnenah, ""Heta tangin Judai ramah va kal rawh, i zirtirte pawhin i thiltih hi an hmuh theihna'n." 
John7:4 Tuma'n arukin thil engmah an ti lo, mahni hmingthan duh siin. Heng thilte hi i tih tak zet chuan khawvel hnenah inentir rawh,"" an ti a." 
John7:5 (A unaute pawh chuan amah an ring si lo va). 
John7:6 Tin, Isua'n an hnenah, ""Ka hun a la thleng lo; nangni hun erawh chu kumkhuain a thleng reng a ni." 
John7:7 Khawvelin nangni an haw thei lo a che u, kei erawh chu mi haw thin, an thiltihte a sual tih ka hrilhfiah thin avangin." 
John7:8 Nangni kutnaah han kal rawh u, kei zawng tun kutah hian ka han kal dawn rih lo ve, ka hun a la thlen loh avangin,"" a ti a." 
John7:9 Tin, chung thu chu an hnenah a sawi a, Galili ramah a la awm reng a." 
John7:10 Nimahsela a unaute chu kutnaa an chhoh tak hnu chuan ani pawh vantlang hriat lohin, aruk angin a han kal ve a." 
John7:11 Tin, Judaten kutnaah chuan ani chu an zawng a, ""Khawiah nge a awm?"" an ti a." 
John7:12 Tin, a chungah mipuite zinga mi an phunru sup sup a, a thenin, ""Mi tha a ni e,"" an ti a; thenkhatin, ""Hnai lo e, mipui a bum zawk thin a ni,"" an ti a." 
John7:13 Nimahsela Judate an hlauh avangin tuma'n a chungchang thu an sawi lang lo. 
John7:14 Tin, kut vang lai takin Isua Pathian biak inah a han kal a, a zirtir a." 
John7:15 in, Judaten, ""He mi hian zir ngai loin engtin nge lehkha a thiam?"" an ti a, mak an ti hle a." 
John7:16 Tin, Isua'n anni chu a chhang a, ""Ka thu zirtir hi ka ta a ni lo a, mi tirtu ta a ni zawk." 
John7:17 Tupawh ama duhzawng tih duh chuan, ka thu zirtir hi Pathian tihchhuah nge keima phuahchawpa ka sawi a hria ang." 
John7:18 Tupawh mahni phuahchawp thu sawi chu, mahni mawina zawng a ni; a tirtu mawina zawng erawh chu, chu mi chu mi tak zet a ni, amahah chuan dik lohna reng a awm lo." 
John7:19 Mosia'n Dan chu in hnenah a pe lo che u em ni? Nimahsela in zingah tumahin Dan chu in zawh si lo. Nangni'n engati nge mi tihhlum in tum? a ti a. 
John7:20 Tin, mipui chuan, ""Ramhuai zawl i nih hi; tuin nge tihhlum tum che?"" an ti a, an chhang a." 
John7:21 Tin, Isua'n a chhang a, a hnenah, ""Thil pakhat ka tih kha nangni zawng zawngin mak in tih hi." 
John7:22 He mi avang a ni, Mosia'n serhtan thu kha a pek che u a, (Mosia tihchhuah a ni si lo a, thlahtute tihchauh a ni zawk si a,) Chawlhni pawha mi serh in tan thin ni." 
John7:23 Mosia Dan bawhchhiat lohna'n Chawlniah pawh mipain a serh a tantir si chuan, keiin Chawlhnia mi ka tihdam tak viah avangin ka chungah in thinur bik maw?" 
John7:24 A lan angin ngaihtuah suh u la, fel takin ngaihtuah zawk rawh u,"" a ti a." 
John7:25 Tin, Jerusalem khuaa mi thenkhatin, ""He mi hi tihhlum an tuma chu a ni lo'm ni?" 
John7:26 En teh u, alangin thu a sawi a, a hnenah engmah an sawi si lo. Amah hi Krista a ni tih hotuten an hre ta tak zet em maw ni aw?" 
John7:27 He mi hi a pianna chin lam kan hre si a, Krista erawh chu a lo thlen hunah chuan a pianna chin tuma'n an hre loing,"" an ti a." 
John7:28 Chuvang chuan Isua'n Pathian biak ina a zirtir pahin a au a, ""Nangni'n mi hria e, ka pianna chin pawh in hria e. Nimahsela mahni thua lo kal ka ni lo, mi tirtu hi mi tak zet a ni, ani chu in hre si lo." 
John7:29 Kei erawh chuan ani chu ka hria; a hnen atanga lo chhuak ka ni a, ani chuan mi tir a ni si a,"" a ti a." 
John7:30 Chutichuan ani chu man an tum a, nimahsela a hun a la thlen loh avangin tuma'n an khawih si lo." 
John7:31 Mipui a then tam tak erawh chuan ani chu an ring a, ""Krista chu a lo thlen hunah, he mi tih aia tam zawk thilmak a rawn ti ang em ni?"" an ti a." 
John7:32 Tin, Pharisaite'n a chunga mipui phunrukna thute chu an hria a; tichuan puithiam lalte leh Pharisaite'n a man turin tiangkengtute an tir ta a." 
John7:33 Tin, Isua'n, ""Rei lo te in hnenah ka awm rih zet ang a, mi tirtu hnenah ka kal ang." 
John7:34 Nangni'n mi zawng ang a, mi hmu si lo ang; ka awmnaah pawh in lo kal thei lo vang,"" a ti a." 
John7:35 Tin, Judate an inbia a, ""Kan hmuh loh turin he mi hi khawiah nge a kal dawn? Grikte zinga Pem darhho hnena kalin Grikte chu a zirtir dawn em ni ang?" 
John7:36 'Nangni'n mi zawng ang a, mi hmu si lo ang a; ka awmnaah pawh in lo kal thei lo vang,' a tih hi, eng a tihna nge ni ang?"" an ti a." 
John7:37 Tin, kut tiak dawn ni, ni ropui berah chuan Isua a ding a, a au a, ""Tupawh a tuihal chuan ka hnenah lo kal se la in rawh se." 
John7:38 Tupawh mi ring chu Pathian Lehkha sawi angin tui nung luite a pumah a luang chhuak ang,"" a ti a." 
John7:39 (Chung thu chu a ringtuten Thlarau an neih tur thu a sawi a ni; Thlarau chu pek a la ni rih lo, Isua chu chawimawia a la awm loh avangin)." 
John7:40 Chutichuan mipui zinga thenkhatin chung thu chu an hriatin, ""Hei hi zawlnei chu a nih tak hi,"" an ti a." 
John7:41 Thenkhatin, ""Hei hi Krista chu a ni,"" an ti a. Thenkhat erawh chuan, ""Khaw nge Krista chu Galili rama a lo chhuah tehlul ang?" 
John7:42 Krista chu Davida thlahte zingah, Davida awmna khua Bethlehemah chhuak tur a ni tih Pathian Lehkhain a sawi lo em ni?"" an ti a." 
John7:43 Chutichuan amah avangin mipui chu an inthen a, an inkhing ta a." 
John7:44 Thenkhat chuan man an duh a, nimahsela tuma'n an khawih si lo." 
John7:45 Tin, tiangkengtute chu puithiam lalte leh Pharisaite hnenah an lo kal leh a; tin, anni chuan an hnenah, ""Engati nge in rawn hruai loh?"" an lo ti a." 
John7:46 Tiangkengtute chuan, ""Sawtiang rengin miin thu an sawi ngai lo,"" an ti a, an chhang a." 
John7:47 Tin, Pharisaite chuan an hnenah, ""Nangni pawh bumin in awm ve ta elo?" 
John7:48 Hotute leh Pharisaite zinga mi reng reng amah ring an awm tawh em ni? 
John7:49 Heng Dan hre lo mipuite tehchai hi anchhe dawng an ni a sin,"" an ti a, an chhang a." 
John7:50 Nikodema, hmana Isua hnena lo kal kha, an zinga tel ve a ni a, an hnenah," 
John7:51 Ama ka ngeia a thu hriat leh a thiltih hriat hmain kan danin mi thiam loh a chantir ngai em ni? a ti a. 
John7:52 Anni chuan a hnenah, ""Nang pawh chu Galili mi i ni ve elo? Zawng la, Galili ramah chuan zawlnei tumah chhuak tur an awm lo tih hre ta che,"" an ti a, an chhang a.Tin, mi tin mahni in theuhvah an kal ta a." 
John7:53 Tin, mi tin mahni in theuhvah an kal ta a." 
John8:1 Isua erawh chu Oliv tlangah a kal ta zawk a. 
John8:2 Tin,zingah Pathian biak inah a lut leh a, mi zawng zawng a hnenah an lo kal a; tin, ani chu a thu a, anmahni a zirtir a." 
John8:3 Tin, lehkhaziaktute leh Pharisaite'n hmeichhe pakhat a uire lai an man an rawn hruai a; tin, a laiah an dintir a," 
John8:4 Isua hnenah, ""Zirtirtu, he hmeichhia hi a uire lai an man a ni, a uire lai takin." 
John8:5 Dan Lehkhabuah, Mosia'n hetiang mi hi lunga den hlum thu min pe a; nangin engtin nge i ngaih?"" an ti a." 
John8:6 Chu thu chu amah fiahna'n an ti a, a hekna tur an hmuh theihna'n. Chutichuan Isua a kun a, a kut zungin leiah a ziak a." 
John8:7 Tin, an zawh sek sek avangin ani chu a tho a, an hnenah, ""In zinga sual nei lo apiangin amah chu lungin deng hmasa rawh se,"" a ti a." 
John8:8 Tin, a kun leh a, a kutzungin leiah a ziak leh a." 
John8:9 Tin, anni chuan a thusawi chu an hriatin, upa berin a tan a, a tawp thlengin, pakhat khatin an relh chhuak ta zel a; chutichuan Isua chauh a awm ta a, hmeichhia a laia a awmna ngaia awm nen khan." 
John8:10 Tin, Isua a tho a, a hnenah, ""Hmeichhia, khawiah nge an awm tak? Tuma'n thiam loh an chantir na che nge?"" a ti a." 
John8:11 Tin, ani chuan, ""Lalpa, tuma'n mi chantir lo e,"" a ti a. Tin, Isua'n, ""Kei pawhin thiam loh ka chantir lo va che; kal la, tun hnuah tisual leh tawh suh,"" a ti a." 
John8:12 Tin, Isua'n an hnenah thu a sawi leh a, ""Kei khawvel entu ka ni; tupawh mi zui chu thimah a leng tawp loing a, nunna eng a nei zawk ang,"" a ti a." 
John8:13 Chutichuan Pharisaite'n a hnenah, ""Mahni thu hriattir i ni; i thu hriattir a dik lo e"" an ti a." 
John8:14 Isua'n an hnenah, ""Mahni thu hriattir mah i la, ka thu hriattir a dik a ni; keiin ka lo chhuahna leh ka kalna tur chin pawh ka hria e; nangni zawngin ka lo chhuahna leh ka kalna tur chin pawh in hre si lo." 
John8:15 Nangni'n tisa angin in sawisel thin; kei zawngin tumah ka sawisel lo. 
John8:16 A ni, sawisel mah i la ka sawiselna a dik ang; keimah chang ka ni lo a, kei leh Pa mi tirtu kan ni zawk si a." 
John8:17 A ni, in Dan Lehkhabuah pawh, 'Mi pahnih thu a dik,' tih ziak a ni bawk alawm." 
John8:18 Kei hi mahni thu hriattirtu ka ni, Pa mi tirtu chuan ka thu a hriattir bawk,"" a ti a, a chhang a." 
John8:19 Tin, anni chuan a hnenah, ""I Pa khawiah nge?"" an ti a. Isua'n, ""Nangni'n kei min hre lo, ka Pa pawh in hre lo; kei mi hriat chuan ka Pa pawh in hria ang,"" tiin a chhang a." 
John8:20 Chung thu chu Pathian biak inah a zirtir pahin, thawhlawm dahna hmunah a sawi a; tuma'n amah an man si lo, a hun a la thlen loh avangin." 
John8:21 Tin, ani chuan an hnenah, ""Ka kal bo dawn hi, nangni'n mi zawng ang a, in sual nei rengin in thi ang; ka kalna turah in lo kal thei lo ang,"" a ti leh a." 
John8:22 Tin, Judaten, "" 'Ka kalna turah in lo kal thei lo ang,' a tih hi, a intihlum dawn em ni?"" an ti a." 
John8:23 Tin, ani chuan an hnenah, ""Nangni hnuai lama chhuak in ni; kei zawng chung lama chhuak ka ni; nangni he khawvela chhuak in ni; kei zawng he khawvela chhuak hi ka ni lo." 
John8:24 Chuvangin in hnenah,'In sual nei rengin in thi ang,' ka tih kha; ani chu ka ni tih in awih loh chuan in sual nei rengin in thi mawlh ang,"" a ti a." 
John8:25 Tin, anni chuan a hnenah, ""Tunge maw i nih leh?"" an ti a. Isua'n an hnenah, ""Atir ata in hnena ka sawi thin kha." 
John8:26 Nangni chungchang thu-ah hian thil tam tak sawi tur leh ngaituah tur ka nei; engpawh ni rawh se, mi tirtu chu mi dik tak a ni; a hnena thu ka hriat apiang khawvel hnenah ka hrilh hi,"" a ti a." 
John8:27 Pa thu an hnenah a sawi tih an hre lo. 
John8:28 Chutichuan Isua vekin, ""Nangni'n Mihring Fapa hi in khaikan hnuah, ani chu ka ni tih leh, keiin mahni thuin thil engmah ka ti lo a, Pain mi hrilh ang zelin he'ng thu hi ka sawi zawk a ni tih in lo la hria ang." 
John8:29 Mi tirtu chu ka hnenah a awm a, mi thlahthlam lo e; a thil lawmzawng apiang ka tih fo avangin,"" a ti a." 
John8:30 Tin, chung thu chu a sawi laiin mi tam takin amah chu an ring ta a." 
John8:31 Chutichuan Isua'n a ringtu Judate hnenah chuan, ""Ka thua in awm reng chuan ka zirtirte in ni tak tak ang." 
John8:32 Tin thutak in hria ang a, thutak chuan bawih a ban ang che u,"" a ti a." 
John8:33 Tin, anni chuan a hnenah, ""Abrahama thlahte kan ni a sin, tun thlengin tuma bawihah kan awm ngai lo, 'Bawih a ban ang che u,' eng ti tiha i ti nge ni?"" an ti a,an chhang a." 
John8:34 Tin, Isua'n an hnenah, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh thil tisual apiang, sual bawih a ni." 
John8:35 Bawih chu kumkhuain inah a awm reng lo; fapa erawh chu kumkhuain a awm reng thin. 
John8:36 Chutichuan Fapain bawih a ban che u chuan in chhuak tak meuh ang. 
John8:37 Abrahama thlahte in ni tih ka hria e; ni mah u la, mi thah in tum si, ka thuin in rilrua awmna a neih loh avangin." 
John8:38 Keiin ka Pa hnena thil ka hmuh chu ka sawi thin; nangni pawhin in pa hnena thil in hriat chu in ti thin,"" a ti a." 
John8:39 Tin, anni chuan a hnenah, ""Kan pa Abrahama a ni,"" an ti a, an chhang a. Tin, Isua'n an hnenah, ""Abrahama fate in nih chuan Abrahama thil in ti ang chu." 
John8:40 Nimahsela tunah mi thah in tum si. Pathian hnena thutak ka hriat hrilhtu che u ka ni a sin; Abrahama zawngin hetiangin a ti lo e. 
John8:41 Nangni zawngin in pa thil chu in ti thin,"" a ti a. Tin, anni chuan a hnenah, ""Inuirea hrin kanni lo e, Pa pakhat chauh kan nei, Pathian chu,"" an ti a." 
John8:42 Isua'n an hnenah, ""Pathian in Pa a nih chuan nangni'n mi hmangaih ang chu; Pathian hnena chhuak leh a hnen ata lo kal ka ni si a; keima thua lo kal ka ni hek lo, amahin mi tir zawk a ni." 
John8:43 Engati nge ka tawng awmzia in hriat loh? Ka thu in dawnsawn theih loh avang a ni. 
John8:44 Nangni zawng in pa diabola hnena chhuak in ni a, in pa duhzawng tih in duh a ni. Ani chu atir ata tualthat a ni, thutakah a awm lo, a chhungah thu tak reng a awm loh avngin. Dawt thu a sawiin ama tihchhuah a sawi a ni thin; dawthei a ni si, dawt pa pawh a ni." 
John8:45 Thutak ka sawi avangin nangni'n mi ring lo a ni. 
John8:46 In zingah tuin nge sual kawngah thiam loh mi chantir thei awm? Thutak ka sawi pawhin nangni'n engati nge mi rin loh? 
John8:47 Pathian hnena chhuak chuan Pathian thu a pawm thin; he mi avang hian in pawm lo a ni, Pathian hnena chhuak in nih loh avangin,"" a ti a." 
John8:48 Tin, Judate chuan a hnenah, ""Samari mi, ramhuai zawl i ni kan tih kha kan tidik zet lo em ni?"" an ti a, an chhang a." 
John8:49 Isua'n, ""Ramhuai zawl ka ni lo e; ka Pa ka chawimawi a ni zawk e, nangni'n ka hming in tihchhiat hi." 
John8:50 Nimahsela mahni mawina zawng ka ni lo; a zawngtu leh a ngaihtuahtu mi pakhat a awm a ni. 
John8:51 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, miin ka thu a zawm chuan kumkhuain thih ni hmel a hmu lo ang,"" a ti a." 
John8:52 Tin, Judaten a hnenah, ""Ramhuai zawl i ni tih tunah kan hre ta. Abrahama a thi tawh, zawlneite nen, nangin, 'Miin ka thu a zawm chuan kumkhuain thihna a tem lo vang,' i ti si a." 
John8:53 Kan thlahtu Abrahama aiin i ropui zawk em ni? Ani pawh a thi tawh, zawlneite pawh an thi tawh; tuah nge i insiam ni?"" an ti a." 
John8:54 Tin, Isua'n, ""Mahni inchawimawi i la ka mawi engah mah a ni lo: 'Kan Pathian,' in tih ka Pa chu mi chawimawitu a ni;" 
John8:55 nangni'n amah in hre si lo; kei erawh chuan amah ka hria; 'Amah ka hre lo,' ti i la, nangmahni anga dawthei bawk ka ni ang: chutichuan amah ka hria a, a thu pawh ka zawm thin." 
John8:56 In thlahtu Abrahama kha, ka ni hmu tur a nih avngin a hlim em em thin, tin, a hmu ngei a, a lawm hle a,"" a ti a, a chhang a." 
John8:57 Tin, Judate chuan a hnenah, ""Nang kum sawmnga pawh la ni lo pui che, Abrahama i hmu em ni?"" an ti a." 
John8:58 Isua'n an hnenah, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, Abrahama awm hma pawhin ka awm,"" a ti a.Chutichuan a denna'n lung an char a; nimahsela Isua a biru a, Pathian biak in ata chu a chhuak ta a." 
John8:59 Chutichuan a denna'n lung an char a; nimahsela Isua a biru a, Pathian biak in ata chu a chhuak ta a." 
John9:1 Tin, Isua'n a kal pahin a pian tirh ata mitdel pakht a hmu a." 
John9:2 Tin, a zirtirten a hnenah, ""Rabbi, mitdel saa a pian hi tuin nge thil tisual, he mi hian nge a nu leh a pain?"" an ti a, an zawt a." 
John9:3 Isua'n, ""He mi hian a tisual hek lo, a nu leh a pain an tisual hek lo; Pathian hnathawh a chunga a lanna tur a nih zawk hi." 
John9:4 Chhun a nih laiin mi tirtu hna kan thawk tur a ni; zan a nih dawn tak hi, chu mi hunah chuan tuma'n hna an thawk thei lo ang." 
John9:5 Khawvela ka awm chhungin khawvel entu ka ni,"" a ti a, a chhang a." 
John9:6 Chutianga a sawi zawh chuan leiah chil a chhak a, chil chuanin hlum a siam a, tin hlum chu a mitah a hnawih a," 
John9:7 tin, a hnenah, ""Siloam dilah va sil rawh,"" a ti a. (Siloam chu ""Tirh"" tihna a ni.) Tin, a va kal a, a sil a, mitvarin a lo haw leh ta a." 
John9:8 Chutichuan a vengte leh hmana a kutdawh hmu thinten, ""He mi hi thu chunga kutdawh thina kha a ni lo em ni?"" an ti a." 
John9:9 Mi dangin, ""Ani kha a nih hi,"" an ti a. Mi dangin, ""A ni lo e, a anpui a nih zawk hi,"" an ti a. Ani chuan ""Kha kha ka ni,"" a ti a." 
John9:10 Tin, anni chuan a hnenah, ""I mit engtin nge a lo var le?"" an ti a." 
John9:11 Ani chuan, ""Isua an tih khan hlum a siam a, ka mitah a hnawih a, 'Siloam dilah va kal la, sil rawh,' mi ti a, chutichuan ka va kal a, ka sil a, mitvarna ka hmu ta a nih hi,"" a ti a." 
John9:12 Tin, anni chuan a hnenah, ""Ani chu khawiah nge a awm?"" an ti a. ""Ka hre lo,"" a ti a." 
John9:13 Tin, chu mi hmaa mitdela chu Pharisaite hnenah an hruai a." 
John9:14 Tin, Isua'n hlum a siam a, a mit a tihvar ni kha Chawlhni a ni a." 
John9:15 Chutichuan Pharisaite'n a mit a lo var tak danzia an zawt leh a. Ani chuan an hnenah, ""Ka mitah hlum a dah a, ka sil a, ka hmu thei ta mai a ni,"" a ti a." 
John9:16 Tin, Pharisai thenkhatin, ""Chu mi chu Chawlhni a puithu loh avangin Pathian hnena chhuak a ni lo ang,"" an ti a. Thenkhat erawh chuan ""Mi sualin engtin nge hetiang thilmak a tih theih ang?"" an ti a. Tin, an inthen a, an inkhing ta a." 
John9:17 Tin, mitdel hnenah chuan, ""I mit a tihvar kha nang eng angin nge amah chu i ngaih?"" an ti leh a. Tin, ani chuan, ""Zawlnei a ni,"" a ti a." 
John9:18 Nimahsela Judaten a mit lo var taa nu leh pa chu an koh hma loh chuan mitdel a ni thin a, a mit a lo var ta tih a chungchang thu chu an awih lo a." 
John9:19 Tin, a nu leh a pa hnenah, ""He mi hi in fapa, mitdel saa piang a ni in tih kha a ni em? Engtin nge tunah a hmuh theih tak le?"" tiin an zawt a." 
John9:20 Tin, a nu leh a pa chuan, ""Hei hi kan fapa a ni tih kan hria;" 
John9:21 nimahsela engtin nge tunah hian a lo hmuh theih tak hi kan hre lo, a mit tivartu pawh kan hre hek lo; amah zawt rawh u; patling a ni alawm; ama thu chu ama'n sawi ang hmiang,"" an ti a, an chhang a." 
John9:22 Judate an hlauh avangin a nu leh a pa chuan chung thu chu an sawi a ni; Judaten, chung hma pawh chuan tupawhin, ""Ani chu Krista a ni,"" tia a tan chuan inkhawmna in a hnawng ang tih an remti tlang si a." 
John9:23 Chuvang chuan a ni, a nu leh apa chuan, ""Patling a ni alawm, amah zawt rawh u,"" an tih ni." 
John9:24 Chutichuan mitdel chu an ko nawn leh a, a hnenah, ""Pathian fak rawh u, kha mi kha zawng mi sual a ni tih kan hria e,"" an ti a." 
John9:25 Tin, ani chuan, ""Mi sual a ni nge ni lo ka hre lo, kawng khat ka hria, tun hma khan ka mit a del a, tunah ka hmuh theih tak hi,"" a ti a, a chhang a." 
John9:26 Tin, anni chuan a hnenah, ""I chungah engtin nge a tih? I mit engtin nge a tihvar?"" an ti a." 
John9:27 Tin, ani chuan an hnenah, ""Nichinah khan ka hrilh che u kha, in hre duh si lo; engati nge in hriat leh duh tak ni? Nangni pawh a zirtirte nih ve in duh elo?"" tiin a chhang a." 
John9:28 Tin, anni chuan an hau a, ""Nang hi ama zirtir i ni a, keini zawng Mosia zirtirte kan ni a sin." 
John9:29 Pathianin Mosia a bia tih kan hria, he mi teh chai hi khawia lo chhuak nge a nih kan hre hrep lo e,"" an ti a." 
John9:30 Tin, chu mi chuan an hnenah, ""Chu tak chu a ni a makna chu, khawia lo chhuak nge a nih in hriat loh a, ka mit a tihvar miau si hi." 
John9:31 Pathianin mi sual thu a ngaithla thin lo tih kan hria; nimahsela tupawhin Pathian a ngaihsak a, a duhzawng a tih chuan Pathianin ani chu a ngaithla thin." 
John9:32 Khawvel awm tirh ata tuma'n mitdel saa piang mit an tivar leh tih an hre ngai lo. 
John9:33 He mi hi Pathian hnena chhuak a nih loh chuan engmah a ti thei lo ang,"" a ti a, a chhang a." 
John9:34 Tin, anni chuan a hnenah, ""Nang sual lailet dera piang i ni alawm, nangin min hrilh vei em ni?"" an ti a, an chhang a. Tichuan ani chu an hnawt chhuak ta a." 
John9:35 Tin, an hnawt chhuak tih Isua'n a lo hria a; tin, a zawng chhuak a, ""Pathian Fapa i ring em?"" a ti a." 
John9:36 Tin, ani chuan, ""Ka pu, ani chu tu nge ni, ka rin theihna'n?"" a ti a, a chhang a." 
John9:37 Isua'n a hnenah, ""Ani chu i hmu tawh reng alawm, a betu mek che hi a ni alawm,"" a ti a." 
John9:38 Tin, ani chuan, ""Lalpa, ka ring e,"" a ti a, chibai a buk a." 
John9:39 Tin, Isua'n, ""Rorel turin he khawvelah hian lo kal ka ni, mitdelte chu an mit a lo varna tur leh, mitvarte chu an mit a lo delna turin,"" a ti a." 
John9:40 Tin, a hnena Pharisai awmte chuan chung chu an hria a, a hnenah, ""Keini pawh hi mitdel kan ni ve elo?"" an ti a.Tin, Isua'n an hnenah, ""Mitdel in nih chuan sual in nei lo ang; nimahsela, 'Kan hmu thei e,' tunah in ti si a, chuvangin in sual a awm reng a ni." 
John9:41 Tin, Isua'n an hnenah, ""Mitdel in nih chuan sual in nei lo ang; nimahsela, 'Kan hmu thei e,' tunah in ti si a, chuvangin in sual a awm reng a ni." 
John10:1 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh beram huanga kawngkhara lut lo a, dang lama lawn lut chu,chu mi chu englo ruk hmang leh suam hmang a ni e." 
John10:2 Tupawh kawngkhara lut erawh chu beram vengtu a ni. 
John10:3 Kawngkhar vengtuin ani chu a lo hawnsak thin a; beramten a aw an hre thin a;ama beramte chu an hmingah a ko theuh a, a hruai chhuak thin a." 
John10:4 A ta zawng zawng a chhuahtir veleh, an hma a hruai a, beramte chuan amah an zui thin a, a aw an hre si a." 
John10:5 Mi dang zawng an zui lo ang a, an tlan bosan zawk ang: mi dangte aw zawng an hriat loh avangin,"" a ti a." 
John10:6 Chu tehkhin thu chu Isua'n an hnenah a sawi a; nimahsela eng thu nge an hnenah a sawi tih an hre si lo. 
John10:7 Chutichuan Isua'n an hnenah a sawi leh a, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, kei hi beram kawngkhar chu ka ni." 
John10:8 Ka hmaa lo kal zawng zawngte kha ruk hmangte,suam hmangte an ni vek a;nimahsela beramte chuan an thu an awih lo." 
John10:9 Kei kawngkhar chu ka ni; tupawh keimahah a luh chuan humhimin a awm ang a, a lutin a chhuak ang a, a ei tur a hmu bawk ang." 
John10:10 Ruk hmang chu, ru tur leh tihlum tur leh tichhe tur lo chuan a lo kal lo; kei zawng nun an neihna'n, tam taka an neihna'n, lo kal ka ni." 
John10:11 Kei beram vengtu tha ka ni; beram vengtu thain beramte tan a nun a pe thin. 
John10:12 Inhlawhfa, beram vengtu tak ni lo a, beramte a ta ni loa chuan chinghne lo kal a hmuhin beramte a tlansan thin; tin, chinghnia chuan beramte a she a, a tidarh thin;" 
John10:13 inhlawhfa a ni a, beramte a ngaihsak loh avangin a tlan bo thin a ni." 
John10:14 Kei zawng beram vengtu tha ka ni; Pain mi hriat leh keiin Pa ka hriat ang hian ka ta ka hria a, ka ta pawhin mi hria a ni;" 
John10:15 tin, beramte tan chuan ka nun ka pe." 
John10:16 Tin, he beram huanga mi lo hi, beram dang ka nei; anni pawh ka la rawn hruai tur a ni, ka aw pawh an hria ang; chutichuan pawl khatin an awm ang a, a vengtu pakhat nen." 
John10:17 He mi avangin Pain mi hmangaih a ni, lak leh tura ka nun ka pek dawn avang hian." 
John10:18 Tuma'n mi laksak lo ang, keima thu thuin ka pe zawk dawn a ni. Pe thei ka ni, la leh thei pawh ka ni. He thupek hi ka Pa hnenah ka hmu a ni,"" a ti a." 
John10:19 Chung thu avang chuan Judate an inthen a, an inkhing leh a." 
John10:20 A then tam takin Ramhuai a zawl a, a a a nih hi; engati nge a thu in ngaihthlak?"" an ti a." 
John10:21 A thenin, ""Heng thu hi ramhuai zawl thusawi a ni lo e. Ramhuaiin mitdel mit a tivar thei em ni?"" an ti a." 
John10:22 Tin, Jerusalem khuaa Inpumpek Kut lai a ni a, chu chu thlasik lai a ni." 
John10:23 Tin, Isua Pathian biak inah, Solomona hulhliapah a vei a vei a." 
John10:24 Tin, Judate a velah an lo kal a, a hnenah, ""Eng chen nge tuilairapin min siam dawn? Krista i nih chuan fiah takin min hrilh rawh,"" an ti a." 
John10:25 Isua'n an hnenah, ""Ka hrilh tawh che u kha, in awih si lo; ka Pa hminga thil ka tih hi, he'ng hian ka chanchin a hriattir a nih hi." 
John10:26 Nimahsela in awih si lo, ka beram zinga mi in nih loh avangin." 
John10:27 Ka beramten ka aw an hre thin, kei pawhin anni chu ka hria, anni chuan mi zui thin;" 
John10:28 an hnenah chatuana nunna ka pe a; kumkhuain an boral lo ang a, tuma'n ka kut ata mi chhuhsak hek lo ang." 
John10:29 Anni mi petu, ka Pa chu, mi zawng zawng aia ropui ber a ni a; tuma'n Pa kut ata chu an chhuhsak thei lo ang." 
John10:30 Kei leh Pa chu pumkhat kan ni,"" tiin a chhang a." 
John10:31 Tin, Judate chuan a denna turin lung an char leh a." 
John10:32 Tin, Isua'n anni chu a bia a, ""Pa hnena chhuak hnathawh tha tam tak ka entir che u a, khang hnathawhte zingah khan hna eng avang khan nge lunga mi den dawn hi?"" a ti a." 
John10:33 Judate chuan a hnenah, ""Hna tha chungah lungin kan den dawn loh che hi; Pathian i sawichhiat chungah leh, nang, mihring ni si a, Pathiana i insiam avang zawk hian a ni,"" tiin an chhang a." 
John10:34 Isua'n an hnenah, ""In Dan Lehkhabuah 'Pathiante in ni ka ti,' tih ziak a ni lo vem ni?" 
John10:35 Pathian thu thlennate mah pathianho an tih chuan, (Pathian Lehkha Thu ban theih a ni si lo va)," 
John10:36 Pain a ruat a, khawvela a tirha chungah hian, 'Pathian Fapa ka ni,' ka tih avangin, 'Pathian i sawichhia,' in ti a ni maw?" 
John10:37 Ka Pa hna thawk ka nih loh chuan mi ring suh u. 
John10:38 Amaherawhchu thawk ka nih chuan kei mi ring lo mah u la, hnathawhte tal hi ring rawh u; Pa keimahah a awm tih leh, kei Paah ka awm tih in hriata in rinna'n,"" a ti a, a chhang a." 
John10:39 Chutichuan ani chu man an tum leh a, nimahsela an kut ata a chhuak a," 
John10:40 Jordan lui ralah, Johanan atira mi a baptisma lamah khan a kal bo leh a, chutah chuan a awm ta reng a." 
John10:41 Tin, mi tam tak a hnenah an lo kal a; ""Johanan chhinchhiahna engmah zawng a ti lo a; nimahsela Johanan he mi chungchang thu a sawi apiang kha a lo dik hle hi,"" an ti a.Tin, chutah chuan mi tam takin amah an ring ta a." 
John10:42 Tin, chutah chuan mi tam takin amah an ring ta a." 
John11:1 Tin, mi pakhat, Mari leh a laizawn Marthi awmna khua Bethani-a mi, Lazara, damlo a awm a." 
John11:2 (Mari, hriak rimtui Lal hnawiha a sama a ke hrutu kha, kha mi nuta Lazara a ni, damlo chu)." 
John11:3 Tin, a farnuten Isua hnenah, ""Lalpa, ngai teh, i hmangaih kha a dam lo e,"" tiin mi an tir a." 
John11:4 Tin, Isua'n chu chu a hria a, ""He na hi thihna tur a ni lo, Pathian mawina'n a ni zawk e, Pathian Fapa chu he mi avang hian a la mawina turin,"" a ti a." 
John11:5 Tin, Isua'n Marthi te, a laizawn te, Lazara te a hmangaih a." 
John11:6 Chuvangin a dam lo tih a hriatin a awmna ngaiah ni hnih a la awm ta cheu a. 
John11:7 Tin, chu mi hnuah chuan a zirtirte hnenah, ""Judai ramah i kal leh ang u,"" a ti a." 
John11:8 Tin, zirtirte chuan a hnenah, ""Rabbi, hman lawkah khan Judaten lunga den an tum che kha; chuti pawhin chutah chuan i kal leh bawk dawn em ni?"" an ti a." 
John11:9 Tin, Isua'n, ""Chhunah darker sawm leh pahnih a awm lo em ni? Mi, chhuna a len chuan a pai ngai lo, he khawvel eng hi a hmuh avangin." 
John11:10 Amaherawhchu mi, zana a len chuan a pai thin, amahah chuan eng a awm loh avangin,"" a ti a, a chhang a." 
John11:11 Chung thu chu a sawi a; tin, chu mi hnuah chuan an hnenah, ""Kan thian Lazara chu a muhil ta a; a muhil kai harh turin ka kal dawn a ni,"" a ti a." 
John11:12 Chutichuan zirtirte chuan a hnenah, ""Lalpa, a muthilh tawh chuan a dam leh ang chu,"" an ti a." 
John11:13 (Isua'n a thih thu a sawi a ni a; nimahsela anni chuan a chawlh chhunga a muthilh thu a sawi emaw an ti a). 
John11:14 Chutichuan Isua'n fiah takin an hnenah a sawi a, ""Lazara a thi a ni." 
John11:15 Chuta ka awm lo chu ka lawmsak a che u, in rin theihna'n; nimahsela a hnenah i kal ang u,"" a ti a." 
John11:16 Tin, Thoma, Phira an tih chuan a zirpuihote hnenah, ""A thihnaa thi ve turin i kal ve ang u,"" a ti a." 
John11:17 Chutichuan Isua'n a thlenin, ni li thlanah a lo awm tawh tih a hria a." 
John11:18 Bethani khua chu Jerusalem khaw kiang a ni a, fing sawm leh fing nga laia hla a ni;" 
John11:19 tichuan an nuta thih chunga tithlamuang turin Judateho tam tak Marthi leh Mari hnenah an lo kal a. 
John11:20 Tin, Marthi chuan Isua a lo kal dawn tih a hriat veleh a hmuak a; Mari erawh chu inah a la thu reng a." 
John11:21 Tin, Marthi chuan Isua hnenah, ""Lalpa, heta awm ni la chu ka nuta a thi lo tur." 
John11:22 Tunah pawh Pathian hnena i ngen apiang Pathianin a pe ang che tih ka hria e,"" a ti a." 
John11:23 Isua'n a hnenah, ""I nuta a tho leh ang,"" a ti a." 
John11:24 Marthi chuan a hnenah, ""Ni kin nia thawhlehnaah chuan a tho leh ang tih ka hria e,"" a ti a." 
John11:25 Tin, Isua'n a hnenah, ""Kei hi thawhlehna leh nunna chu ka ni; tupawh mi ring chu thi mah se la a nung reng ang;" 
John11:26 nung apiangin mi ring chu kumkhuain an thi lo ang; chu thu chu i ring em? a ti a. 
John11:27 Ani chuan a hnenah, ""Ring e, Lalpa, Krista, Pathian Fapa, khawvela lo kal tura chu i ni tih ka ring e,"" a ti a." 
John11:28 Tin, chu thu chu a sawi zawh veleh a kal a, a laizawn Mari chu arukin a ko a, ""Zirtirtu hetah a awm a, a ko va che,"" a ti a." 
John11:29 Tin, ani chuan chu chu a hriat veleh a tho thuai a, a hnenah a va kal a." 
John11:30 (Isua chu khuaah a la lut lo a, Marthiin a va hmuah laia a awmna ngaiah a la awm a)." 
John11:31 Tin, in chhunga a thlamuantu a awmpui Judate chuan Mari a tho thuai a, a chhuak an hmuh veleh, thlanah tap turin a kal dawn emaw an ti a, an zui a." 
John11:32 Tin, Mari chuan Isua awmna chu a va thleng a, a hmuh veleh a ke bulah a bawkkhup a, a hnenah, ""Lalpa, heta awm ni la chu, ka nuta a thi lo tur,"" a ti a." 
John11:33 Tin, Isua'n Mari tap leh a rawn zuitu Judate tap chu a hmu a, a rilruin a rum a, a lungngai a," 
John11:34 Ani chu khawiah nge in zalh? a ti a. Anni chuan a hnenah, ""Lalpa, lo kal la, en teh,"" an ti a." 
John11:35 Isua a tap ta a. 
John11:36 Tin, Judate chuan, ""En teh u, Lazara hi a va lo hmangaih em ve e!"" an ti a." 
John11:37 Nimahsela thenkhat chuan, ""He mi, mit del mit tivartu hian he mi pawh hi a thih lohtir thei lo em ni?"" an ti a." 
John11:38 Tin, Isua chu a rilruin a rum leh a, thlan chu a thleng ta a. Chu thlan chu puk a ni a, a kawngkaah chuan lung pakhat a awm." 
John11:39 Isua'n, ""Lung hi chawi sawn rawh u,"" a ti a. A thia farnu Marthi chuan a hnenah, ""Lalpa, tunah zawng a uih tawh ang, a thihna ni li a ni tawh si a,"" a ti a." 
John11:40 Isua'n a hnenah, ""I rin chuan Pathian ropuizia i hmu ang, ka ti lo che em ni?"" a ti a." 
John11:41 Chutichuan lung chu an chawi sawn a. Tin, Isua a vanvadak a, ""Ka Pa, ka thu i ngaihthlak avangin i chungah ka lawm e." 
John11:42 Kumkhuain ka thu i ngaithla thin tih ka hre reng a ni; nimahsela mipui din vel avangin chu chu ka ti a ni, nangin mi tir tih an rin theihna'n,"" a ti a." 
John11:43 Tin, chutia a tawng zawh veleh chuan aw ring takin, ""Lazar, lo chhuak rawh,"" a ti a, a au a." 
John11:44 Tin, mitthi chu a kut a ke thlan puana tuam chungin a lo chhuak ta a, a hmai pawh inhrukna puana tuam a ni a. Isua'n an hnenah, ""Phelh u la, kaltir rawh u,"" a ti a." 
John11:45 Chuvang chuan Mari lenpuitu, Isua thiltih hmu Judate chuan a then tam takin Isua an ring ta a." 
John11:46 Nimahsela a then Pharisaite hnenah an v kal a, an hnenah Isua thiltihte chu an hrilh a." 
John11:47 Chutichuan puithiam lalte leh Pharisaite chuan roreltuho an ko khawm a, ""Engtin nge kan tih ang? He mi hian thilmak tam tak a ti si a." 
John11:48 Hetianga kan thlahthlam chuan mi zawng zawngin amah an ring ang a, tin, Roma mite an lo kal ang a, kan hmuh leh kan chite hi min laksak ang,"" an ti a." 
John11:49 Tin, an zinga mi pakhat Kaiapha, chu mi kuma Puithiam Lalber chuan an hnenah, ""Nangni'n engmah in hre hauh lo," 
John11:50 kan chi zawng zawng boral lohna turin mi zawng zawng aia mi pakhat thih, in tan a tha tih in ngaihtuah bawk lo,"" a ti a." 
John11:51 (Chu thu chu ama phuahchawpin a sawi lo, chu mi kum chuan Puithiam Lalber a ni a, an chite aia Isua a thih tur thu a sawi lawk a ni zawk e." 
John11:52 Chu mi chite ai chauh chuan a ni lo, Pathian fa khawvela darhte zawng zawng pawl khata a hruai khawmna tur pawhin a ni bawk)." 
John11:53 Chutichuan chu mi ni achin chu, amah tihlum turin an inrawn thin a." 
John11:54 Chuvangin Isua chu Judate zingah alangin a leng leh ta lo a, chuta tangin thlaler dep lama khaw pakhat Ephraim an tihah chuan a va kal ta zawk a; chutah chuan zirtirte nen chuan an awm ta reng a." 
John11:55 Tin, Judate Kalhlen Kut chu a hnai tawh a, mi tam tak inthian turin, ram ata, Kalhlen Kut hmain, Jerusalem khuaah an han kal a." 
John11:56 Chutichuan Isua an zawng a, Pathian biak inah ding chungin an inbia a, ""eng nge in rin? Kutnaah a lo kal lo ang maw?"" an inti a.Puithiam lalte leh Pharisaite'n amah chu an man theihna'n tupawhin a awmna an hriat chuan puan tur a ni tih thu an pe tawh si a." 
John11:57 Puithiam lalte leh Pharisaite'n amah chu an man theihna'n tupawhin a awmna an hriat chuan puan tur a ni tih thu an pe tawh si a. 
John12:1 Tin, Kalhlen Kutna tur ni ruk a la awmin, Isua'n mitthi zing ata a kaihthawh Lazara awmna Bethani khua kha a lo thleng a." 
John12:2 Tin, chutah chuan amah atan zan ruai an theh a; Marthiin rawng a bawl a, Lazara erawh chu a chawhlui kilpuitu pakhat a ni a." 
John12:3 Tin, Marin buk zatve spiknard hriak rimtui to tak a rawn keng a, Isua kete a chulh a, a samin a kete chu a hru a; tichuan chu hriak rim chuan in chu a khat ta rum rum a." 
John12:4 Nimahsela Iskariot Juda, a zirtir pakhat, a mantirtu tur chuan," 
John12:5 He hriak rimtui hi engati nge duli zathuma hralhin mi retheite hnena an pek zawk loh? a ti a. 
John12:6 (Mi retheite a ngaihsak vanga chu thu chu sawi a ni lo; rukru a ni a, tangka ip a kawl a, a chhunga dah chu a lak thin vang zawk a ni)." 
John12:7 Tin, Isua'n, ""Mi phum ni atan khek rawh se." 
John12:8 Mi retheite chu kumkhuain in hnena awm an ni alawm; kei erawh chu kumkhuaa in hnena awm tur ka ni lo,"" a ti a." 
John12:9 Tin, Isua chutah chuan a awm tih Juda hnamchawmten an lo hre ta a; tin, an lo kal a, Isua chauh rawn kal chhan an ni lo a, mitthi zing ata a kaihthawh Lazara pawh kha hmuh duh fawmin an ni bawk." 
John12:10 Tin, puithiam lalte chu Lazara pawh tihlum turin an inrawn a;" 
John12:11 amah avanga Judate tam takin an pakaisan a, Isua an rin thin avangin." 
John12:12 A tukah chuan kutnaa lo kal mipui tam takin,Isua Jerusalem khuaah a lo kal dawn tih an hriatin," 
John12:13 tum kaute an keng a, a hmuak turin an va chhuak a, ""Hosana, Lalpa hminga Israel Lal lo kal chu fakin awm rawh se,"" tiin an au a." 
John12:14 Tin, Isua'n sabengtung no a hmu a, a chungah a chuang a;" 
John12:15 Hlau suh, Zion fanu; en teh, i Lal chu, sabengtung no chunga chuangin, a lo kal dawn e,"" tih ziak ang khan." 
John12:16 Chung chu atirin a zirtirten an hre lo a; nimahsela Isua chawimawia a awm hnuah chuan a chanchinah chung thu chu ziak a ni tih leh, a chungah chung thil chu an lo ti nge tih an lo hre ta a." 
John12:17 Tin, Lazara, thlan ata a koh chhuah a, mitthi zing ata a kaihthawh laia a hnena mipui awmte khan, a thu chu an hriattir ta zel a." 
John12:18 Chu mi avang chuan a ni, mipuite pawh chuan amah chu an va hmuah ni, chu thilmak chu a ti tih an hre si a." 
John12:19 Chutichuan Pharisaite chuan, ""Hre rawh u, engmah in tih theih loh hi; en rawh u, khawvelin amah an zui tak hi,"" an ti a." 
John12:20 Tin, kutnaa Pathian chibai buk tura han kalte zingah Grik tute emaw an awm a;" 
John12:21 tin, chungte chu Galili rama Bethsaida khuaa mi Philipa hnenah chuan an lo kal a, a hnenah, ""Ka pu, Isua hmuh kan duh e,"" an ti a, an ngen a." 
John12:22 Philipa chuan Andria a rawn hrilh a; tin, Andria leh Philipa chuan Isua an rawn hrilh a." 
John12:23 Tin, Isua'n a chhang a, an hnenah, ""Mihring Fapa chawimawia a awm hun chu a thleng tawh." 
John12:24 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, buh fang leia a tlak loh a, a thih loh chuan a mal chauhin a awm reng thin; a thih erawh chuan tam takin a rah thin." 
John12:25 Tupawh a nun thlahlel chuan a hloh thin; tupawh he khawvelah hian a nun ngaitlawm chuan chatuana nunna tur a vawng reng ang. 
John12:26 Tupawhin ka rawng a bawl chuan mi zui rawh se; ka awmnaah ka rawngbawltu pawh a awm ang: tupawhin ka rawng a bawl chuan ani chu Pain a chawimawi ang. 
John12:27 Tunah ka rilru a mangang e; eng nge ka sawi ang aw? 'Ka Pa, he mi hun lakah hian mi chhandam rawh,' ka ti ang em ni? Engpawh ni se la, he mi tur hi, he mi hun thleng hianka awm chhan a ni." 
John12:28 Ka Pa, i hming chawimawi rawh,"" a ti a. Chutichuan van atangin aw a lo chhuak a, ""Ka chawimawi tawh, ka chawimawi leh bawk ang,"" a ti a." 
John12:29 Tin, mipui a kianga dingte chuan chu chu an hria a, ""Khawpui a ri a ni,"" an ti a; mi dangten, ""Vantirhkohin amah a bia a ni,"" an ti a." 
John12:30 Isua'n a chhang a, ""chu aw chu ka tana lo chhuak a ni lo, nangmahni tan a ni zawk e." 
John12:31 Tunah he khawvel hi ngaihtuah lai a ni; tunah he khawvel lal hi paih chhuah a ni ang. 
John12:32 Tin, kei, lei ata khaikanin ka awm chuan mi zawng zawng keima hnenah ka hip ang,"" a ti a." 
John12:33 Chu thu chu a thihzia tur hriattirna'n a sawi a ni. 
John12:34 Tin, mipui chuan a hnenah, ""Krista chu chatuanin a awm reng dawn tih Dan Lehkhabuah kan hria e; nangin, 'Mihring Fapa khaikanin a awm tur a ni,' eng ti tiha ti nge i nih? Chu Mihring Fapa chu tu nge ni?"" an ti a, an chhang a." 
John12:35 Tin, Isua'n an hnenah, ""Eng hi rei lo te in zingah a la awm rih e. Eng in neih chhung hian leng rawh u, thimin ana'n lohna'n che u; tupawh thima leng chuan a kalna chin a hre thin lo." 
John12:36 Eng in neih chhung hian eng hi ring rawh u, eng fate in lo nih theihna'n,"" a ti a. Chung thu chu Isua'n a sawi a; tin, a kal a, an hmuh loh turin a biru ta a." 
John12:37 An hmaah chutiang thilmak tam tak ti mah se la, amah an ring si lo:" 
John12:38 'Lalpa kan thusawi tuin nge ring? Lal kut pawh tu hnenah nge a lan?' tih, Zawlnei Isaia thusawi kha a thlenna'n." 
John12:39 He mi avang hian a ni an rin theih loh, Isaian," 
John12:40 'Aman an mit a tidel a, an thinlung a tia a; chutilochuan an mitin an hmu dah ang a, an thinlungin an hre dah ang a, tin, an hawi kir leh dah ang a, keiin anni ka tidam dah ang e, tih, a sawi leh avang hian." 
John12:41 Isaian a ropuizia a hmuh leh a chanchin thu a sawi avangin chung thu chu a sawi a ni. 
John12:42 Nimahsela hotute a then tam takin Isua an ring ta a; amaherawhchu Pharisaite avangin an inpuang lo, chutilochuan inkhawmna in hnawngin an awm ang;" 
John12:43 Pathian hnena ropuina ai chuan mihring hnena ropuina an duh zawk si a. 
John12:44 Tin, Isua a au a, ""Tupawh mi ring chu kei mi ring a ni lo, mi tirtu ring a ni zawk e." 
John12:45 Tupawh mi hmu chu mi tirtu hmu a ni. 
John12:46 Entua khawvela lo kal ka nih hi, tupawh mi ring apiang thima an awm reng lohna'n." 
John12:47 Tupawh ka thusawi hriain, awih lo mah se la, keiin thiam loh ka chantir lo: khawvel thiam loh chantir tura lo kal ka ni lo a, khawvel chhanhim tura lo kal ka ni zawk si a." 
John12:48 Tupawh mi duh lo a, ka thusawite vawng lo chuan thiam loh chantirtu pakhat a nei a ni, ka thusawi kha, kha mi thu ngei khan, ni kin niah chuan amah chu thiam loh a la chantir ang." 
John12:49 Keimaha phuahchawpin ka sawi si lo; Pa mi tirtu chuan ka sawi tur leh ka hrilh tur hi thu mi pe zawk a ni.Ama thupek chu chatuana nunna a ni tih ka hria; chuvang chuan thu ka sawi hi, Pa mi hrilh ang zelin ka sawi a ni,"" a ti a." 
John12:50 Ama thupek chu chatuana nunna a ni tih ka hria; chuvang chuan thu ka sawi hi, Pa mi hrilh ang zelin ka sawi a ni,"" a ti a." 
John13:1 Tin, Kalhlen Kut hmain Isua'n he khawvel hi chhuahsana Pa hnena a kal hun a thleng tawh tih a hria a, amaha mi khawvela awm a hmangaih thinte chu a tawp thleng pawhin a hmangaih reng a." 
John13:2 Tin, zanriah ei laiin, (chu mi hma pawhin diabolan Simona fapa Iskariot Juda chu Isua mantir a rilruktir a)," 
John13:3 Isua'n, - Pain a kutah thil engkim a vawntir te, Pathian hnena lo chhuak a nih te, Pathian hnena a kal dawn te hre reng chungin -" 
John13:4 a zanriah chaw kil chu a tho a, a puante a dah a, inhrukna puan a la a, a veng a." 
John13:5 Tin, maihunah tui a bun a, zirtirte ke a sil ta a, inhrukna puan a ven chuan an hru zel a." 
John13:6 Chutichuan Simon Petera hnenah a lo kal a. Ani chuan, ""Lalpa, nang emin ka ke i sil dawn em ni?"" a ti a." 
John13:7 Isua'n a hnenah, ""Ka thiltih hi tunah i hre lo; nimahsela nakin hnuah i la hria ang,"" a ti a, a chhang a." 
John13:8 Petera'n a hnenah, ""Ka ke i sil tawp lo ang,"" a ti a. Isua'n a hnenah, ""Ka sil loh che chuan ka hnenah engmah chan i nei lo ang,"" a ti a." 
John13:9 Simon Petera'n a hnenah, ""Lalpa, chuti a nih chuan ka ke chauh ni loin, ka kut leh ka lu pawh le,"" a ti a." 
John13:10 Isua'n a hnenah, ""Inbual tawh chu a ke lo chu sil a ngai lo, a fai var alawm; nangni in fai e - in za erawh chuan a ni lo,"" a ti a." 
John13:11 (A mantirtu tur chu a hre si a; chuvangin, ""In za chuan in fai lo,"" a ti a ni)." 
John13:12 Chutichuan an ke a sil a, a puante a lak a, a thut leh chuanin an hnenah, ""In chunga ka thiltih hi engtihna nge ni in hria em?" 
John13:13 Nangni'n Zirtirtu leh Lalpa mi ti thin; in tidik e, ka ni nge reng a." 
John13:14 Kei Lalpa leh Zirtirtu mahin in ke ka sil chuan nangni pawhin in ke in insilsak tur a ni. 
John13:15 In chunga ka tih ang hian nangni pawhin in tih vena turin ka tihhmuh che u a ni si a. 
John13:16 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, bawih a pu aiin a ropui lo; tirhkoh pawh a tirtu aiin a ropui hek lo." 
John13:17 Chung thil chu in hriat chuan ti u la in eng a thawl ang. 
John13:18 In zaa thu ka sawi lo e; ka thlante chu ka hria, nimahsela chu chu, 'Ka chhang eituin a keartui ka chungah a lek ta,' tih Pathian Lehkha Thu kha a lo thlen theihna tur a ni." 
John13:19 Tun achinah a lo thlen hmain ka hrilh che u hi, a lo thlen hunah kei, amah kha ka ni tih in rin theihna turin." 
John13:20 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh ka tirh apiang lawm chu, keimah mi lawm a ni; tupawh kei mi lawm chu, mi tirtu lawm a ni,"" a ti a." 
John13:21 Isua'n chutianga a sawi zawhin a rilruin a mangang a, ""Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, in zinga mi pakhatin mi mantir ang,"" tiin a hriattir ta a." 
John13:22 Tin, zirtirte chuan a tih bik an hre lo a, an inen hlawm a." 
John13:23 Tin, a zirtirte zinga mi pakhat Isua'n a hmangaiha chu dawhkan sirah Isua angchhungah bawkin a awm a." 
John13:24 Tin, Simon Petera'n chu mi hnenah chuan, ""Tu thu ber nge a sawi, min hrilh teh,"" tiin a zaizir a." 
John13:25 Tin, ani chu a awmna ngaiah a awm a, Isua awm nghengin a lo thle phei a, a hnenah, ""Lalpa, tu ber nge ni?"" a ti a." 
John13:26 Tin, Isua'n, ""Chhang them ka chhiahsaka ka peka chu a ni ang,"" a ti a, a chhang a. Chutichuan chhang them chu a chiah hnuin a la a, Iskariot Simona fapa Juda hnenah chuan a pe a." 
John13:27 Tin, chhang them chu a pek hnu chuan Setana a chhungah a lut ta nghal a. Chutichuan Isua'n a hnenah, ""I tih tur chu ti thuai rawh,"" a ti a." 
John13:28 (Tin, dawhkan sira mite chuan tuma'n engtiziaa ti nge a nih an hre lo." 
John13:29 Thenkhatin, Juda chuan tangka ip a vawn avangin, ""Isua'n, 'Kut atan thil kan chakkhai apiang lei rawh,' a ti emaw, 'Mi retheite hnenah englo pek tur,' a ti emaw,"" an ti a ni)." 
John13:30 Tin, ani chuan chhang them chu a la a, a chhuak ta nghal a; chu mi lai chu zan a ni a." 
John13:31 Chutichuan a chhuah hnuin Isua'n a sawi a, ""Tunah chuan Mihring Fapa chawimawiin a awm ta, amah avangin Pathian pawh chawimawiin a awm a ni." 
John13:32 Pathianin amahah chuan ani chu a chawimawi ang, a chawimawi nghal ang." 
John13:33 Naute u, rei lo te in hnenah ka la awm rih e. Nangnin mi zawng ang; tin, Judate hnenah, 'Ka kalna turah in lo kal thei lo ang,' tih ka sawi ang khan, tunah chuti bawkin in hnenah ka sawi hi." 
John13:34 Thupek thar ka pek che u hi, inhmangaih u la; keiin ka hmangaih ang che u hian nangni pawh inhmangaih u la." 
John13:35 In inhmangaih chuan mi zawng zawngin ka zirtirte in ni tih chu miah chuan an hria ang,"" a ti a." 
John13:36 Simon Petera'n a hnenah, ""Lalpa, khawiah nge i kal dawn?"" a ti a. Isua'n, ""Ka kalna turah nangin tunah mi zui thei lo ang; nakin hnuah erawh chuan mi zui ang,"" a ti a,a chhang a." 
John13:37 Petera'n a hnenah, ""Lalpa engati nge tunah pawh ka zui theih loh vang che? Nangmah avangin ka nun ka paih ang,"" a ti a.Isua'n, ""Keimah avangin i nun i paih ang maw? Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che, nangin vawi thum mi phat hma loh chuan ar a khuang lo ang." 
John13:38 Isua'n, ""Keimah avangin i nun i paih ang maw? Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che, nangin vawi thum mi phat hma loh chuan ar a khuang lo ang." 
John14:1 In thinlung mangang suh se; Pathian in ring e, kei pawh mi ring ve rawh u." 
John14:2 Ka Pa inah awmna tam tak a awm a, a awm loh chuan ka hrilh tawh tur che u a ni; intan hmun siaminka kal dawn hi." 
John14:3 Tin, in tanhmunka han siam chuan ka lo kir leh ang a, ka hnenah ka la ang che u; ka awmnaah nangni pawh in awm theihna'n." 
John14:4 Ka kalna tur a kawng chin in hria e,"" a ti a." 
John14:5 Thoman a hnenah, ""Lalpa, i kalna tur chin kan hre lo a sin, a kawng engtin nge kan hriat ang?"" a ti a." 
John14:6 Isua'n a hnenah, ""Keimah hi kawng leh thutak leh nunna ka ni; keimaha kal lo chu tumah Pa hnenah an thleng ngai lo." 
John14:7 Kei mi hria ni u la, ka Pa pawh in hre tawh tur; tun achinah amah in hria e, amah in hmu tawh bawk,"" a ti a." 
John14:8 Philipan a hnenah, ""Lalpa, Pa chu keini min hmuhtir ta che, chutichuan kan tan a tawk ang,"" a ti a." 
John14:9 Isua'n a hnenah, ""Philip, hei leh chen hi in hnenah ka awm a, chuti pawhin mi hre lo maw? Tupawh mi hmu chu Pa hmu a ni. 'Pa chu keini min hmuhtir rawh,' eng ti tiha i ti nge ni?" 
John14:10 Kei Paa ka awm leh Pa keimahah a awm tih i awih lo em ni? In hnena thu ka sawi hi keima phuahchawpin ka sawi lo; Pa keimahah a awm reng a, a thil a ti zawk thin a ni." 
John14:11 Kei Paa ka awm leh Pa keimahah a awm tih mi ring rawh u; a nih loh leh, thiltih avang tal hian mi ring rawh u." 
John14:12 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, tupawh mi ring chuan thil ka tihte hi ani pawhin a ti ve ang; he'ng aia thil ropui pawh hi a la ti ang, Pa hnenah ka kal dawn avangin." 
John14:13 Tin, ka hmingin engpawh in dil apiang chu ka ti zel ang, Pa, Fapa avanga chawimawia a awm theihna'n." 
John14:14 Nangni'n ka hmingin engpawh mi dil chuan chu chu ka ti zel ang. 
John14:15 Nangni'n mi hmangaih chuan ka thupekte chu in zawm ang. 
John14:16 Tin, Pa ka dil ang a, ani chuan Thlamuantu dang a pe ang che u, chatuana in hnena awm turin;" 
John14:17 chu chu Thlarau dik tak a ni; khawvelin chu mi chu an nei thei lo, amah an hmuh loha an hriat hek loh avangin; nangni'n ani chu in hria e, in hnenah a awm reng si a, nangmahniah chuan a awm dawn a ni." 
John14:18 Fahrahin ka kalsan lo ang che u; in hnenah ka lo kal leh ang. 
John14:19 Rei lo deuh chinah khawvelin mi hmu leh tawh lo ang; nimahsela nangni zawngin mi hmu ang; keimah ka nun avangin nangni pawh in nung ve ang. 
John14:20 Chu mi niah chuan kei ka Paa ka awmte, nangni keimaha in awm te, kei nangmahnia ka awmte in hria ang." 
John14:21 Tupawh ka thupekte neia zawm chu mi hmangaihtu a ni; tupawh mi hmangaih chu ka Pain a hmangaih ang, kei pawhin ani chu ka hmangaih ang a, a hnenah ka inlar ang,"" a ti a." 
John14:22 Tin, Juda (Iskariota lo zawk) chuan a hnenah, ""Lalpa, keini hnenah i inlar ang a, khawvel hnena i inlar si lo tur chu, engati nge?"" a ti a." 
John14:23 Isua'n a chhang a, a hnenah, ""Miin mi hmangaih chuan ka thu a zawm ang a; ka Pain ani chu a hmangaih ang a, a hnenah kan lo kal ang a, a hnenah kan awm reng ang." 
John14:24 Tupawh mi hmangaih lo chuan ka thu a zawm lo; thu inhriatte hi ka ta a ni lo, Pa mi tirtu ta a ni zawk e." 
John14:25 In hnena ka la awm chhung hian he'ng thu hi ka hrilh che u hi. 
John14:26 Tin, Thlamuantu, Thlarau Thianghlim, Pain ka hminga a rawn tirh tur khan, chu mi chuan engkim a zirtir ang che u a, inhnena ka sawi zawng zawng a hriat chhuahtir leh ang che u." 
John14:27 Thlamuanna ka hnutchhiah a che u; keima thlamuanna ka pe a che u; khawvelin a pek angin ka pek loh che u hi. In thinlung mangang suh se, hlauh pawh hlau suh se." 
John14:28 'Ka kal bo dawn a, in hnenah ka lo kal leh ang,' ka tihzia che u kha in hre tawh e. Nangni'n mi hmangaih ni u lang Pa hnena ka kal dawn avangin in lawm tur a ni; pa chu keimah aiin a ropui zawk si a." 
John14:29 Tunah a lo thlen hma hianka hrilh tawh che u hi, a lo thlen huna in rinna'n." 
John14:30 In hnenah thu ka sawi leh tawh mang lo ang, khawvel lal a lo kal dawn si a, ani chuan keimahah engmah reng a nei lo;nimahsela keiin Pa ka hmangaih leh, Pain thu mi pek ang zelin thil ka ti tih khawvelin an hriatna tur a nih hi. Tho rawh u, heta ta i chhuak ang u." 
John14:31 nimahsela keiin Pa ka hmangaih leh, Pain thu mi pek ang zelin thil ka ti tih khawvelin an hriatna tur a nih hi. Tho rawh u, heta ta i chhuak ang u." 
John15:1 Kei grep hrui taktak ka ni, ka Pa a huan enkawltu a ni." 
John15:2 Ka zawmpui peng rah lo apiang a paih thin a; a rah apiang a tithianghlim thin, a rah tam lehzualna'n." 
John15:3 In hnena ka thusawi avang chuan tunah pawh in thianghlim tawh pang a ni. 
John15:4 Keimahah awm reng rawh u, kei pawh nangmahniah ka awm reng ang. Peng chu grep hruia a awm reng loh chuan amahin a rah thei lo ang bawkin, nangni pawh keimahah in awm reng loh chuan in rah thei lo ang." 
John15:5 Kei grep hrui chu ka ni, nangni a pengte chu in ni; tupawh keimaha awm renga kei pawh amaha ka awm rengna chu, chu mi chu tam takin a rah thin; keimah loin engmah in ti thei si lo." 
John15:6 Mi keimaha a awm reng loh chuan peng anga paih chhuahin a awm a, a vuai thin; tin, an fawm a, meiah an paih a, a kang thin." 
John15:7 Nangni keimaha in awm reng a, ka thu nangmahnia a awm reng bawk chuan in duh apiang dil rawh u, in tan tihin a awm zel ang." 
John15:8 He mi avangin ka Pa chu chawimawiin a awm thin, tam taka in rah hian; chutichuan ka zirtirte in ni ang." 
John15:9 Pain mi hmangaih ang bawkin kei pawhin ka hmangaih che u hi; ka hmangaihin awm reng rawh u. 
John15:10 Nangni'n ka thupekte in zawm chuan ka hmangaihin in awm reng ang; keiin ka Pa thupekte ka zawm a, a hmangaihin ka awm reng ang bawk hian." 
John15:11 Ka lawm nangmahnia a awm rengna'n leh, in lawm a kimna'n, he'ng thu hi in hnenah ka sawi hi." 
John15:12 Hei hi ka thupek a ni, keiin ka hmangaih che u ang bawkin nangni inhmangaih u la." 
John15:13 Mihringin a thian aia a nun a paih aliama hmangaihna nasa zawk tuma'n an nei lo. 
John15:14 Thu ka pek apiang che u in tih chuan ka thiante in ni ang. 
John15:15 Bawih ka ti leh tawh lo ang che u; a pu thiltih bawihin a hre si lo; thiante ka ti tawh zawk ang che u; Pa hnena thil ka hriat zawng zawng in hnenah ka puang tawh si a. 
John15:16 Nangni'n mi thlang lo, keima'n ka thlang zawk che u a, va rah tur leh in rah awm reng turin ka ruat bawk a che u; ka hminga Pa hnena in dil apiang a pekna tur che u in." 
John15:17 In inhmangaih theihna'n he'ng thu hi ka pe a che u. 
John15:18 \ Khawvelin a huat che u chuan, a huat hma che u pawhin keimah mi hua tih in hria e." 
John15:19 Nangni khawvela mi ni u la, khawvelin amaha mi a hmangaih tur; khawvela mi in ni si lo a, khawvela mi ka thlan chhuah zawk che u avang hian khawvelin a hua che u a ni e." 
John15:20 'Bawih a pu aiin a ropui lo,' tih thu ka hrilh tawh che u kha hre reng rawh u. Anni'n kei mi tihduhdah tawh chuan nangni pawh an tiduhdah ang che u; ka thu an zawm tawh chuan nangni thu pawh an zawm ang." 
John15:21 Nimahsela he'ng thil zawng zawng hi ka hming avangin in chungah an ti ang, mi tirtu an hriat loh avangin." 
John15:22 Kei lo kalin anhnenah thu sawi suh i la, sual an nei lo tur; tunah erawh zawng an sual chhuanlam tur an nei ta lo a ni." 
John15:23 Tupawh kei mi hua chuan ka Pa pawh a hua a ni. 
John15:24 Thil, mi dang tuma tih ngai lohte an zingah ti suh i la, sual an nei lo tur; tunah erawh zawng anni'n kei leh ka Pa kan pahnihin min hmu tawh a, huat pawh min haw tawh a ni." 
John15:25 Engpawh ni rawh se, an Dan Lehkhabuah, 'Anni'n enga khawlawi loin mi hua,' tih thu ziak kha a lo thlenna turin an ti a nih hi." 
John15:26 Tin, Pa hnen ata Thlamuantu in hnena ka tirh tur, Paa chhuak Thlarau dik tak chu a lo thlen hunah, ani chuan ka thu a hriattir ang;nangni pawhin in hriattir bawk ang, atir ata ka hnena in awm avangin." 
John15:27 nangni pawhin in hriattir bawk ang, atir ata ka hnena in awm avangin." 
John16:1 Tihlungnihloha in awm lohna turin he'ng hi in hnenah ka sawi tawh hi. 
John16:2 inkhawmna inahte an hnawntir ang che u a; a ni, tupawh a tihlum tur che u apiangin Pathian chungah thil tha tiin an inhria ang, chutiang hun chu a thleng dawn." 
John16:3 Chung thil chu an ti ang, Pa leh kei min hriat loh avangin." 
John16:4 Heng thu hi in hnenah ka sawi tawh hi, a hun a lo thlen hunah, ka hrilh tawh che u tih in hriat lehna turin. Heng thil hi atir ata ka la hrilh lo reng che u a ni, in hnena ka la awm avangin." 
John16:5 Tunah erawh zawng mi tirtu hnenah ka kal dawn a ni; nangniho tuma'n, 'Khawiah nge i kal dawn?' tiin mi zawt si lo." 
John16:6 Heng thu in hnena ka sawi avangin in thinlung chu lungngaiin a khat thlu hial ta zawk a. 
John16:7 Nimahsela thu dik tak ka hrilh a che u; ka kal in tan a tha e; ka kal loh chuan Thlamuantu chu in hnenah a lo kal dawn si lo; ka kal erawh chuan in hnenah ka rawn tir ang. 
John16:8 Ani chu a lo thlen chuan sual thu-ah te, fel thu-ah te, rorel thu-ah te khawvel an thiam loh a hriattir ang:" 
John16:9 sual thu-ah te thiam loh an chang ang, kei mi rin loh avang hian;" 
John16:10 fel thu-ah te thiam loh an chang ang; Pa hnenah ka kal dawn a, nangni'n mi hmuh leh dawn tawh loh avang hian;" 
John16:11 rorel thu-ah te thiam loh an chang ang, he khawvel lal hi thiam loha a tluk tawh avang hian." 
John16:12 In hnenah thusawi tur tam tak ka la nei cheu a, nimahsela tunah zawng in tlin rih lo ang." 
John16:13 Nimahsela amah, Thlarau dik tak chu, a lo thlen hun chuan thutak zawng zawngah chuan a hruai lut ang che u: amaha phuahchawpin thu a sawi dawn si lo; thu a dawn apiang chu a hril zawk ang; thil lo thleng turte pawh a hriattir ang che u." 
John16:14 Ani chuan mei mi chawimawi ang; ka taa mi a la ang a, in hnenah a hriattir dawn si che u a." 
John16:15 Pa-in thil a neih zawng zawng ka ta a ni; chuvang, 'Ka taa mi a la ang a, in hnenah a hriattir ang che u,' ka tih hi." 
John16:16 Rei lo teah nangni'n kei mi hmu lo ang a; rei lo teah bawk nangni'n kei mi hmu leh ang,"" a ti a." 
John16:17 Tin, a zirtirte thenkhatin, ""Kan hnena a thusawi hi eng nge ni, 'Rei lo teah nangni'n kei mi hmu lo ang a, rei lo teah bawk nangni'n kei mi hmu leh ang,' a tih leh, 'Pa hnena ka kal dawn avangin,' a tih hi?"" an inti a." 
John16:18 Tin, anni vek chuan, ""Hei, 'Rei lo te,' a tih hi eng tihna nge ni? A thusawi hi a ngaihna kan hre lo,"" an ti a." 
John16:19 Tin, amah zawh an duh tih Isua'n a hria a, an hnenah, "" 'Rei lo teah nangni'n kei mi hmu lo ang a, rei lo teah bawk nangni'n kei mi hmu leh ang,' tia hei ka thusawi hi in inzawt maw?" 
John16:20 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, nangni in mittui a tla ang a, in tap vak bawk ang a, khawvel erawh chu an lawm ang; nangni in lungngai ang a, nimahsela in lungngaih chu lawmah a chang ang." 
John16:21 Hmeichhiain nau a veiin a lungngai thin, a hun a thlen tawh avangin; nimahsela nau a hrin veleh a thlaphan chu a hre leh tawh thin lo, khawvela mihring lo piang chu a lawm avangin." 
John16:22 Tin, tunah nangni in lungngai e; nimahsela ka hmu leh ang che u a, in thinlung a lawm ang, in lawm chu tuma'n an laksak lo ang che u." 
John16:23 Chu mi niah chuan nangni'n engmah kei mi zawt lo ang. Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che u, Pa hnenah engpawh in dil chuan, keima hmingin a pe ang che u." 
John16:24 Tun thlengin ka hmingin engmah in la dil lo; dil rawh u, tichuan in hmu ang, in lawm a kimna turin." 
John16:25 Chung thu chu athawiin in hnenah ka sawi tawh; a hun a thleng dawn, chu mi hunah huan in hnenah athawiin ka sawi leh tawh lo ang a, fiah takin Pa chanchin ka hrilh zawk ang che u." 
John16:26 Chu mi niah chuan keima hmingin thil in dil ang; tin, 'Pa hnenah keiin ka ngensak ang che,' ka ti lo a che u;" 
John16:27 Pa ngeiin a hmangaih si che u a, nangni'n kei mi hmangaih a, Paa chhuak ka ni tih mi rin vangin." 
John16:28 Kei, Pa hnen ata lo chhuaka khawvela lo kal ka ni; khawvel kalsana Pa hnena hawng leh ur ka ni,"" a ti a." 
John16:29 Tin, zirtirten, ""Ngai teh, tunah zawng fiah takin thu i sawi a, athawi reng rengin i sawi tak loh hi." 
John16:30 Nangin engkim i hria a, tuma zawh che i ngai lo tih tunah kan hre ta; he mi avang hian Pathian hnen ata lo chhuak i ni tih kan awih e,"" an ti a." 
John16:31 Tin, Isua'n a chhang a, an hnenah, ""Tunah chuan in awih ta maw?" 
John16:32 Ngai rawh u, a hun a thleng dawn, a ni, a thleng tawh mek, chu mi hunah chuan mahni in theuhvah in darh vek ang a, keimah chauhin mi thlahthlam ang; nimahsela Pa ka hnenah a awm avangin mahni chauhin ka awm si lo.Heng thu hi in hnenah ka sawi tawh hi, keimahah hian in thlamuanna turin. Khawvelah hian hrehawmin in awm thin; nimahsela thlamuang takin awm rawh u, keiin khawvel ka ngam ta,"" a ti a." 
John16:33 Heng thu hi in hnenah ka sawi tawh hi, keimahah hian in thlamuanna turin. Khawvelah hian hrehawmin in awm thin; nimahsela thlamuang takin awm rawh u, keiin khawvel ka ngam ta,"" a ti a." 
John17:1 Chung thu chu Isua'n a sawi a; tin, vanvadakin, ""Ka Pa, a hun a thleng ta; i Fapa chawimawi rawh, Fapain a chawimawina'n che;" 
John17:2 khatia mi zawng zawng chunga thuneia i siam khan, a hnena i pek apiangte chu chatuana nunna a pek theihna'n." 
John17:3 Hei hi chatuana nunna a ni, nang Pathian tak chauh leh I tirh Isua Krista hriat hi." 
John17:4 Nangin thil tihtur mi pek kha ka ti zo a, khawvelah ka chawimawi tawh a che." 
John17:5 Aw ka Pa, khawvel awm hmaa i hnena mawina ka neih khan, tunah nangma hnen ngeiah mi chawimawi rawh." 
John17:6 Nangin khawvel zinga chhuak mite kei mi pek hnenah khan i hming ka tilang ta; anni chu i ta an nih kha, nangin anni chu kei mi pe a ni; anni chuan i thu an zawm ta a." 
John17:7 Nangin thil kei mi pek apiang, i hnena chhuak a ni tih tunah an hre ta." 
John17:8 Nangin thu mi pekte kha an hnenah ka pe tawh si a; chung chu an vawng a, i hnena chhuak ka ni tih dik takin an hre ta a, nangin mi tir tih pawh an awi ta." 
John17:9 An tan ka ngensak hi; khawvel tana ngensak ka ni lo, nangin mi pekteho tan zawk a ni; i ta an ni si a." 
John17:10 Thil zawng zawng ka ta apiang i ta a ni e, i ta chu ka ta a ni e; anmahni avangin chawimawiin ka awm thin." 
John17:11 Tin, kei zawng khawvelah ka awm tawh lo ang, hengho erawh hi chu khawvelah an awm ang, kei i hnenah ka lo haw dawn ta. Ka Pa thianghlim, nangin kei mi pekteho hi i hmingin hum rawh, pumkhat an nih theihna'n, keimahni ang bawk hian." 
John17:12 An hnena ka awm chhung khan, nangin kei mi pekteho hi i hmingin ka hum thin; anni chu ka veng a, an zingah pakhat mah an boral lo, boral fapa lo kha chu; Lehkha Thu kha a lo thlenna turin." 
John17:13 Nimahsela tunah i hnenah ka lo haw dawn ta; khawvelah he'ng thu hi ka sawi a ni, ka lawm anmahnia an neih kimna turin." 
John17:14 I thu an hnenah ka pe ta e; tin, khawvelin anni chu an hua a, khawvela mi an nih loh avangin, kei khawvela mi ka ni lo ang bawk hian." 
John17:15 Nangin anni chu khawvel ata i lak chhuah tura ngen ka ni lo a, mi sual lakah chuan i hum tur ka ti zawk a ni." 
John17:16 Anni chu khawvela mi an ni lo, kei khawvela mi ka ni lo ang bawk hian." 
John17:17 Anni chu thutakin tithianghlim rawh, i thu chu thutak a ni." 
John17:18 Nangin khawvela kei mi tir ang khan, kei pawhin anni chu khawvelah ka tirh hi." 
John17:19 Anmahni avangin ka intithianghlim a ni, anni pawh thutaka an thianghlimna turin." 
John17:20 Henghote tan chauh hian ngensak ka ni lo, an thu avanga kei mi la ring turte tan pawh ngensak ka ni bawk e;" 
John17:21 an zaa pumkhat an nihna turin; ka Pa, nang keimaha i awm leh, kei nangmaha ka awm ang bawk hian, anni pawh keimahnia an awmna turin; nangin kei mi tir tih khawvelin an awih theihna turin." 
John17:22 Tin, nangin ropuina mi pek kha keiin anmahni ka pe ta; anni chu pumkhat an nihna turin, keini pumkhat kan ni ang bawk hian;" 
John17:23 kei anmahniah, nang keimahah, anni pumkhata an awm a, an famkim theihna turin; nangin kei mi tir tih leh, mi hmangaih angin anni hi i hmangaih tih, khawvelin an hriat theihna turin." 
John17:24 Ka Pa, nangin kei mi pekte hi ka awmnaa ka hnena awmah ka duh; nangin mi pek ka ropuina kha an hmuhna turin; leilung pian hma pawhin nangin mi hmangaih tawh si a." 
John17:25 Aw ka Pa, fel tak, khawvel zawngin an hre lo chia, kei erawh chuan ka hriat che kha; hengho pawh hian nangin kei mi tir tih an hriat kha.Tin, an hnenah i hming ka hriattir a, ka hriattir leh fo ang; nangin kei mi hmangaihna kha anmahniah a awm a, kei pawh anmahnia ka awm theihna turin,"" a ti a." 
John17:26 Tin, an hnenah i hming ka hriattir a, ka hriattir leh fo ang; nangin kei mi hmangaihna kha anmahniah a awm a, kei pawh anmahnia ka awm theihna turin,"" a ti a." 
John18:1 Isua'n chung thu chu a sawi zawhin a zirtirte nen an chhuak a, Kidron luikawr an kan a; chutah chuan huan a awm a, chu miah chuan an lut a, amah leh a zirtirte nen." 
John18:2 Tin, a mantirtu Juda pawh chuan chu mi hmun chu a hria; Isua chu a zirtirte nen chutah chuan a leng fo si a." 
John18:3 Chutichuan Juda chuan sipai pawl nen, puithiam lalte leh Pharisaite hnena awm tiangkengtute nen a hruai a, khawnvarte, meichherte, hriamte kengin chutah chuan an lo kal a." 
John18:4 Isua'n a chunga thil thleng tur zawng zawng chu a hre reng a, a va chhuak a, an hnenah, ""Tunge in zawn?"" a ti a." 
John18:5 Anni chuan a hnenah, ""Nazaret Isua,"" an ti a, an chhang a. Isua'n an hnenah, ""Keimah hi ka ni,"" a ti a. Tin, a mantirtu Juda pawh chu an zingah a ding a." 
John18:6 Tin, ""Keimah hi ka ni,"" a tih veleh an hnungtawlh a, leiah an tlu hlawm a." 
John18:7 Tin, ani chuan an hnenah, ""Tunge in zawn?"" a ti a, a zawt leh a. Tin, anni chuan, ""Nazaret Isua,"" an ti a." 
John18:8 Tin, Isua'n, ""Keimah hi ka ni tih ka hrilh che u alawm; nangni'n kei mi zawng in nih chuan hengho hi thlah tha rawh u,"" a ti a, a chhang a." 
John18:9 (A thusawi, ""Nangin kei mi pekteho pakhat mah ka hloh ral lo,"" a tih kha a thlen nan)." 
John18:10 Tin, Simon Petera'n khandaih a vawng a, a phawi a, Puithiam Lalber bawih a sat a, a beng ding lam a sah thlaksak a. (Bawih hming chu Malka a ni a)." 
John18:11 Tichuan Isua'n Petera hnenah, ""Khandaih kha a paiah khung rawh; Pain no kei mi pek hi ka in lo ang em ni?"" a ti a." 
John18:12 Chutichuan sipai pawl nen, an hotu lalber nen, Judate tiangkengtute nen chuan Isua an man a, an phuar a," 
John18:13 Ana hnenah an hruai hmasa a, Kaiapha puzawn a nih avangin. Kaiapha chu, chu mi kum chuan Puithiam Lalber a ni a." 
John18:14 Kaiapha chu, ""Mi zawng zawng aia mi pakhat thih a tha,"" tia Judate rawtpuitu kha a ni." 
John18:15 Tin, Simon Petera'n Isua a zui a, a zirtir dang pakhat nen. Chu mi zirtir chu Puithiam Lalber hmelhriat a ni a, Puithiam Lalber in hual chhung kawtlaiah Isua hnenah a lut ve a;" 
John18:16 nimahsela Petera chu pawnah kawngkhar bu lah a ding reng a. Chutichuan zirtir dang, Puithiam Lalber hmelhriata chu a va chhuak a, kawngkhar vengtu a bia a, Petera a hruai lut a." 
John18:17 Tin, kawngkhar vengtu nula chuan Petera hnenah, ""Nang pawh he mi zirtirte zinga tel ve i ni em?"" a ti a. Ani chuan, ""Ka ni lo,"" a ti a." 
John18:18 Tin, bawihte leh tiangkengtute chu chutah chuan an ding hlawm a, a vawh avangin meihawlin mei an chhem a, a lum an ai a; Petera pawh an hnenah a tel a, ding chungin mei lum a ai ve a." 
John18:19 Tin, Puithiam Lalber chuan Isua chu a zirtirte chanchin leh a zirtirzia thu a zawt a." 
John18:20 Isua'n a chhang a, a hnenah, ""Khawvel mi hnenah, vantlang hriatin thu ka sawi thin kha; inkhawmna in leh Pathian biak in, Juda zawng zawng awm khawmnaahte chuan ka zirtir fo thin kha, arukin engmah ka sawi lo." 
John18:21 Engati nge kei mi zawh? An hnena ka thu sawizia chu ka thu hretu zawt rawh; ngai rawh, chung chuan ka thusawi chu an hria alawm,"" a ti a." 
John18:22 Chu chu a sawi veleh a kianga ding tiangkengtu pakhatin Isua a beng a, ""Puithiam Lalber heti hian i chhang maw?"" a ti a." 
John18:23 Isua'n a hnenah, ""Thu sual sawi ka nih chuan ka sualna mi hriattir rawh; nimahsela thu tha ka sawi pawhin engah nge mi ben?"" a ti a, a chhang a." 
John18:24 Tin, Ana chuan phuar chungin Puithiam Lalber Kaiapha hnenah a tir a." 
John18:25 Tin, Simon Petera'n dingin mei lum a ai a. Tin, ""Nang pawh a zirtir zinga tel ve i ni em?"" an ti a. Ani chuan, ""Ka ni lo,"" tiin a pha a." 
John18:26 Tin, Puithiam Lalber bawih pakhat, Petera beng sah thlaka laichin chuan, ""A hnenah huanah khan ka hmu lo che em ni?"" a ti a." 
John18:27 Tichuan Petera a pha leh a; tin, ar a khuang ta nghal a." 
John18:28 Tin, Isua chu Kaiapha in atang chuan lal inah an hruai leh a; zing a ni a; tin, anni zawng lal inah an lut lo, an luh zawngin an bawlhhlawh ang a, Kalhlen Kut chaw an ei thei lo ang." 
John18:29 Tin, Pilata an hnenah a va chhuak a, an hnenah, ""He mi chungah hian thupawi eng nge in neih?"" a ti a." 
John18:30 Anni chuan a hnenah, ""He mi hi mi sual ni suh se la i hnenah kan rawn hruai lo vang,"" an ti a, an chhang a." 
John18:31 Tin, Pilata chuan an hnenah, ""Nangni'n hruai u langin, in dan angin a thu rel rawh u,"" a ti a. Judate chuan a hnenah, ""Keini thuin tumah tihhlum dan a ni lo,"" an ti a." 
John18:32 (A thihzia tur thu, Isua'n a sawi anga a thlenna'n)." 
John18:33 Chutichuan Pilata chu a inah a lut leh a, Isua a ko a, a hnenah, ""Judate lal i ni em?"" a ti a." 
John18:34 Isua'n, ""Hei hi nangma rilru puak chhuaka i sawi nge, mi dangin an hrilh che, ka chungchang thu hi?"" a ti a, a chhang a." 
John18:35 Pilata'n, ""Kei Juda kan ni em ni? Nangma chite leh puithiam lalte'n ka hnenah an rawn hruai che a nih hi; thil eng nge i tih?"" a ti a, a chhang a." 
John18:36 Isua'n, ""Ka ram chu he khawvela mi hi a ni lo; ka ram chu he khawvela mi hi ni se la, ka thuihruaiten an bei ang, Judate hnena peka ka awm lohna'n; nimahsela ka ram zawng heta mi hi a ni lo,"" a ti a, a chhang a." 
John18:37 Tin, Pilatan a hnenah, ""Chu, lal i ni elo?"" a ti a. Isua'n, ""Ni e, lal ka ni a sin. Thutak hriattir hi ka pian chhan leh khawvela ka rawn kal chhan a ni. Tupawh thutaka mi apiangin ka thu an pawm thin,"" a ti a." 
John18:38 Pilatan a hnenah, ""Thutak eng nge ni?"" a ti a. Tin, chu thu chu a sawi zawh veleh, Judate hnenah a va chhuak leh a, an hnenah, ""Engmah a sualna ka hmu lo." 
John18:39 Nimahsela, Kalhlen Kutah mi pakhat ka chhuahsak tur che u dan in nei; chutichuan Judate lal hi chhuahsak che u i la in duh em?"" a ti a.Tin, anni chu an au leh a, ""He mi hi chu ni suh se, Barabba kha ni zawk rawh se,"" an ti a. Barabba chu suam hmang a ni." 
John18:40 Tin, anni chu an au leh a, ""He mi hi chu ni suh se, Barabba kha ni zawk rawh se,"" an ti a. Barabba chu suam hmang a ni." 
John19:1 Tin, chutih lai chuan Pilatan Isua a hruai a, a vua a." 
John19:2 Tin, sipaite chuan hling lukhum an phiar a, an khumtir a, puan sen duk an sintir bawk a;" 
John19:3 tin, a kiangah an lo kal a, ""Chibai! Judate Lal!"" an ti a, an beng a." 
John19:4 Tin, Pilata chu a chhuak leh a, an hnenah, ""En teh u, engmah a sualna ka hmu lo tih in hriatna'n, in hnenah ka rawn hruai chhuah hi,"" a ti a." 
John19:5 Tin, Isua chu hling lukhum leh puan sen duk chu sin chungin a lo chhuak a. Tin, Pilatan an hnenah, ""En teh u, mihringa hi!"" a ti a." 
John19:6 Tin, puithiam lalte leh tiangkengtute chuan amah an hmuh veleh an au a, ""Kraws-ah khengbet rawh, kraws-ah khengbet rawh,"" an ti a. Pilatan an hnenah, ""Nangni'n kalpui u la, kraws-ah khengbet rawh u; kei zawngin engmah a sualna ka hmu si lo,"" a ti a." 
John19:7 Judate chuan a hnenah, ""Kan dan kawng khat a awm, chu mi dan ang zelin Pathian Fapaa a insiam avangin a thi tur a ni,"" an ti a, an chhang a." 
John19:8 Tin, Pilatan chu thu chu a hriatin a hlau lehzual a;" 
John19:9 a inah a lut leh a, Isua hnenah, ""Khawi lama mi nge i nih?"" a ti a. Nimahsela Isua'n a chhang lo." 
John19:10 Tin, Pilatan a hnenah, ""Nangin kei mi be lo vei maw? Thlah thei che ka ni, kraws-a khengbet thei che ka ni tih i hre lo em ni?"" a ti a." 
John19:11 Isua'n, ""Chung lam atanga pek i nih loh chuan ka chungah hian ti theih reng reng i nei lo ang; chuvangin i hnena mi petu khan sual a phur zual a ni,"" a ti a." 
John19:12 Chu mi achin chu Pilatan thlah a tum a; nimahsela Judate an au a, ""He mi hi i thlah chuanin Kaisara thian i ni lo ang; tupawh lala insiam apiang Kaisara do an ni,"" an ti a." 
John19:13 Tin, Pilatan chung thu chu a hriat veleh, Isua a hruai chhuak a, a hming Lungrem, - Hebrai tawng erawh chuan Gabbatha an ti, - chu mi hmunah chuan rorelna thutphahah a thu a." 
John19:14 (Tin, chu mi ni chu Kalhlen Kut Inrinni a ni a, tukthuan ei hun lai a ni). Tin, ani chuan Judate hnenah, ""En teh u, in Lal hi!"" a ti a." 
John19:15 Tin, anni chu an au a, ""Tiboral rawh, tiboral rawh, kraws-ah khengbet rawh,"" an ti a. Pilatan an hnenah, ""In Lal hi kraws-ah ka khengbet ang maw?"" a ti a, Puithiam lalten, ""Kaisara lo chu lal dang kan nei lo,"" an ti a, an chhang a." 
John19:16 Chutichuan Pilatan kraws-a khenbeh turin amah chu an hnenah a pe ta a. Chutichuan Isua chu an hruai ta a. 
John19:17 Tin, ani chuan mahni tana kraws puin 'Lu ruh hmun,' an tih, Hebrai tawnga Golgotha an tih chu, chu mi hmun thleng chuan a va chhuak a;" 
John19:18 chutah chuan kraws-ah an khengbet a, mi dang pahnih nen, a sir tuakah pakhat ve vein, a laiah Isua." 
John19:19 Tin, Pilatan lehkha a ziak a, kraws ler lamah a bel a. 'Nazareth Isua Judate Lal,' tiin a ziak a ni." 
John19:20 Tin, chu lehkha chu Judate a then tam takin an chhiar a; Isua kraws-a an khenbehna hmun chu khawpui kiang a ni a; Hebrai tawng te, Rom tawng te, Grik tawngtein ziak a ni si a." 
John19:21 Chutichuan Judate puithiam lalte chuan Pilata hnenah, 'Judate Lal' tiin ziak suh; 'Judate Lal ka ni, a ti,' tiin ziak rawh,"" an ti a." 
John19:22 Pilatan, 'Ka ziak kha ka ziak zo tawh,"" a ti a, a chhang a." 
John19:23 Tin, sipaiten Isua chu kraws-a an khenbeh zawh chuan a silhfente an la a, phel liah an siam a, sipaiten phel khatin an chang theuh a; a kawr an la bawk a. Kawr chu thui loh kawr a ni a, a nghawng ata apumin tah vek a ni;" 
John19:24 chuvangin anni chuan, ""I pawt thler suh ang u, tu ta ber tur nge thum i vawr zawk ang u,"" an inti a. (Pathian Lehkha Thu, ""Ka silhfente an insem a, ka kawr atan thum an vawr a,"" tih a thlenna turin). Chung thil chu sipaiten an ti a." 
John19:25 Tin, Isua kraws kiangah a nu leh a nu laizawn, Mari, Klopa nupui leh Mari Magdalini an ding a." 
John19:26 Tin, Isua'n a nu leh a zirtir a hmangaih kha a kianga ding a hmu a, a nu hnenah, ""Hmeichhia, en teh, i fapa kha!"" a ti a." 
John19:27 Tin, zirtir hnenah chuan, ""En teh, i nu kha!"" a ti a. Tin, chuta chin chu, chu zirtir chuan ama inah ani chu a hruai ta a." 
John19:28 Chu mi hnuah chuan Isua'n thil engkim tunah a kim tawh tih a hria a, Pathian Lehkha Thu kha a thlenna'n, ""Ka tui a hal e,"" a ti a." 
John19:29 Chutah chuan bel pakhat uain thura khat an hung a, chutichuan spanj pakhat chu uain tura chiah khatin, husop tiangah an tar a, a hmuiah an han thlen a." 
John19:30 Tin, Isua'n uain thur chu a lo in zawh chuan ""A kin ta"" a ti a. Tin, a lu a kun a, a thlarau a thlah ta a." 
John19:31 Tin, Inrinni a nih avangin ruangte chu Chawlhnia kraws-a a awm reng lohna'n, (chu Chawlhni chu ni ropui a ni si a), Judaten Pilata hnenah an kete tihtliaha an ruang kalpuiah an ngen a." 
John19:32 Tin sipaite chu an lo kal a, a hnena kraws-a an khenbeh mi tawntirh leh mi pakhat chu an kete an titliak a;" 
John19:33 nimahsela Isua kiangah an lo kal a, a thi tawh reng tih an hria a, a kete an titliak ve lo a;" 
John19:34 nimahsela sipaite zinga mi pakhatin a nakah feiin a chhun a, tichuan thisen leh tui a chhuak ta nghal a." 
John19:35 A hmutu chuan a hriattir tawh, (a thu hriattir a dik a ni; a sawi dik tih a inhria), nangni pawhin in rinna turin." 
John19:36 Pathian Lehkha Thu, ""A ruh pakhat mah tihtliah a ni lo ang,"" tih, thlenna turin chung thil chu a lo awm ta." 
John19:37 Tin, Pathian Lehkha Thu dangin, ""An chhuna chu an la en ang,"" a ti bawk a." 
John19:38 Tin, chung thil tih hnuah chuan Josefa, Arimathai khua mi, Isua zirtir a ni a, nimahsela Judate a hlauh avnga aruka awm a ni a, ani chuan Isua ruang chu kalpui atan Pilata hnenah a dil a; tin, Pilatan a phal a. Chutichuan a lo kal a, a ruang chu a kalpui ta a." 
John19:39 Tin, Nikodema, atira zana a hnena lo kal kha, murra leh aloe inpawlh sa buk sawmnga lai sinin a lo kal ve a." 
John19:40 Tin, Isua ruang chu an la a, Judate inphum dan angin englo rimtuite nen chuan puan zai sinin an tuam a." 
John19:41 Tin, kraws-a an khenbehna hmunah chuan huan pakhat a awm a; huanah chuan tumah la zalhna ngai loh thlan thar pakhat a awm.Tin, Judate Inrinni a nih avangin, thlan chu an kiang lawk a ni si a, chutah chuan Isua chu an zalh ta a." 
John19:42 Tin, Judate Inrinni a nih avangin, thlan chu an kiang lawk a ni si a, chutah chuan Isua chu an zalh ta a." 
John20:1 Tin, ni sarih ni hmasa berah, zingah, khua a la thim laiin, Mari Magdalini chu thlanah chuan a va kal a, lung chu thlan ata lak sawnin a hmu a." 
John20:2 Chutichuan a tlan a, Simon Petera leh zirtir dang Isua'n a hmangaiha hnenah chuan a lo kal a, an hnenah, ""Thlan ata kha Lalpa chu an kal bopui ta, an dahna chin ka hre si lo,"" a ti a." 
John20:3 Chutichuan Petera chu a chuak a, zirtir dang nen chuan, tin, thlan lam an pan a." 
John20:4 Tin, an tlan dun a; zirtir dang chuan Petera a tlan khalh a, thlan chu a thleng hmasa a." 
John20:5 Tin, a kun a, a bih a, puan zai sinte chu awm rengin a hmu a; nimahsela a chhungah a lut lo." 
John20:6 Tin, Simon Petera pawhin a hnungah a rawn um thleng a, thlan chhungah a lut a; puan zai sinte chu awm reng leh," 
John20:7 a lua inhrukna puan awm chu, puan zai sinte zinga awm loin, zial sain hmun hranga awm a hmu a." 
John20:8 Chutichuan zirtir dang thlan thleng hmasaa pawh chu a lut ve a, a hmu a, a awih a." 
John20:9 Mitthi zing ata a tho leh tur a ni tih Pathian Lehkha Thu kha an la hre si lo. 
John20:10 Chutichuan zirtirte chu anmahni inah an haw leh ta a. 
John20:11 Nimahsela Mari chu pawnah thlan kiangah tap chungin a ding a; tichuan tap chungin a kun a, thlan chhung chu a bih a;" 
John20:12 tin, vantirhkoh pahnih puan var sinin, Isua ruang zalhna hmunah chuan, pakhat a lu lamah, pakhat a ke lamah thu a hmu a." 
John20:13 Tin, anni chuan a hnenah, ""Hmeichhia, engati nge i tah?"" an ti a. Ani chuan an hnenah, ""Ka Lalpa an kal bopui a, an dahna chin ka hriat loh avangin,"" a ti a." 
John20:14 Tin, chutia a sawi veleh a hnung lam a hawi a, Isua ding a hmu a, Isua a ni tih a hre si lo a." 
John20:15 Isua'n a hnenah, ""Hmeichhia, engati nge i tah? Tunge i zawn?"" a ti a. Ani chuan huan enkawltu emaw a ti a, a hnenah, ""Ka pu, amah heta ta i kalpui a nih chuan i dahna chin mi hrilh ang che, chutichuan ka la ang,"" a ti a." 
John20:16 Isua'n a hnenah, ""Mari,"" a ti a. Ani chu a hawi a, a hnenah Hebrai tawngin, ""Rabboni,"" a ti a; (chu chu Zirtirtu tihna a ni a)." 
John20:17 Tin, Isua'n a hnenah, ""Mi vuan tawh suh; tun thleng pawhin Pa hnenah ka la lawn chho lo a ni; amaherawhchu ka unaute hnenah va kal la, an hnenah, 'Ka Pa, in Pa, a Pathian, in Pathian hnenah ka lawn chho dawn,' a ti e, ti rawh,"" a ti a." 
John20:18 Mari Magdalini chu a va kal a, zirtirte hnenah, ""Lalpa chu ka hmu ta,"" a ti a, a hnena thu a sawiziate pawh chu a hrilh a." 
John20:19 Tin, chu mi ni, ni sarih ni hmasa berah, khua a lo tlai lamin, Judate hlauh avanga zirtirte awmna kawngkharte chu an khar hnu chuan, Isua an zingah a lo ding a, an hnenah, ""In chungah thlamuanna awm rawh se,"" a ti a." 
John20:20 Tin, chu chu a sawi zawh chuan a kut leh a nak an hnenah a entir a. Tin, Lalpa chu an hmuh chuan zirtirte chu an lawm ta a." 
John20:21 Tin, Isua'n an hnenah, ""In chungah thlamuanna awm rawh se; Pain kei mi tir ang bawkin ka tirh che u hi,"" a ti leh a." 
John20:22 Tin, chung thu chu a sawi zawhin an chungah a thaw a, an hnenah ""Thlarau Thianghlim nei rawh u; tu sual pawh in ngaihdam apiang ngaihdam a ni ang;" 
John20:23 tu sual pawh in ngaihdam loh apiang ngaihdam loh a ni ang,"" a ti a." 
John20:24 Tin, Isua a lo kal lai khan sawm leh pahnihte zinga tel ve Thoma, Phira an tih chu, an hnenah a awm ve lo a." 
John20:25 Chutichuan zirtir dangte chuan a hnenah, ""Lalpa chu kan hmu ta,"" an ti a. Nimahsela ani chuan an hnenah, ""A kuta thir khenna serte kha ka hmuh a, thir khenna serahte chuan ka kutzung ka khawih luh a, a naka ka zen meuh loh chuan ka ring lo ang,"" a ti a." 
John20:26 Tin, ni riat hnuah, a zirtirte chu in chhungah an awm leh a, Thoma pawh an hnenah a awm ve a. Tin, Isua a lo kal a, kawngte chu khar a ni si a, an zingah a lo ding ta a, an hnenah, ""In chungah thlamuanna awm rawh se,"" a ti a." 
John20:27 Tin, Thoma hnenah chuan, ""I kutzungin han khawih la, ka kutte en rawh; i kut han ban la, ka nakah zen rawh; ring loin awm suh la, ring rawh,"" a ti a." 
John20:28 Thoma'n a hnenah, ""Ka Lalpa leh ka Pathian i ni,"" a ti a, a chhang a." 
John20:29 Isua'n a hnenah, ""Nang chuan mi hmuh avangin i ring a ni; hmu loa ring apiang te chu an eng a thawl e,"" a ti a." 
John20:30 Tin, Isua'n zirtirte hmaah chuan chhinchhiahna dang tam tak a ti teuh a, chung chu he lehkhabuah hian ziak a ni lo;nimahsela he'ng hi Isua chu, Krista, Pathian Fapa a ni tih in rinna tur leh, in rin a, a hminga nun in neihna turin ziak a ni." 
John20:31 nimahsela he'ng hi Isua chu, Krista, Pathian Fapa a ni tih in rinna tur leh, in rin a, a hminga nun in neihna turin ziak a ni." 
John21:1 Chu mi hnuah chuan Tiberia dilah Isua a zirtirte hnenah a inlar leh a; heti hian a inlar: 
John21:2 Simon Petera te, Thoma (Phira an tih) te, Galili rama Kana khuaa mi Nathanaela te, Zebedaia fapa pahnihte leh a zirtir dang pahnihte an awm khawm a." 
John21:3 Simon Petera chuan an hnenah, ""Sangha manin ka kal dawn e,"" a ti a. Anni chuan a hnenah, ""Keini pawh i hnenah kan kal ve ang,"" an ti a. Tin, an kal chhuak a, lawngah an chuang a; chu mi zan chuan engmah an man lo." 
John21:4 Tin, khawfing chahin Isua tiauphovah a ding a; nimahsela zirtirte chuan Isua a ni tih an hre si lo." 
John21:5 Tin, Isua'n an hnenah, ""Naute u, ei tur engilo in nei em?"" a ti a. Anni chuan a hnenah, ""Nei lo,"" an ti a, an chhang a." 
John21:6 Tin, ani chuan an hnenah, ""Lawng sir ding lamah khan len deng u lang in hmu ang,"" a ti a. Tin, an deng a, sangha tam avangin an hnuk chhuak zo ta lo a." 
John21:7 Chutichuan, zirtir Isua'n a hmangaiha khan, Petera hnenah, ""Lalpa a nih saw,"" a ti a. Chutichuan Lalpa a ni tih Simon Petera'n an hriat veleh a kawr a veng a, (saruaka awm a ni si a), dilah a zuang thla ta a." 
John21:8 Nimahsela zirtir dangte chuan lawng te tak te chuan len, sangha chawpa hnuk chungin an rawn pan a, (khawmual atangin an hla si lo a, tawng zahnih emaw lek a ni a)." 
John21:9 Tin, khawmuala an chhuah veleh, chutah chuan meihawla mei chhem an hmu a, a chunga sangha leh chhangper rawh nen." 
John21:10 Tin, Isua'n an hnenah, ""Tunah in sangha man kha a then han la rawh u,"" a ti a." 
John21:11 Chutichuan Simon Petera a va chuang a, len chu sangha lian pui puia khatin khawmualah a hnuk chhuak a, za leh sawmnga leh pathum a ni; chuti zozai chu awm mah se la len chu a tet si lo." 
John21:12 Tin, Isua'n an hnenah, ""Tukthuan lo ei rawh u,"" a ti a. Tin, zirtirte zingah tumahin a hnenah, ""Tunge i nih?"" tiin an zawt ngam lo, Lalpa a ni tih an hre reng a." 
John21:13 Tin, Isua a lo kal a, chhangper chu a la a, an hnenah a pe a, sanghate pawh chu chutiangin a pe bawk a." 
John21:14 Chu chu Isua mitthi zinga ata a thawhleh hnua a zirtirte hnena a inlar a vawi thumna a ni. 
John21:15 Tin, tukthuan an ei zawhin, Isua'n Simon Petera hnenah chuan, ""Simon, Johana fapa, hengte ai hian nangin kei mi hmangaih zawk em?"" a ti a. Ani chuan a hnenah,""Aw, Lalpa; ka ngaina che tih i hria e,"" a ti a. Ani chuan a hnenah, ""Ka beram note chawm rawh,"" a ti a." 
John21:16 Tin, a vawi hnihnaah a hnenah, ""Simon, Johana fapa, nangin kei mi hmangaih em?"" a ti leh a. Ani chuan a hnenah, ""Aw, Lalpa, ka ngaina che tih i hria e,"" a ti leh a. Ani chuan a hnenah, ""Ka beramte enkawl rawh,"" a ti a." 
John21:17 Tin, a vawi thumnaah chuan a hnenah, ""Simon, Johana fapa, nangin kei mi ngaina em? a ti a. Tin, a vawi thumnaah, ""Nangin mi ngaina em?"" a hnena a tih avang chuan Petera a lungngai a, a hnenah, ""Lalpa, engkim i hria a, ka ngaina che tih i hria e,"" a ti a. Isua'n a hnenah, ""Ka beramte chawm rawh." 
John21:18 Tih tak meuhin, tih tak meuhin ka hrilh a che, i naupan lai khan i taiah i inhreng a, i duhna apiangah i kal thin a; nimahsela i upat hunah i kutte i phar ang a, mi dangin an hrensak ang chia, i duh lohna lamah an kai ang che,"" a ti a." 
John21:19 (Chung thu chu engtiziaa thiin nge Pathian a chawimawi ang tih hriattirna'n a sawi a ni). Tin, chu chu a sawi zawhin, a hnenah, ""Mi zui rawh,"" a ti a." 
John21:20 Tin, Petera chu a hawi a, Isua'n zirtir a hmangaih, zanriah ei laia a awm nghenga lo thle phei a, ""A mantirtu tur che chu tu ber nge ni?"" titua khan a rawn zui a hmu a." 
John21:21 Tin, Petera'n a ni chu a hmu a, Isua hnenah, "" Lalpa he mi hian e nge a tih ang?"", a ti a." 
John21:22 Isua'n a hnenah, ""Ka lo kal leh thlenga awm rengah phei duh i la, chu chu enga i hman tur nge ni? Nangin mi zui mai rawh,"" a ti a." 
John21:23 Chutichuan chu zirtir chu thi lo turin a thu chu unaute zingah chuan a thang ta a; nimahsela Isua'n a thi lo ang tih a hnenah a sawi si lo, ""Ka lo kal leh thlenga awm rengah phei duh i la, chu chu enga i hman tur nge ni?"" a ti mai a ni si a." 
John21:24 Chu zirtir chu he'ng thu hriattirtu leh ziaktu hi a ni; a thu hriattir hi dik tak a ni tih kan hria e.Tin, he'ng lo hi Isua thiltih a dang tam tak a la awm, chung chu ziak fai vek ni dawn se la, lehkhabu ziak tur zawng zawng chu khawvelah pawh hian lengin ka ring lo." 
John21:25 Tin, he'ng lo hi Isua thiltih a dang tam tak a la awm, chung chu ziak fai vek ni dawn se la, lehkhabu ziak tur zawng zawng chu khawvelah pawh hian lengin ka ring lo." 
Acts1:1 Theophil, hmana lehkhaah khan, Isua thiltih leh a zirtir tantirh zawng zawng thu kha ka ziak a ni;" 
Acts1:2 Thlarau Thianghlim tanpuia a tirhkoh thlante hnena thu a tiam zawha vana hruai chhoha a awm tak ni thlenga thu kha. 
Acts1:3 Chu tirhkohte hnenah chuan hrehawm chu a tuar hnuin hriatna tam takin nungin a inentir a, ni sawmli zet an hnenah a inlar a, Pathian ram thu a sawi thin." 
Acts1:4 Tin, an awm khawm a pawl ve a, ""Jerusalem khua kalsan suh u, Pa thiltiam ka sawi in hriat kha lo nghak rawh u,"" a ti tlat a." 
Acts1:5 Johana khan tuiin a baptis thin a, nimahsela ni rei lo tean Thlarau Thianghlimin baptisma in chang ang,"" a ti a." 
Acts1:6 Tin, anni chuan an rawn inkhawmin a hnenah, ""Lalpa, tunah em ni Israelte hnenah ram i pek leh dawn?"" an ti a, an zawt a." 
Acts1:7 Tin, ani chuan an hnenah, ""Pain a hun leh a ni, ama thu thua awma a ruat chu, nangni lo hriat tur a ni lo e." 
Acts1:8 Nimahsela Thlarau Thianghlim chu in chunga a lo thlen hunah thiltihtheihna in la nei ang; tichuan Jerusalem khuaah te, Judai leh Samari ram khaw tinah te, kawlkil thleng pawhin ka thuhretute in ni ang,"" a ti a." 
Acts1:9 Tin, chung thu chu a sawi zawhin an hmuh reng chungin, vana hruai chhohin a awm a; tin, chhumin an hmuh phak lohvah a hruai bo ta a." 
Acts1:10 Tin, a chhoh laia van lam an en reng laiin mi pahnih, puan var sinin, an kiangah an lo ding a;" 
Acts1:11 chu mite chuan, ""Galili rama mite u, engati nge van lam ena in din reng? He Isua in hnen ata vana hruai chhoha a awm hi, vana a chho in hmu ang bawk hian amah ngei hi a lo kal leh ang,"" an ti a." 
Acts1:12 Tin, Olivet tlang an tih ata chu Jerusalem khuaah an kir leh ta a; chu mi tlang chu Jerusalem khaw kiang a ni a, Chawlhnia kalna tawk chauh a ni." 
Acts1:13 Tin, an luhin, an awmna pindan chungnungah chuan an chho va - Petera leh Johana nen, Jakoba leh Andria nen, Philipa leh Thoma nen, Bartholomaia leh Matthaia nen, Alphaia fapa Jakoba leh Simona, Zelot pawla mi leh, Jakoba fa Juda nen an ni." 
Acts1:14 Chungho zawng zawng chu hmeichhia tute emaw leh Isua nu Mari nen, Isua unaute nen, rilru hmunkhata thahnemngai taka tawngtaiin an awm reng a." 
Acts1:15 Tin, chung ni chuan unaute zingah Petera a ding a, an za chuan za leh sawmhnih lai an ni a," 
Acts1:16 Unaute u, Thlarau Thianghlimin, Davida kaa, Isua mantute hruaitu Juda thu a sawi lawk kha, kha Pathian Lehkha Thu kha lo thleng reng tur a ni." 
Acts1:17 Ani chu kan zinga chhiar tel a ni a, he'ng rawngbawlah hian chan pawh a nei ve si a." 
Acts1:18 (Tin, chu mi chuan a sual manin hmun pakhat a lei a, a bawkkhupin a tla a, a laiah a puak keh a, a ril zawng zawng a chhuak vek a." 
Acts1:19 Tin, chung thu chu Jerusalem khuaa awmte zawng zawngin an lo hria a; chutichuan chu hmun chu, anmahni tawngin, 'Akeldama' an ti a, chu chu 'Thisen Hmun' tihna a ni)," 
Acts1:20 Fakna Hla Bu-ah he'ng thu hi ziak a ni: 'A awmna tihramin awm rawh se, a chhungah tumah awm suh se,' tih leh, 'A hotu nihna chu mi dangin chang rawh se,' tih hi." 
Acts1:21 Chutichuan Lal Isua kan zinga lut thin chhuak thina a awm chhung zawnga - 
Acts1:22 Johana baptisma achin, kan hnen ata vana hruai chhoha a awm ni thleng khan - he'ng min pawl thinte zingah hian mi pakhat a thawhlehna min hriatpuitu atan a awm tur a ni,"" a ti a." 
Acts1:23 Tin, mi pahnih an ruat a, pakhat chu Josefa Barsaba an tiha chu, (a hming dang Justa an ti bawk a), tin, pakhat chu Matthia a ni a." 
Acts1:24 Tin, an tawngtai a, ""Nang, Lalpa, mihring zawng zawng rilru hretu, Juda chuan ama awmnaa kal turin he'ng rawngbawl leh tirhkoh hna a tlawmsan hi," 
Acts1:25 a ai awh turin he mite pahnih hi a tu zawk nge i thlan min hriattir ang che,"" an ti a.Tin, ai an ensak a, an ai en chu Matthia chungah a lo tlu a; tichuan ani chu tirhkoh sawm leh pakhatte zingah chuan chhiar tel a ni ta a." 
Acts1:26 Tin, ai an ensak a, an ai en chu Matthia chungah a lo tlu a; tichuan ani chu tirhkoh sawm leh pakhatte zingah chuan chhiar tel a ni ta a." 
Acts2:1 Tin, Pentikost ni a lo thlenin, an zain hmun khatah an awm khawm vek a." 
Acts2:2 Tin, thawklehkhatan van ata ri, thlipui tleh angin a lo thleng ta phut a. Tin, chu chuan an thutna in chu a tikhat ta vek a," 
Acts2:3 tin, leite te, amaha insem darhin, mei angin an hnenah a lo inlar ta a. Tin, an chungah chuang theuh a," 
Acts2:4 an zain Thlarau Thianghlimin an khat ta vek a, Thlarauin a tawngtir ang zelin tawng dangin an lo tawng ta a." 
Acts2:5 Tin, van hnuaia hnam tin zing ata Pathian ngaihsak Judate Jerusalem khuaah an cham a." 
Acts2:6 Tin, chu ri chu an hriat veleh mipui an rawn inkhawm a, mi tinin an tawng chu mahni tawng theuhin an lo hriat avangin an rilruin an lo buai a." 
Acts2:7 Tin, an za chuan an mangang a, mak an ti hle a, ""En teh u, henga twngte zawng zawng hi Galili rama mi an ni lo em ni?" 
Acts2:8 Engtin nge kan zaa kan tawng pianpui anga kan hriat theuh? 
Acts2:9 Thenkhat Parthai hnam te, Medai hnam te, Elamitai hnam te kan ni a; thenkhat Mesopotamia rama awm te, Judai rama awm te, Kappadokia rama awm te, Ponto rama awm te, Asia rama awm te," 
Acts2:10 Phrugia rama awm te, Pamphulia rama awm te, Aigupta rama awm te, Kurini khaw kiang vela Libua rama awm te kan ni a; thenkhat Rom khaw khual - Judate leh an saphunte nen - kan ni a," 
Acts2:11 thenkhat Krit thliarkara mi leh Arab rama mi kan ni si a; nimahsela Pathian thiltih ropuite an sawi, mahni tawng theuhin kan hriat si hi!"" an ti a." 
Acts2:12 Tin, an za chuan mak an ti hle mai a, a ngaihna an hre lo a, ""Heng hi engtizia nge ni?"" an inti a." 
Acts2:13 Thenkhatin an nuihsan a, ""Uain thar an rui a nih hi,"" an ti a." 
Acts2:14 Nimahsela Petera chu sawm leh pakhatte nen an ding za a, ani chuan aw ring takin an hnenah a sawi a, ""Nangni Judai rama mite u, nangni Jerusalem khuaa awm zawng zawngte u, he'ng hi hria u la, ka thu pawh ngai rawh u." 
Acts2:15 Hengho hi in rin angin an rui lo e, fehrehsan lai chauh a nih hi." 
Acts2:16 Heng hi zawlnei Joelan a sawi kha a ni zawk: 
Acts2:17 Pathianin, 'Ni hnuhnungahte chuan heti hi a ni ang a, Mi zawng zawng chungah ka Thlarau ka leih ang a; tichuan in fapate, in fanuten ka thu an hril ang a; in tlangvalten inlarnate an hmu ang a, in putarten mumangah an mang ang a;" 
Acts2:18 A ni, chung niahte chuan ka bawihpate, ka bawihnute chungah pawh, ka Thlarau ka leih ang a, ka thu an hril ang," 
Acts2:19 Tin, chung lam vanah thilmak te, hnuai lam leiah chhinchhiahna te ka hmuhtir ang a; thisen te, mei te, meikhu hu te nen:" 
Acts2:20 Ni thimah a chang ang a, thla thisenah a chang ang a, Lalpa ni ropui tak leh hmingthang tak chu a lo thlen hmain;" 
Acts2:21 Tin, heti hi a ni ang a, tupawh Lalpa hming lam apiang chu an him ang,' a ti e," 
Acts2:22 Nangni Israel mite u, he'ng thu hi hre rawh u: Nazaret Isua, Pathianin amah hmangin in zingah thil ropui te, thilmak tak te, chhinchhiahna te a tih khanin a hriat chiantir che u kha; nangni ngeiin chung chu in hre si a: a tih kha." 
Acts2:23 kha mi kha Pathian rel tlat leh hriat lawk angin an mantir a, nangni'n mi sualte kutin krawsah in khengbet a, in tihlum ta a." 
Acts2:24 Kha mi kha, Pathianin thihna phuarnate chu a phelhsak a, a kai tho ta a; amah chu thihna chelh hlen rual a nih loh avangin." 
Acts2:25 Tin, Davida chuan a thu a sawi a, 'Ka hmaah kumkhuain Lalpa chu ka hmu thin a, ka mangan lohna'n ka ding lamah a awm a ni;" 
Acts2:26 Chuvangin ka thinlung a hlim a, ka lei pawh a lawm a; chuvangin, ka tisa pawh beisei takin a awm bawk ang." 
Acts2:27 Ka thlarau mitthi khuaah i hnutchhiah lo ang a, I mi thianghlim tawihral i phal hek lo ang a," 
Acts2:28 Nangin nunna kawngte mi hriattir a, nangin i hmelin lawmin mi tikhat ang,'tiin." 
Acts2:29 Unaute u, chi thlahtu Davida thu hi hlau loin in hnenah ka sawi thei e; ani zawng a thi a, phum pawh an phum tawh alawm, a thlan pawh tun thlengin kan hnenah a la awm reng a." 
Acts2:30 Ani chu zawlnei a ni a, Pathianin a thalbea mi tu emaw a thutphah chungah a thuttir dawn tih chhechhamin a sawi tih a hria a;" 
Acts2:31 tichuan, chung chu a lo hriat lawk reng avangin Krista thawh leh tur thu a sawi a ni, 'Mitthi khuaa hnutchhiahin a awm hek lo, a ruang pawh a tawih hek lo,' tiin." 
Acts2:32 Chu Isua chu Pathianin a kai tho leh ta reng a ni, chu chu a hretu kan zain kan ni e." 
Acts2:33 Pathian kut ding lamah chawimawiin a awm a, Thlarau Thianghlim tiam chu Pa hnen ata a hmu a, in hmuh leh in hriat hi a han leih a nih hi." 
Acts2:34 Davida zawng vanah a lawn chho lo a ni, amah ngeiin, Jehoa'n ka Lalpa hnenah 'Ka ding lamah thu reng rawh," 
Acts2:35 I hmelmate i kephah nghahchhana ka siam hma loh zawng,' a ti e, a ti zawk a nih kha." 
Acts2:36 Chutichuan Isua in khenbeha ngei kha, Pathianin Lal leh Krista ni fawmin a siam ta tih Israel hnam tinin hre mawlh rawh se,"" a ti a." 
Acts2:37 Tin, chung thu chu an hriatin an thinlunga chhun ang an lo ni ta a, Petera leh tirhkoh dangte hnenah chuan, ""Unaute u, engtin nge kan tih tak ang?"" an ti a." 
Acts2:38 Tin, Petera chuan an hnenah, ""Sim u la, in sual ngaihdamna'n Isua Krista hmingin baptisma chang theuh rawh u; tichuan Thlarau Thianghlim pek hi in hmu ang." 
Acts2:39 A tiam kha nangni tan pawh, in fate tan pawh, hla taka mi zawng zawng tan pawh, Lalpa kan Pathianin a hnena a koh apiangte tan a ni e,"" a ti a." 
Acts2:40 Tin, thu dang tam takin a hrilhfiah a; ""Tun lai thangthar bengtla lote lakah hian intihim rawh u,"" tiin a fuih a." 
Acts2:41 Tin, a thu zawm apiangin baptisma an chang ta a; chu mi niah chuan mi sangthum lai belhchhahin an awm a." 
Acts2:42 Tin, tirhkohte zirtirin, inpawlin, chhang phelin, tawngtaiin thahnemngai takin an awm reng a." 
Acts2:43 Tin, mi tinin an hlau ta a; tirhkohte chuan thilmak leh chhinchhiahna tam tak an ti a." 
Acts2:44 Tin, a ring apiang chuan engkim an intawm hlawm a," 
Acts2:45 an rote, an sumte an hralh a, an chakkhai daih lek theuhin an zaa hnenah chuan an sem thin a." 
Acts2:46 Tin, ni tin rilru hmun khatin Pathian biak inah chuan thahnemngai takin an awm thin a, an in lamahte pawh chhang an phel a, hlim tak leh lungawi takin an chaw an ei thin a,Pathian an fak a, mi zawng zawng lawmzawngin an awm thin. Tin, a chhandam mek apiangte chu Lalpain ni tin an hnenah a teltir zel thin." 
Acts2:47 Pathian an fak a, mi zawng zawng lawmzawngin an awm thin. Tin, a chhandam mek apiangte chu Lalpain ni tin an hnenah a teltir zel thin." 
Acts3:1 Tin, Petera leh Johana chu behliang mun hunin tawngtai hun lai chuan Pathian biak ina lut turin an chho a." 
Acts3:2 Tin, patling tu emaw a pian tirh ata kebai an rawn zawn a, chu mi chu biak ina lutte hnena kut dawh atan, biak in kawngkhar, Mawi an tih bulah chuan ni tin an muttir thin a ni a;" 
Acts3:3 chu mi chuan Petera leh Johana Pathian biak ina lut tur chu a hmu a, kut a dawh a." 
Acts3:4 Tin, Petera'n ani chu a en reng a, Johana pawhin; tin, Petera'n, ""Min han en rawh,"" a ti a." 
Acts3:5 Tin, ani chuan an lakah engemaw hmuh a beisei a, a han en a." 
Acts3:6 Nimahsela Petera'n, ""Tangka leh rangkachak engmah ka nei lo; nimahsela ka neih chhun ka pe ang che: Nazaret Isua Krista hmingin kein kal tawh rawh,"" a ti a." 
Acts3:7 Tin, a kut ding lam a chelh a, a kai tho ta a; tin, thawklehkhatan a kete leh a kheimit ruhte chu a lo chak ta nghal a." 
Acts3:8 Tin, ani chu a zuang tho a, a ding a, kein a kal tan ta a. Tin, kea kal kal leh, zuang zuang leh, Pathian fak chung zelin biak inah chuan a lut ve ta a." 
Acts3:9 Tin, kea a kal leh Pathian a fak chu mi zawng zawngin an hmu a;" 
Acts3:10 biak in Kawngkhar Mawi bula kut dawha thu thin kha a ni tih an hria a; a chunga thil thleng chu mak an ti em em a, an buai hle mai a." 
Acts3:11 Tin, ani chuan Petera leh Johana chu a chelh reng laiin mi zawng zawngin mak an ti em em a, hulhliap, Solomona ta an tihah chuan an hnenah an lo tlan khawm a." 
Acts3:12 Tin, Petera'n chu chu a hmuhin, mite chu a bia a, ""Nangni Israel mite u, he'ng hi engati nge mak in tih? Keimahni thiltihtheihna leh Pathian kan ngaihsak avanga ani hi kan kaltir ang em chuan engati nge min en reng?" 
Acts3:13 Abrahama te, Isaaka te, Jakoba te Pathian, min thlahtute Pathian chuan a chhiahhlawh Isua a chawimawi ta a nih hi; ani chu in mantir a, Pilatan chhuah a tum pawhin a hmaah in lo duh loh kha." 
Acts3:14 Mi Thianghlim leh Fel tak kha in duh lo a, tualthattu kha in hnena pek in ngen ta zawk a." 
Acts3:15 Nunna Siamtu chu in that a; nimahsela Pathianin ani chu mitthi zing ata a kai tho leh a; chu chu a hretute kan ni e. 
Acts3:16 Tin, ama hming rin avangin a hming chuan he mi in hmuh leh in hriat hi a tichak ta a ni; a ni, amah avangin rinna lo awm hian in zaa mithmuhah a tidam ta viah a nih hi." 
Acts3:17 Nimahsela unaute u, in hotute pawhin an at avanga an tih ang khan, in at avangin he'ng hi in ti a ni tih ka hria e." 
Acts3:18 Nimahsela Pathianin zawlnei zawng zawng kaan, a Krista-in hrehawm a tuar tur thu a hriattir lawk kha, khati khan a thlentir ta a ni." 
Acts3:19 Chuvangin in sualte thai bo a nih theihna'n sim u la, hawi kir leh rawh u, chutichuan Lalpa hnen ata harh unte a lo la thleng thei ang a," 
Acts3:20 Krista Isua, in tana a ruat pawh kha, a rawn tir thei ang;" 
Acts3:21 Amaherawhchu, engkim siamthat hun a thlen hma loh zawng vanin ani chu a kawl rih tur a ni; chu mi siamthat tur thu chu Pathianin leilung pian tirh ata a zawlnei thianghlim awmte kain a sawi tawh kha," 
Acts3:22 Mosia ngeiin, 'Lal Pathianin keimah mi siam ang hian in unaute zingah zawlnei pakhat a siamsak ang che u; ani chuan thu zawng zawng in hnena a sawi apiang chu in ngaihthlaksak ang;" 
Acts3:23 tin, mi tupawh, chu zawlnei thu chu ngaihthlaksak lo apiang mi zing ata tihboral daih an ni ang,' a tih kha." 
Acts3:24 A ni, Samuela awm achin zawlnei zawng zawng, an hnunga mite nen, thu sawi apiang kha, tun lai chanchin hi an hril lawk bawk thin." 
Acts3:25 Nangni hi zawlneite leh thuthlung fate in ni a sin; Pathianin Abrahama hnenah, 'I thlah avangin khawvela hnam tin an thawveng ang,' tiin in thlahtute hnenah a tiam kha.Pathianin a Chhiahhlawh chu a ruat a, in sualte hawisantir theuhin malsawmsak tur che uin, nangmahni hnenah a rawn tir hmasa ber a nih hi,"" a ti a." 
Acts3:26 Pathianin a Chhiahhlawh chu a ruat a, in sualte hawisantir theuhin malsawmsak tur che uin, nangmahni hnenah a rawn tir hmasa ber a nih hi,"" a ti a." 
Acts4:1 Tin, Petera leh Johanan mite hnena thu an sawi lai chuan, puithiamho te, biak in hotu te, 1Saddukaiho te chu an hnenah an lo thleng phut a," 
Acts4:2 mi an zirtir leh Isua avnga mitthi zing ata thawhleh thu an hrilh avngin an lungni lo em em a. 
Acts4:3 Tin, an man a, tlai lam a nih avangin atuk thlengin tan inah an khung ta a." 
Acts4:4 Nimahsela thu ngaithlahote zinga tam takin an awih a; an tam lam pawh patling hlir pawh sangnga lai an tling a. 
Acts4:5 Tin, atukah chuan an hotute, upate, lehkhaziaktute," 
Acts4:6 Puithiam lalber Ana te, Kaiapha te, Johana te, Aleksandra te, Puithiam Lalber chi zawng zawngte pawh Jerusalem khuaah an awm kham a." 
Acts4:7 Tin, Petera leh Johana chu a laiah an dintir a, ""Eng tihtheihnain nge, tu hmingin nge he'ng hi in tih?"" an ti a, an zawt a." 
Acts4:8 Tichuan Petera chu Thlarau Thianghlimin a khat a, an hnenah, ""Mi zawng zawng hotute u, upate u," 
Acts4:9 mi chak lo tihthat thu-ah, 'He mi hi eng vangin nge a lo dam tak?' tiin vawiinah hian min chhuahchhal chuan," 
Acts4:10 nangni zawng zawngin hre rawh u, Israel mi zawng zawng pawhin hre rawh se, Nazareth Isua Krista, kraws-a in khenbeh, Pathianin mitthi zing ata a kaihthawh leh kha, amaha hming ngeiin he mi hi hetah in hmaah damin a ding ta a nih hi." 
Acts4:11 Nangni in satute u, in lung paih, a kila lung tangkai ber lo ni ta kha amah hi a ni e." 
Acts4:12 Mi dang tuma hnenah chhandamna a awm lo; van hnuaia mihring sak zingah, min chhandam tur hming dang reng a awm lo,"" a ti a." 
Acts4:13 Tin, Petera leh Johana huaizia chu an hmuhin, lehkha thiam lo, mi mawl tak an ni tih an hriatin mak an ti hle a; Isua hnenah an awm tawh tih an hre ta a." 
Acts4:14 Tin, mi an tihdama chu an hnena ding an hmu a, engmah an sawisel thei si lo." 
Acts4:15 Chutichuan an rorelna ata an kal hrantir hnuin an inrawn a," 
Acts4:16 Heng mite hi engtin nge kan tih ang? thilmak thang tak an ti tih Jerusalem khuaa awm zawng zawngin fiah takin an hriat tak hi; keini pawhin kan hnial teh si lo. 
Acts4:17 Nimahsela mi hnena a puan lehzual theih lohna'n, tun achinah tu hnenah mah he hminga thu an sawi lohna turin i vau ang u,"" an ti a." 
Acts4:18 Tichuan anni chu an ko a, Isua hminga thu sawi tawp loh tur leh zirtir tawp loh tur an ti tlat a." 
Acts4:19 Nimahsela Petera leh Johanan an hnenah, ""Pathian mithmuhin Pathian thu zawm aiin nangni thu zawm a dik zawk emaw chu ngaihtuah rawh u." 
Acts4:20 Keini zawng thil kan hmuh leh kan hriatte kha sawi loin kan awm thei lo,"" an ti a." 
Acts4:21 Tin, anni chuan an vau lehzual a, an chhuah ta a, mipui avangin hremna remchang an hmu lo; an thiltih avang khan mi zawng zawngin Pathian an chawimawi si a." 
Acts4:22 Thilmaka an tihdama chu kum sawmli aia tam zawk mah a ni si a. 
Acts4:23 Tin, Petera leh Johana chu an chhuahin, anmahni pawlte hnenah an va kal a, puithiam lalte leh upaten an hnena an sawi apiang chu an hrilh vek a." 
Acts4:24 Chutichuan a ngaithlatute chuan arualin aw ring takin Pathian hnenah, ""Lalpa, nang van te, lei te, tuifinriat te, a chhunga awmte zawng zawng Siamtu i ni;" 
Acts4:25 nangin Thlarau Thianghlimin, min thlahtu i chhiahhlawh Davida kain, he'ng thu hi i sawi a ni: 'Jentailte engati nge an thinur kha? Hnam tinin engati nge thil sawt lo an ngaihtuah?" 
Acts4:26 Khawvel lalten an ep huai huai a, hotute pawh an pungkhawm a, Lalpa leh a Krista chungah chuan,' tiin." 
Acts4:27 He khuaah hian i Chhiahhlawh thianghlim i hriak thih Isua chungah khan, Heroda leh Pontia Pilata nen, Jentailte leh Israel mite nen an pungkhawm tak zet a ni," 
Acts4:28 i kut leh i rilruin lo thleng tura a ruat lawk apiang kha ti turin. 
Acts4:29 Tichuan, tunah Lalpa an mi vauziate hi ngai teh; i bawihte hi huai takin i thu hriltir la," 
Acts4:30 mite tidam turin nangin i kut phar ang che; i chhiahhlawh thianghlim Isua hming avangin chhinchhiahna leh thilmak takte tihtir bawk ang che,"" an ti a." 
Acts4:31 Tin, an tawngtai zawhin an awmkhawmna chu a lo nghing a, an zain Thlarau Thianghlimin an lo khat a, huai takin Pathian thu an hril ta a." 
Acts4:32 Tin, a ringtu mipuite chu rilru hmun khat leh ngaihtuah hmun khatin an awm a: an zinga pakhat mahin an sum neih, ""Ka ta bik a ni,"" an ti lo; thil zawng zawng an intawm zawk thin." 
Acts4:33 Tin, tirhkohte chuan awihawm takin Lal Isua thawh leh thu an hriattir thin a; an zaa chungah khawngaihna nasa tak a awm a." 
Acts4:34 Tin, an zingah pawh tlachham tumah an awm lo; ramte, inte nei apiangin an hralh a, an thil hralhte chu a man an rawn keng a," 
Acts4:35 tirhkohte ke bulah an dah thin a; an chakkhai daih tawk theuhin an sem theuh thin a. 
Acts4:36 Tin, Josefa, tirhkohten Barnaba an tiha chu, (chu mi hming awmzia chu, ""Thlamuanna Fa,"" tihna a ni a,) Levia chi, Kupra thliarkara mi a ni a,a lo neih chu hralhin a man a rawn keng a, tirhkohte ke bulah a dah ta a." 
Acts4:37 a lo neih chu hralhin a man a rawn keng a, tirhkohte ke bulah a dah ta a." 
Acts5:1 Nimahsela mi pakhat a hming Anania, a nupui Saphiri nen an awm a; Anania chuan ram a hralh a," 
Acts5:2 a nupui hriatin a man a then a zep ta a; tin, a then a rawn keng a, tirhkohte ke bulah chuan a dah a." 
Acts5:3 Nimahsela Petera'n, ""Anani, Thlarau Thianghlim bum tur leh, ram man a then zep turin engati nge Setanan i thinlung a tihkhah le?" 
Acts5:4 A awm chhung zawng khan i ta a ni reng lo em ni? i hralh hnu pawh khan i thu thuin a awm lo em ni? Engti nge he'ng thu hi i rilrua i ngaihtuah? Mihring bum i ni lo e, Pathian bum i ni zawk e,"" a ti a." 
Acts5:5 Tin, Anania chuan chung thu chu a hriat veleh a tlu a, a thi ta a; tin a hria apiangin an hlau ta em em a." 
Acts5:6 Tin, tlangvalhote chu an tho a, an tuam a, an zawn chhuak a, an phum ta a." 
Acts5:7 Tin, darkar thum lai emaw chinah chuan a nupui chu, thil awmzia chu hre loin a lut a." 
Acts5:8 Tin, Petera'n a hnenah, ""Mi hrilh rawh, ram chu heti zat chauhin maw in hralh?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Aw, heti zat chauh hian a ni,"" a ti a." 
Acts5:9 Tin, Petera'n a hnenah, ""Engati nge Lalpa Thlarau fiahna'n in inthurual ni? Ngai teh! I pasal phumtute kephah chu kawngka bulah a lo awm ta, nang pawh an zawn chhuak ang che,"" a ti a." 
Acts5:10 Tin, thawklehkhatan a ke bulah chuan a tlu ta nghal a, a thi ve ta a; tin, tlangvalhote chu an lo lut a, ani chu thiin an rawn hmu a, an zawn chhuak a, a pasal kiangah chuan an phum ta a." 
Acts5:11 Tin, kohhranhote zawng zawng leh chung thu hria apiangte chuan an hlau ta em em a." 
Acts5:12 Tin, mi zingah Pathianin tirhkohte kutin chhinchhihna leh thilmak tam tak a ti thin. Tin, anniho chu an zain rilru hmun khatin Solomona Hulhliapah chuan an inkhawm thin a." 
Acts5:13 Mi dang erawh chu tumah an zingah an tel ve ngam ta lo a; nimahsela miin anniho chu an fak si thin. 
Acts5:14 Tin, a ring tharho hmeichhia leh mipa tam takin Lalpa hnenah chuan an rawn belhchhah lehzual thin a;" 
Acts5:15 chutichuan mi damlote pawh kawtthlerahte an zawn chhuak a, khumahte, awngphahahte an muttir a, Petera kal pahin a hlim talin athen azar a hliah theihna'n, an ti a." 
Acts5:16 Tin, Jerusalem khaw kiang vel khua ata mipuite pawh chu damlote, ramhuai bawlhhlawh sawisakte rawn hruaiin an lo kal khawm a; chungte pawh chu an lo dam ta theuh a." 
Acts5:17 Tin, Puithiam Lalber leh a thiante zawng zawng an lo thawk a (chung a thiante chu Saddukai pawl an ni a), an itsik em em a," 
Acts5:18 tirhkohte chu an man a, vantlang tan inah an khung ta a." 
Acts5:19 Nimahsela zanah Lalpa vantirhkoh pakhatin kawngkharte chu a rawn hawng a, a hruai chhuak a," 
Acts5:20 Pathian biak inah va ding u la, mi hnenah he'ng Nunna thu zawng zawng hi va sawi rawh u,"" a ti a." 
Acts5:21 Tin, chu thu chu an hriatin khawvar hun lai velin Pathian biak inah chuan an va lut a, an zirtir ta a. Nimahsela Puithiam Lalber leh a thiante chu an lo kal a, roreltuho leh Israel thlahte upaho zawng zawng an ko khawm a, tirhkohte chu rawn hruaitir turin tan inah chuan mi an tir a." 
Acts5:22 Nimahsela tiangkengtute chu an va kal a, tan inah chuan anni chu an hmu si lo; tichuan an kir leh a," 
Acts5:23 Tan in chu him taka inkharin, a vengtute pawh kawngkhar bulah dingin kan hmu si a; nimahsela kan han hawng a, a chhungah tumah kan hmu si lo!"" tiin an hrilh a." 
Acts5:24 Tin, Pathian biak in hotu leh puithiam lalten, chung thu chu an hriatin, ""Heng hi eng ti takin puang ang maw?"" tiin an thu-ah chuan an mangang ta em em a." 
Acts5:25 Tin, mi pakhat a lo kal a, an hnenah, ""Ngai teh u, tan ina mi in khungte khan Pathian biak inah dingin mi an zirtir ka ti!"" tiin a rawn hrilh a." 
Acts5:26 Tichuan hotu chu tiangkengtute nen chuan an va kal a, vantlang an hlauh avangin tlang takin an rawn hruai a, chutilochuan lunga den an hlau a." 
Acts5:27 Tin, an rawn hruai thlen chuan roreltuho hmaah chuan an dintir a. Tin, Puithiam Lalber chuan an hnenah." 
Acts5:28 He hming hian zirtir loh tur kan tih tlat tawh che u kha; hre rawh u, in thu zirtirin Jerusalem khua in tihkhah vek tawh hi, chu mi tihhlum bul chu tumtir min tum a nih hi le,"" tiin a chhal a." 
Acts5:29 Nimahsela Petera leh tirhkohte chuan Mihring thu aiin Pathian thu kan zawm zawk tur a ni. 
Acts5:30 Nangni'n Isua thingah khai kangin in tihhlum kha, min thlahtute Pathianin a kai tho leh ta a ni." 
Acts5:31 Amah ngei kha Pathianin Lalah leh Chhandamtua awm atan a ding lamah a chawimawi ta a, Israelte sual simtir tur leh ngaidam turin." 
Acts5:32 Chung thu chu a hretute kan nih hi; Thlarau Thianghlim, Pathianin a thu zawm apiangte hnena a pek kha, a hretu a ni ve bawk a,"" an ti a, an chhang a." 
Acts5:33 Tin, anni chuan chung thu chu an hriatin an thin a khei ta em em a, tihhlum an tum ta a." 
Acts5:34 Nimahsela roreltute zingah chuan a hming Gamaliela, Pharisai, Dan hretu, mi zawng zawng zinga hmingthang tak mi pakhat chu a ding a, chu mite chu chhuahtir rih tur thu a pe a." 
Acts5:35 Tin, roreltute hnenah chuan ""Nangni Israel mite u, he mite chunga in thil tih tum hi fimkhur rawh u." 
Acts5:36 Tun hma pawh kha, Theoda, 'Mi lian ka ni,' tiin a lo awm a; chu mi hnenah chuan mi tam tak, zali lai an lo pakai a; ani chu tihhlumin a awm ta a; a thu zawm apiang an zain an darh ta vek a, engmah an ni tawh lo." 
Acts5:37 Chu mi awm hnu-ah chuan hming ziak lai khan, Galili rama mi Juda kha a lo awm leh a; a hnenah mi thenkhat a hip leh a; nimahsela ani pawh chu a thi ta a, a thu zawm apiangte chu an zain an darh ta vek mai a." 
Acts5:38 Chuvangin tunah ka ti a che u, he'ng mite hi tawk suh u la, awm mai rawh se; he'ng an thiltih tum leh an thiltih hi mihring tihchhuah mai a nih chuan a boral ang;" 
Acts5:39 amaherawhchu Pathian tihchhuah a nih chuan anmahni in tiboral thei lo ang; chutilochuan Pathian do in lo ni hlauh dah ang e,"" a ti a." 
Acts5:40 Tin, a sawi chu rem an ti ta a; tichuan tirhkohte chu an ko a, an vel a; an velh zawhin, Isua hminga thu sawi loh tur ti tlatin an thlah ta a." 
Acts5:41 Chutichuan roreltute zing ata an kal chhuak a, chu Hming avang chuan mualpho tuar tlaka ruat an nih avangin an lawm hle a.Tin, ni tin Pathian biak inah leh anmahni inahte, ""Isua chu Krista a ni,"" tiin zirtir leh hrilh an bang chuang lo." 
Acts5:42 Tin, ni tin Pathian biak inah leh anmahni inahte, ""Isua chu Krista a ni,"" tiin zirtir leh hrilh an bang chuang lo." 
Acts6:1 Tin, chung laia zirtirho an pun an pun lai chuan, an ni tin thil semah anmahni hmeithaite an ngaihsak thin loh avangin Grik Judate chu Hebraite chungah an lo phunnawi ta a." 
Acts6:2 Tin, sawm leh pahnihte chuan zirtir mipuite chu an ko a, ""Pathian thu hril bansanin, dawhkanahte rawng kan bawl chuan a tha lo ang." 
Acts6:3 Chutichuan unaute u, in zingah Thlarau leh fina khat mi hmingtha hlir pasarih thlang rawh u, anni chu he'ng thil reltu atan hian kan siam ang;" 
Acts6:4 keini erawh chu tawngtai leh thu rawngbawlin kan awm leh tlat zel ang,"" an ti a." 
Acts6:5 Chung thu chuan mipui zawng zawng chu a tilawm a; tichuan Stephana, rinna leh Thlarau Thianghlima khat nen, Philipa nen, Prokora nen, Nikanora nen, Timona nen, Parmena nen, Nikola, Judate saphun Antiokei khuaa mi nen an thlang a;" 
Acts6:6 chu mite chu tirhkohte hmaah an dintir a; tin, anni chuan an tawngtai a, an chungah an kut an nghat a." 
Acts6:7 Tin, Pathian thu chu a lo darh a; Jerusalem khuaah zirtirteho an pung ta em em a; puithiamte zingah pawh mi tam takin rinna chu an awih ta a." 
Acts6:8 Tin, Stephana chu ngilneihna leh thiltihtheihnain a khat a, mi zingah thilmak leh chhinchhiahna ropui tak a ti thin a." 
Acts6:9 Nimahsela, Sal Chhuakho te, Kurini khuaa mi te, Aleksandria khuaa mi te inkhawmna an tiha mi, mi thenkhat leh Kiliki rama mi te, Asia rama mi te inkhawmnaa mi, mi thenkhatte chu an lo thawk a, Stephana chu an rawn hnial a." 
Acts6:10 Nimahsela a finna leh a sawipuitu Thlarau chu an letthla thei ta lo a. 
Acts6:11 Tin, mite an tham a; chu mite chuan, ""Mosia leh Pathian a sawichhiat kan hria,"" an ti a." 
Acts6:12 6:12 Tin, mite, upate, lehkhaziaktute an fuihpawrh a, Stephana an bei a, an man a, roreltute hnenah an hruai a;" 
Acts6:13 tin, hretu derte an siam a, chu mite chuan, ""He mi hian he in Thianghlim leh Dan hi a sawichhe fo thin a;" 
Acts6:14 he Nazaret Isua hian he in hi a thiat ang a, Mosia dan min pekte kha a tidanglam dawn tih a sawi kan hria,"" an ti a.Tin, roreltuho thute zawng zawng chuan Stephana an en reng a, a hmel chu vantirhkoh hmel angin an hmu a." 
Acts6:15 Tin, roreltuho thute zawng zawng chuan Stephana an en reng a, a hmel chu vantirhkoh hmel angin an hmu a." 
Acts7:1 Tin, Puithiam Lalber chuan, ""Heng thu hi a dik em?"" a ti a." 
Acts7:2 Tin, Stephana chuan, ""Unaute u, pate u, ngai teh u, min thlahtu Abrahama, Haran khuaa a awm hmaa Mesopotamia rama a awm lai khan, Ropuina Pathian chu a hnenah a rawn inlar a," 
Acts7:3 a hnenah, 'I khaw lam leh i chiteho zing ata chhuak la, ram ka la entir tur che lamah kal rawh,' a ti a." 
Acts7:4 Tin, ani chu Kaldaiho ram ata a kal chhuak a Haran khuaah a va awm ta a; tin, a pa a thih hnuin chuta tangin hei tuna in awmna khaw lamah hian Pathianin a pem luhtir a." 
Acts7:5 Tin, hetah hi chuan engmah hmun luah tur, a ke nghahna tham pawh a pe lo a; nimahsela amah leh a hnua a thlahte thlenga ro turin pek a tiam a, fa a la neih hma pawhin." 
Acts7:6 Tin, Pathianin hetiangin a sawi: 'A thlahte mi ram lamah kum zali an thang ang a, min bawihah an siam ang a, an tiduhdah bawk ang,' tiin." 
Acts7:7 Tin, Pathian in 'A bawihtu turte hnam chu keimahin ka la ngaihtuah ang a, tin, chu mi zawhah chuan an lo chhuak ang a, he mi hmunah hian ka rawng an la bawl ang,' a ti bawk a." 
Acts7:8 Tin, Pathianin a hnenah serhtan thu kha a thlung a; chutichuan Abrahama chuan Isaaka a hring a,a ni riat niah a serh a tan a; tin,Isaaka chuan Jakoba a hring a, tin, Jakoba chuan chi thlahtu sawm leh pahnihte kha a hring a." 
Acts7:9 Tin, chi thlahtute khan Josefa an itsik a, Aigupta ram lamah an hralh a; nimahsela Pathian a hnenah a awm a," 
Acts7:10 a hrehawm tuar zawng zawngah a chhan chhuak zel a, Aigupta ram lal Pharaoa pawh a khawngaihtir a, mi fing tak a ni tih a hriattir bawk a; tichuan ani chuan Aigupta ram leh a ina mi zawng zawng chungah hotuah a siam ta a." 
Acts7:11 Tin, Aigupta leh Kanaan ram zawng zawngah chuan tam a lo tla a, hrehawm nasa tak a lo thleng ta a; min thlahtute chuan ei tur reng reng an hmu ta lo a." 
Acts7:12 Nimahsela Jakoba chuan Aigupta ramah buh a awm tih a hriat veleh min thlahtute chu a tir chhuak a; chu chu an kal tantirhna ber a ni. 
Acts7:13 Tin, an kal vawi hnihnaah chuan Josefa chu a unaute hnenah chuan a inhriattir a; tin, Josefa unaute chu Pharaoa an hriattir ta a." 
Acts7:14 Tin, Josefan a pa Jakoba leh a unau zawng zawng a kohtir a; anmahni chu sawmsarih leh panga an ni a." 
Acts7:15 Tichuan Jakoba chu Aigupta ramah a zuk kal a; tin, ani leh min thlahtute chu an thi ta a," 
Acts7:16 Sukem khua an zawn thleng a, Abrahama'n Sukem khuaa Hamora fapate laka thlan a tangka suma a leiah khan an zalh ta a." 
Acts7:17 Tin, Pathianin Abrahama hnena thu a tiam kha a thlen hun chu a lo thlen dawnin, mite chu Aigupta ramah chuan an lo pung a, an lo tam ta deuh deuh a," 
Acts7:18 Josefa hre lo lal dang a lo awm thleng khan. 
Acts7:19 Chu mi chuan kan chite a ngamthlem a, min thlahtute chu a tiduhdah a, an nausente nung lo turin a paih chhuahtir thin a." 
Acts7:20 Chu mi lai chuan Mosia a lo piang a, a hmel a tha em em mai a; a pa inah thla thum an chawm a;" 
Acts7:21 tin, an paih chhuahin Pharaoa fanuin a la a, ama fa atan a chawm ta a." 
Acts7:22 Tin, Mosia chu Aigupta rama mite finna zawng zawng an zirtir a, a thu-ah leh a thiltihah a ropui em em a." 
Acts7:23 Tin, ani chu kum sawmli a tlin dawn laiin a unau, Israela thlahte chu kan a tum a." 
Acts7:24 Tin, an zinga mi pakhat tihretheih tuar lai a hmu a, a chhan a, tihduhdah tuartu phuba chu a la a, Aigupta mi chu a tihlum ta a." 
Acts7:25 Mosia chuan ama kutin Pathianin anmahni a chhanhim tih a unauten an hria emaw a ti a, nimahsela an hre si lo." 
Acts7:26 Tin a tukah an zinga mi pahnih an insuallaiin an hnenah a lo thleng a, 'Pute u, unau in ni alawm; engati nge dik lo taka in intih?' tiin rem a tum a." 
Acts7:27 Nimahsela a thenawm chunga kawhmawhbawltu zawk chuan Mosia a nam kiang a, 'Kan chungah hotuah leh roreltuah tuin nge siam che?" 
Acts7:28 Nimina Aigupta mi i tihhlum ang khan mi tihhlum i tum a ni maw?' a ti a. 
Acts7:29 Tin, chu mi thu avang chuan Mosia a tlan bo a. Midian ramah a thang reng a, chutah chuan fapa pahnih a nei a." 
Acts7:30 Tin, kum sawmli a vei hnuin Sinai Tlang thlalerah, hnimbukah, mei alh zingah vantirhkoh pakhat a hnenah a lo inlar a." 
Acts7:31 Tin, Mosia'n a hmuh chuan a thil hmuh chu mak a ti em a; tin, a en tura a va hnaih laiin Lalpa awin," 
Acts7:32 'Kei i thlahtute Pathian ka nih hi, Abrahama Pathian, Isaaka Pathian, Jakoba Pathian chu,' a lo ti a. Tichuan Mosia chu a khur a, a en ngam ta lo a." 
Acts7:33 Tin, Lalpa chuan a hnenah, 'I kephah ata i pheikhawk kha phelh rawh; i dinna hmun kha lei thianghlim a ni e." 
Acts7:34 Aigupta rama ka mi awmte chu an hrehawmzia ka hmu reng a sin, an rum pawh ka hre reng a, anmahni chhanhim turin ka lo chhuk ta a ni. Hawh teh, Aigupta ramah ka tir ang che,' a ti a." 
Acts7:35 Chu Mosia, 'Hotu leh roreltuah tuin nge siam che?' tia an hnar chu, hnimbuka vantirhkoh a hnena inlar khan a pui a, Pathianin amah ngei chu hotu leh chhanhimtu ni fawm turin a tir a ni." 
Acts7:36 Ani chuan Aigupta ramah te, Tuifinriat Senah te, thlalerah te chuan kum sawmli chhungin thilmak leh chhinchhiahnate a hmuhtir zet a, anmahni a hruai chhuak ta a." 
Acts7:37 Israela thlahte hnena, 'Pathianin keimah mi siam ang hian, in unaute zinga mi zawlnei pakhat a siamsak ang che u,' titu kha a ni, chu Mosia chu." 
Acts7:38 Chu mi chu thlalera mi pung zinga Sinai tlanga a betu vantirhkoh hnenah leh min thlahtute hnena awm kha a ni; chu mi chu min pek chhawn tura thu nungte chu latu kha a ni; 
Acts7:39 min thlahtute chuan a thu an zawm duh lo a, an hnar a, an rilrute chu Aigupta ram lamah a let leh ta a." 
Acts7:40 Arona hnenah, 'Kan hma hruai turin pathiante min siamsak rawh; he Mosia Aigupta ram ata min hruai chhuaktu lah hi a chanchin kan hre ta si lo a,' an ti a." 
Acts7:41 Tin, chung lai chuan sebawng no lem an siam a, a lem chu ran talhin an bia a, anmahni kut chhuak chungah chuan an hlim ta a." 
Acts7:42 Chutichuan Pathianin a hawisan a, vana arsiho chibai an buk theihna turin anmahni a ensan ta a; Zawlnei lehkhabua, 'Israel chite u, thlalerah khan kum sawmli chhungin sa talh leh ran talhin kei mi bia em ni?" 
Acts7:43 Moloka puan in leh pathian Rephana arsi pawh chu, chibai buk turin a lem in siamte kha, in zawn zawk thin a; chuvangin, Babulon khaw piah lamah ka hruai bo ang che u,' tih ziak ang kha." 
Acts7:44 A lem a hmuh anga siam tura Mosia hrilhtuin a ruat ang khan, min thlahtuten thlalerah khan hriattirna puan in chu an nei a." 
Acts7:45 Chu bawk chu min thlahtute thleh leh pawhin an nei chhawng zel a, Pathianin min thlahtute hmaa Jentail a hnawh chhuahteho ram an luah lai khan Josua luh rualin an luhpui a; Davida lo awm thleng khan chutah chuan a awm ta reng a." 
Acts7:46 Chu Davida chu Pathian mithmuhin duhsak tlakin a awm a, Jakoba Pathian tan awmna siamsak a dil a." 
Acts7:47 Nimahsela Solomonan in chu a saksak ta zawk a ni. 
Acts7:48 Nimahsela Chungnungbera chu kuta sak inahte a awm ngai lo; zawlnei chuan: 
Acts7:49 Lalpain, 'Van ka thutphah a ni a, lei ka kephah nghahchhan a ni: in eng angin nge mi saksak ang? Ka chawlhna hmun pawh eng nge ni?" 
Acts7:50 Keima kutin he'ng thil engkim hi ka siam lo em ni?' a ti e, tia a sawi ang khan." 
Acts7:51 Mi tihmawh, thinlung leh beng tan lohte u, kumkhuain Thlarau Thianghlim in dodal fo e; in thlahtute tih ang zel khan in ti thin." 
Acts7:52 In thlahtuten zawlneite zingah tu nge an tihduhdah loh ni? Mi Fel tak lo kal tur thu hril lawktute kha an tihlum a; chu Mi Takzet chu mantirtu leh thattute nangmahni hi tunah in ni a sin 
Acts7:53 Dan, vantirhkohte pek chhawn kha, hmu zeta zawm si lote u!"" a ti a." 
Acts7:54 Tin, chung thu chu an hriatin an thin a khei ta a, Stephana chungah chuan an ha an thial a." 
Acts7:55 Nimahsela ani chu Thlarau Thianghlima khat a ni a, van lam a en tlat a, Pathian ropuizia leh Pathian ding lama Isua ding a hmu a;" 
Acts7:56 Ngai teh u, van inhawngte ka hmu a, Pathian ding lama Mihring Fapa ding pawh ka hmu,"" a ti a." 
Acts7:57 Chutichuan anni chu aw ring takin an au a, an beng an hup a, rual takin an bei chiam a," 
Acts7:58 khua ata chu an hnawt chhuak a, lungin an deng a, a hretute chuan tlangval pakhat a hming Saula ke bulah chuan an puante an dah hlawm a." 
Acts7:59 Chutichuan, Stephanan ""Lal Isu, ka thlarau la ang che,"" tia Lalpa a koh laiin lungin an deng ruih ruih a.Tin, a thingthi a, aw ring takin a au a, ""Lalpa, hei an thil tihsual hi an chungah mawh phurhtir suh ang che,"" a ti a. Tin, chu thu chu a sawi zawh veleh a muhil ta a. Saula pawh chuan a thih chu a remti a." 
Acts7:60 Tin, a thingthi a, aw ring takin a au a, ""Lalpa, hei an thil tihsual hi an chungah mawh phurhtir suh ang che,"" a ti a. Tin, chu thu chu a sawi zawh veleh a muhil ta a. Saula pawh chuan a thih chu a remti a." 
Acts8:1 Tin, chu mi ni chuan kohhran, Jerusalem khuaa awmhote chu nasa takin an tiduhdah tan ta a; tichuan tirhkohte chauh lo chu Judai leh Samari ram khaw tinah an darh ta vek a." 
Acts8:2 Tin, Pathian ngaihsak tuten emaw Stephana chu an phum a, nasa takin an tah a." 
Acts8:3 Saula erawh chuan kohhranhote a tiduhdah em em a, in tinah a lut a, a hmei a pain a hnuk chhuak a, tan inah a khung thin." 
Acts8:4 Tin, a darhte chu khaw tinah an kal a, thu chu an hril zel a." 
Acts8:5 Tin, Philipa chu Samari khuaah a zuk kal a, an hnenah Krista thu a tlangaupui a." 
Acts8:6 Tin, ramhuai bawlhhlawhte chu mi tam tak an manate kawchhung ata aw ring taka auva an chhuah avang leh zeng leh kebai tam takte pawh an lo dam tak avangin," 
Acts8:7 mipuiten a thu an hriata a thilmak tihte an hmuhin, Philipa thusawi chu rilru hmunkhatin an ngaihsak a," 
Acts8:8 Tin, chu mi khuaah chuan nasa takin an lawm ta a." 
Acts8:9 Tin, a hming Simona, mi pakhat a awm a; ani chuan, ""Mi lian ka ni,"" tiin hmanah chu mi khuaah chuan dawi hmangin Samari khuaa mite mak ti takin a siam thin a;" 
Acts8:10 mi zawng zawng chuan mi chhe ber atangin lal ber thlengin, ""He mi hi Pathian thiltihtheihna, Ropui an tih kha, a nih hi,"" tiin a thu an ngaihsak hlawm thin a." 
Acts8:11 A dawi hmangin rei tak mak ti taka a siam thin avangin a thu an ngaihsak thin a ni. 
Acts8:12 Nimahsela anni chuan Pathian ram chanchin tha leh Isua Krista hming chanchin tha Philipa hrilh chu an awih veleh ahmei apain baptisma an chang ta a. 
Acts8:13 Tin, Simona meuh pawhin a awih ve ta a; tin, baptisma a chan zawhin Philipa hnenah a awm reng a, chhinchhiahna leh thilmak nasa tak tihte a hmu a, mak a ti hle mai thin a." 
Acts8:14 Tin, tirhkoh Jerusalem khuaa awmte khan Samari khuaa mitten Pathian thu an awih tih an hriatin, an hnenah Petera leh Johana chu an tir a;" 
Acts8:15 chu mite chu an zuk thlen chuan Thlarau Thianghlim an hmuh theihna'n an tawngtaisak a. 
Acts8:16 Chu mi hma chuan an zingah tuma chungah a la thleng lo; Lal Isua hmingin baptisma an chang chauh a la ni. 
Acts8:17 Tin, tirhkohte chuan an chungah an kut an nghat a, Thlarau Thianghlim an hmu ta a." 
Acts8:18 Tin, tirhkohte kut nghah avanga Thlarau Thianghlim pek a ni tih Simona'n a hmuhin an hnenah tangka pek a tum ta a." 
Acts8:19 Hetiang thuneihna hi mi pe ve rawh u, tu chungah pawh kut ka nghahna apiangin Thlarau Thianghlim an hmuh vena'n,"" a ti a." 
Acts8:20 Nimahsela, Petera'n a hnenah, ""I tangka hi i boral rualin boral ve rawh se, Pathian thilpek tangka suma lei i tum avangin." 
Acts8:21 Heng thu-ah hian i tel ve lo e, chan pawh i nei hek lo; i rilru Pathian ngaihin a fel lo e." 
Acts8:22 Chuvangin, i sual hi sim la, Lalpa hnenah tawngtai rawh, chutichuan i rilrua i ngaihtuah hi a ngaidam mahna che." 
Acts8:23 Awhna sual nasa tak phuarin i awm tih ka hria e,"" a ti a." 
Acts8:24 Tin, Simonan, ""In thil sawi hi engmah ka chunga a thlen lohna'n nangnin Lalpa hnenah mi tawngtaisak rawh u,"" a ti a, a chhang a." 
Acts8:25 Chutichuan anni chuan Lalpa thu chu an hriattira an sawi zawhin, Jerusalem khuaah an haw leh a; Samari rama mite khaw tam tak hnenah Chanchin Tha chu an hril zel a." 
Acts8:26 Tin, Lalpa vantirhkoh pakhatin Philipa chu a bia a, ""Tho la, chhim lama Jerusalem khua atanga Gaza khaw zuk chhun kawngah khan kal rawh; chu mi kawng chu thlalerah a kal tlang a ni,"" a ti a." 
Acts8:27 Tichuan, a tho a, a kal ta a. Tin, ngai teh, Ethiopia rama mi pakhat, Ethiopia lalnu Kandaki hnuaia mi tilreh lal tak, a ro zawng zawng enkawltu, Jerusalem khuaah Pathian be turin a han kal a;" 
Acts8:28 a haw lam chuan a tawlailira thu chungin zawlnei Isaia lehkhabu a chhiar zel a. 
Acts8:29 Tin, Thlarau chuan Philipa hnenah, ""Saw tawlailir saw va hnaih la, va pawl rawh,"" a ti a." 
Acts8:30 Tin, Philipa chu mi tilreh hnenah chuan a va tlan a, zawlnei Isaia lehkhabu a chhiar a hria a, ""I chhiar kha a awmzia i hria em?"" a ti a." 
Acts8:31 Tin, ani chuan, ""Tuma mi hrilhfiah lohin engtin nge ka hriat thei ang?"" a ti a. Tin, a hnena thu chhuak turin Philipa chu a sawm ta a." 
Acts8:32 Tin, Pathian Lehkha a chhiar lai chu hei hi a ni: ""Talh turin beram angin ani chu an hruai a; beram no a hmul mettu hmaa a ngawi reng angin Ani pawhin a ka a ang lo;" 
Acts8:33 A tlawm laiin a chungah thu rel an phal lo; A thlahte chanchin tuin nge la hril ang? Khawvel atangin a nun an laksak si a,"" tih hi." 
Acts8:34 Tin, mi tilreh chuan Philipa a bia a, a hnenah, ""Zawlneiin he'ng thu hi tu thu nge a sawi, ama thu nge mi dang thu? ka zawt a che,"" a ti a." 
Acts8:35 Tin, Philipa chuan a sawi a, chu Pathian Lehkha thu chu a bulah a tan a, a hnenah Isua thu a hrilh a." 
Acts8:36 Tin, kalkawnga an kal laiin tui eng emaw an thleng a; tin, mi tilreh chuan, ""En teh, heta hi tui a awm, baptisma channa tur engin nge mi dal kher?"" a ti a." 
Acts8:37 Tin, Philipa chuan, ""I thinlung zawng zawnga i rin chuan, i chang thei e,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Isua Krista chu Pathian Fapa a nih ka ring,"" tiin a chang a." 
Acts8:38 Tin, tawlailir chu a dintir a, an pahnihin, Philipa leh mi tilreh chu tuiah chuan an zuk kal dun a; tin, Philipa chuan ani chu a baptis ta a." 
Acts8:39 Tin, tui ata an chhuah chhoh veleh Lalpa Thlarau chuan Philipa chu a la bo ta a; tin, mi tilreh chuan ani chu a hmu leh ta lo, hlim taka a kal tak zel avangin.Nimahsela Philipa chu miin Azota khuaah an hmu leh ta a; tin, a kal tlang a, Kaisari khaw thlengin khaw tinah Chanchin Tha chu a hril zel a." 
Acts8:40 Nimahsela Philipa chu miin Azota khuaah an hmu leh ta a; tin, a kal tlang a, Kaisari khaw thlengin khaw tinah Chanchin Tha chu a hril zel a." 
Acts9:1 Saula erawh chuan Lalpa zirtirho a vau thu leh thah a tum thu a la chhak chhuak ta cheu a, Puithiam Lalber hnenah a kal a," 
Acts9:2 Damaska khuaa inkhawmna in zawng zawnga mite hnena pek turin lehkhate a dil a, Kawnga mi chu tupawh a hmuh chuan hmeichhia pawh, mipa pawh, Jerusalem khuaah phuar chunga a rawn hruai theihna turin." 
Acts9:3 Tin, a kal laiin, Damaska khua a thlen dawnin, thawklehkhatan eng, van ata a velin a lo eng ta phut a;" 
Acts9:4 tin, leiah a tlu a, a hnenah, ""Saula, Saula, nangin engati nge mi tihduhdah hi?"" tiin aw a hria a." 
Acts9:5 Tin, ani chuan, ""Lalpa, tu nge i nih?"" a ti a. Tin, Lalpa chuan, ""Isua, i tihduhdah hi ka ni e;" 
Acts9:6 nimahsela, tho la, khua-ah lut rawh; tichuan, i tihtur an lo hrilh ang che,"" a ti a." 
Acts9:7 Tin, a hnena kal vete chu dang rengin an ding a, aw zawng an hre na a, nimahsela tumah an hmu si lo a." 
Acts9:8 Tin, Saula chu lei ata chu a tho a; tin, a han meng a, engmah a hmu thei ta lo a; tichuan a kutah an kai a, Damaska khuaah an hruai lut a." 
Acts9:9 Tin, ni thum khaw hmu loin a awm a, engmah a eiin a in lo a." 
Acts9:10 Tin, Damaska khuaah chuan a hming Anania zirtir pakhat a awm. Tin, Lalpa chuan mumang angin a hnenah, ""Anani"" a ti a. Tin, ani chuan, ""En teh, Lalpa, heta hi ka awm,"" a ti a." 
Acts9:11 Tin, Lalpa chuan a hnenah, ""Tho la, kawtthler, Ngil an tihah chuan kal la, Juda inah, Tarsa khuaa mi, a hming Saula zawt chhuak rawh; ngai teh, a tawngtai mek a ni a;" 
Acts9:12 a hming Anania mi pakhat luta a mit tivar turin a chungah kut nghatin a hmu tawh e,"" a ti a." 
Acts9:13 Tin, Anania chuan, ""Lalpa, chu mi chu Jerusalem khuaa i mi thianghlimte chunga a tihsual tamzia thu mi tam tak kaah ka hria a ni!" 
Acts9:14 tin, hetah pawh i hming lam apiang phuarna turin puithiam lalte hnen ata thu a hmu reng a sin,"" a ti a, a chhang a." 
Acts9:15 Nimahsela Lalpa chuan a hnenah, ""Kal mai rawh; Jentailte, lalte, Israela thlahte hnena ka hming put luhna'na ka bel ruat a ni alawm;" 
Acts9:16 ka hming avangin hrehawm engtia nasa nge a tuar tur amah ka la hriattir dawn a ni,"" a ti a." 
Acts9:17 Tin, Anania chu a va kal a, inah a lut a; tin, a chungah a kut a nghat a, ""Ka nau Saul, i mit varna tur leh, Thlarau Thianghlim khata i awm theihna'n, Lalpa, i lo kalna kawnga i hnena inlar Isua khan mi rawn tir a ni,"" a ti a." 
Acts9:18 Tin, thawklehkhatan a mit ata phuhlip ang a tla ta nghal a, a mit a var leh ta a; tin, a tho a, baptisma a chang ta a." 
Acts9:19 Tin, chaw a ei a, a harh leh ta a. Tin, Damaska khuaa zirtirho awmte hnenah chuan ni engzat emaw lai a awm a." 
Acts9:20 Inkhawmna inahte chuan Isua chu Pathian Fapa a nihzia thu a tlangaupui ta nghal a. 
Acts9:21 Tin, a thu hretu zawng zawng chuan mak an ti hle a, ""He mi hi Jerusalem khuaa he hming lamtute tiduhdah thin kha a ni lo em ni? Chung mite chu puithiam lalte hnena phuar chunga hruai, a rawn kalchhan a nih kha,"" an ti a." 
Acts9:22 Saula erawh chu a lo chak lehzual a, chu mi chu Krista a ni tak zet tih a hrilhfiah a, Damaska khuaa Juda awmte chu a tidang hiau thin a." 
Acts9:23 Tin, ni rei tak hnuah chuan Saula tihlum turin Judate chu an inrawn a;" 
Acts9:24 nimahsela, ani chuan an phiar chu a lo hre ta a. Tin, tihlum turin kulh kawngka tinah chuan achhun azanin an chang thin a." 
Acts9:25 Nimahsela, a zirtirten ani chu an hruai a, zanah kulh tukverhah bawmin an thlak thla ta a." 
Acts9:26 Tin, Saula chuan Jerusalem khua a thlen veleh zirtirhote chu pawl a tum a; anni erawh chuan an zain ani chu an hlau a,zirtir a ni ve tih an ring lo a." 
Acts9:27 Barnaba erawh chuan ani chu a hruai a, tirhkohte hnenah chuan a rawn kalpui a, kalkawngah Lalpa a hmuha a biakzia te, Damaska khuaa Isua hminga huai taka thu a hrilzia te pawh chu an hnenah a sawi ta a." 
Acts9:28 Chutichuan Saula chu Jerusalem khuaah chuan an hnenah lut thin chhuak thinin a awm ta a," 
Acts9:29 Lalpa hmingin huai takin thu a hril thin a. Tin, Grik Judate hnenah thu a sawi a, a hnial a; anni erawh chuan ani chu tihhlum an tum a." 
Acts9:30 Tin, unaute chuan chu chu an hriatin Kaisari khuaah an hruai chhuk a, Tarsa khuaah an tir ta daih a." 
Acts9:31 Chutichuan kohhranhote chu Judai ram velah te, Galili ram velah te, Samari ram velah te chuan an nghet deuh deuh a, muang takin an awm ta a; tin, Lalpa tih dekin, Thlarau Thianghlim thlamuanin an awm a, an lo pung ta telh telh a." 
Acts9:32 Tin, Petera'n khawvel a fan pahin Ludda khuaa mi thianghlim awmte hnenah a zuk kal bawk a." 
Acts9:33 Chutah chuan mi pakhat a hming Ainia, a zen avanga kum riat khuma mu reng a hmu a." 
Acts9:34 Tin, Petera chuan a hnenah, ""Aini, Isua Krista chuan a tidam a che; tho la, i awngphah zial rawh,"" a ti a. Tichuan a tho ta nghal a." 
Acts9:35 Tin, Ludda khua leh Saron phaia awmte zawng zawng chuan Ainia chu an hmu a, Lalpa lam an hawi ta hlawm a." 
Acts9:36 Tin, Joppa khuaah a hming Tabithi zirtir pakhat a awm a, (A Greek hming chu Dorki a ni a, 'sazuk la' tihna a ni.) chu hmeichhia chuan thil tihthat leh thilpek a ngah hle a." 
Acts9:37 Tin, chung lai chuan a dam lo a, a thi ta a; tin, an bualfai a, pindan chungnungah an zalh a." 
Acts9:38 Tin, Ludda khua chu Joppa khaw kiang a nih avangin zirtirteho chuan Petera chutah chuan a awm tih an hria a, ""Rei rial loin kan hnenah lo kal ang che,"" tia ngen chiam turin a hnenah mi pahnih an tir a." 
Acts9:39 Tin, Petera chu a tho a, an hnenah a kal ve ta a. Tin, a thlen veleh pindan chungnungah chuan an hruai a; hmeithai zawng zawng chu a kianga dingin Dorki an hnena a awm laia a kawr siam te, a puan siamte entir chungin an tap hlawm a." 
Acts9:40 Nimahsela Petera chuan an zain a chhuahtir vek a, a thingthi a, a tawngtai ta a; tin, a ruang lam a hawi a, ""Tabith, tho rawh,"" a ti a. Tichuan a mit a han meng a, Petera chu a hmuh veleh a thu ta hlawl a." 
Acts9:41 Tin, Petera chuan a kut a pe a, a kai tho ta a; tin, mi thianghlimte leh hmeithaite chu a ko a, damin a kawhhmuh a." 
Acts9:42 Tin, chu chu Joppa khua zawng zawng chuan an hre ta vek a; mi tam takin Lalpa chu an ring ta a.Tin, Petera chu ni tam tak Joppa khuaah Simona, savun siamtu inah a cham reng a." 
Acts9:43 Tin, Petera chu ni tam tak Joppa khuaah Simona, savun siamtu inah a cham reng a." 
Acts10:1 Tin, Kaisari khuaah a hming Kornelia mi pakhat a awm a, Itali pawl an tih, chu mi pawla sipai za hotu a ni a," 
Acts10:2 Pathian ngaihsak mi a ni a, a chhungte zawng zawng nen Pathian an tih thin a, mite hnenah thil tam tak a pe thin a, Pathian hnenah pawh a tawngtai fo a." 
Acts10:3 Chu mi chuan behliang mun hun lai velah mumang angin fiah takin Pathian vantirhkoh pakhat a hnenah luta, ""Korneli,"" tiin a hmu a." 
Acts10:4 Tin, Kornelia chuan ani chu a lo en reng a, a hlau a, ""Lalpa, eng nge ni?"" a ti a. Tin, ani chuan a hnenah, ""I tawngtainate leh i thilpek thute kha hriat reng turin Pathian hmaah a thleng chho ta a." 
Acts10:5 Tunah Joppa khuaah mite tir la mi pakhat Simona, Petera an tiha chu, han hruaitir rawh;" 
Acts10:6 savun siamtu Simona hnenah a thleng a ni, a in chu tuifinriat kamah a awm,"" a ti a." 
Acts10:7 Tin, vantirhkoh a betu chu a kal veleh, Kornelia chuan a chhiahhlawhte zinga mi pahnih leh a rawngbawl fote zinga Pathian ngaihsak sipai pakhat a ko a;" 
Acts10:8 tin, thu zawng zawng chu an hnenah a hrilh zawhin Joppa khuaah chuan a tir ta a." 
Acts10:9 Tin, atukah an kal laia khaw kiang an thlen dawnin, Petera chu tawngtai turin chawfak hun laiin, in chungah a lawn chho a;" 
Acts10:10 tin, a ril a lo tam a, chaw ei a duh ta a; nimahsela ei tur an siam lai chuan engloin a zel ta a." 
Acts10:11 Tin, van inhawngin englo bawm, puan lian tak ang, a kil lia hlina leia uai thlain a hmu a;" 
Acts10:12 chu mi chhungah chuan fuliafa leh rannung leh chungleng sava tinrengte an awm a. 
Acts10:13 Tin, a hnenah awin, ""Peter, tho rawh; talh la, ei rawh,"" a rawn ti a." 
Acts10:14 Nimahsela Petera chuan, ""Lalpa, ni lo e; thiang lo leh bawlhhlawh engmah reng ka ei ngai lo e,"" a ti a." 
Acts10:15 Tin, aw chuan a vawi hnihnaah, ""Pathianin a tihthiaghlim tawh chu nangin thiang lo ti suh,"" a ti a." 
Acts10:16 Chutiang hlirin vawi thum a lo awm a: tin, bawm chu vana khai chhohin a awm leh ta nghal a." 
Acts10:17 Tin, Petera chuan mumang anga a hmuh chu a ngaihna hre loa a mangan laiin Kornelia mi tirhte chuan Simona in chu an lo zawt chhuak tawh a, kawngkhar bulah an lo ding a," 
Acts10:18 an au a, Simona, Petera an tiha chu, chutah chuan a thlen leh thlen loh an zawt a." 
Acts10:19 Tin, Petera chuan a mumang ang thu chu a ngaihtuah laiin Thlarauin a hnenah, ""Ngai teh, mi pathumin an zawng a che." 
Acts10:20 Chutichuan, tho la, chhuk la, engmah ringhlel loin anmahni zui rawh; anni chu `ka tirh an ni e,"" a ti a." 
Acts10:21 Chutichuan, Petera chu, chu mite hnenah chuan a chhuk a, an hnenah, ""In zawn hi ka ni e; eng nge in rawn kal chhan?"" a ti a." 
Acts10:22 Tin, anni chuan, ""Vantirhkoh thianghlim pakhatin, Kornelia, sipai za hotu, mi fel tak, Pathian tih, Juda hnam zawng zawng zinga mi hmingtha hnenah chuan i thusawi a hriatna'n, a inah nangmah ko tur chein a hrilh a ni,"" an ti a." 
Acts10:23 Chutichuan mite chu a ko lut a, a riahtir ta a. Tin, atukah chuan Petera chu a tho a, an hnenah a kal a, Joppa khuaa mi unau tute emaw pawh a hnenah an kal ve a," 
Acts10:24 Tin, atuk lehah Kaisari khuaah chuan an lut ta a. Tin, Kornelia chuan a laichinte leh a thian duh berte ko khawmin, anni chu a lo nghak reng a." 
Acts10:25 Tin, Petera chu a luh dawn lai takin Kornelia chuan a lo hmuak a, a ke bulah a bawkkhup a, Pathian chibai buk angin a buk a." 
Acts10:26 Nimahsela Petera chuan ani chu a kai tho a, ""Ding rawh, kei pawh mihring ka ni alawm,"" a ti a." 
Acts10:27 Tin, a hnenah thusawi chungin a lut a, mi tam tak awm khawm chu a va hmu a." 
Acts10:28 Tin, an hnenah, ""Juda miin hnam dang pawl leh an hnena kal a thian lohzia nangnin in hria a ni; nimahsela tumah thiang lo leh bawlhhlawh ka tih tur a ni lo tih Pathianin mi hriattir a ni." 
Acts10:29 Chuvangin mi rawn koh veleh khan hnial loin ka lo kal ta a nih hi. Tichuan ka zawt a che u, eng nge mi rawn koh chhan le?"" a ti a." 
Acts10:30 Tin, Kornelia chuan, ""Ni li a ni ta, tun hun ang thleng hian ka inah, behliang mun hun tawngtainaah ka tawngtai a; tin, ngai teh, mi pakhat puan eng tak sinin ka hmaah a lo ding a," 
Acts10:31 'Korneli, i tawngtaina kha hriatin a awm ta, mi hnena i thilpekte pawh kha Pathianin a hre reng a." 
Acts10:32 Chuvangin Joppa khuaah mi tir la, Simona,Petera an tiha chu,i hnenah ko rawh; ani chu tuifinriat kamah savun siamtu Simona inah a thleng a ni,' a ti a." 
Acts10:33 Chuvangin i hnenah mi ka rawn tir ta nghal a ni; i lo kal hi a tha e. Chutichuan, Lalpa'n thu a pek apiang che hre turin tunah Pathian mithmuhin kan zain hetah kan awm a nih hi,"" a ti a." 
Acts10:34 Tin, Petera chuan a sawi a: ""Pathianin mi duhsak bik a nei lo tih dik takin ka hria e;" 
Acts10:35 nimahsela hnam tin zingah tupawh amah tiha fel taka ti apiang a lawmzawng mi an ni thin. 
Acts10:36 Ani chuan thlamuanna Chanchin Tha Isua Krista kaa hrilin, Israela thlahte hnenah thu a thawn a, (Isua chu mi zawng zawng Lal a ni a)" 
Acts10:37 Johanan a tlangaupui thin baptisma zawhah khan, thu, Galili ram atanga lo thang tana Judai ram zawng zawnga thang chhuak kha, nangnin in hre bawk alawm;" 
Acts10:38 Nazaret Isua chungchang thu kha, khatia Pathianin ani chu Thlarau Thianghlim leh thiltihtheihnaa a vurzia kha; ani chuan mi chunga titha leh diabola tihduhdah zawng zawng tidamin a fang vel thin a, Pathian a hnenah a awm avangin." 
Acts10:39 Judate ramah leh Jerusalem khuaa a thiltih zawng zawng hretute kan ni e; ani chu thinglerah khaiin an tihlum ta a. 
Acts10:40 Pathianin ani chu ni thum niin a kai tho leh a, fiah takin a entir a," 
Acts10:41 amaherawhchu, mi zawng zawng hnenah a ni lo, Pathianin hretua a ruat lawkate hnenah chauh a ni, - keimahni, mitthi zing ata a thawh leh hnua a hnena eia barte hnenah hian." 
Acts10:42 Ani chu mitthite leh mi nungte chunga Roreltua Pathian ruat chu a ni tih, mi hnena tlangaupui leh hriattir turin Pathianin thu min pe a ni." 
Acts10:43 Tupawh amah chu ring apiang a hming avangin sualte ngaihhnathiamin an awm ang tih, he'ng a chanchin hi zawlnei zawng zawngin an hriattir thin kha,"" a ti a." 
Acts10:44 Tin, Petera'n chung thu chu a sawi lai tak chuan thu hretute zawng zawng chungah chuan Thlarau Thianghlim a lo thleng ta a." 
Acts10:45 Tin, Serhtanho zinga ringtute Petera rawn zui apiang chuan Thlarau Thianghlim pek chu Jentailte chungah pawh leih a nih avangin mak an ti hle a;" 
Acts10:46 tawng hriat lohtea thu sawiin Pathian fakin an hre si a. Tin, Petera'n a bia a," 
Acts10:47 Heng mite, keimahni anga Thlarau Thianghlim hmu ve hi baptisma an chan lohna'n miin tui hman an khap thei em ni?"" a ti a.Tichuan isua Krista hminga baptisma chan tur thu a pe a. Chung zawhah chuan ni engzat emaw chamah an ngen a." 
Acts10:48 Tichuan isua Krista hminga baptisma chan tur thu a pe a. Chung zawhah chuan ni engzat emaw chamah an ngen a. 
Acts11:1 Tin, Judai rama tirhkoh leh unau awmte chuan Jentailte pawhin Pathian thu an zawm tih an hre ta a." 
Acts11:2 Tichuan, Petera chu Jerusalem khua a thlen chhoh veleh Serhtanhoten a hnenah," 
Acts11:3 Serhtanlote inah i lut a, an hnenah i ei vei a,"" an ti a, an kalh a." 
Acts11:4 Nimahsela Petera chuan a bul atangin indawt ziahin an hnenah a hrilhfiah a: 
Acts11:5 Joppa khuaah tawngtaiin ka awm a; tin, engloin mi zel a, mumang angin englo bawm, puan lian tak ang, a kil lia hlina van ata uai thla ka hmu a; ka kiangah ngei mi rawn hnaih a;" 
Acts11:6 tin, chu chu ka en reng a, ka ngaihtuah a, leia mi fuliafate, ram sate, rannungte leh chungleng savate ka hmu a." 
Acts11:7 Tin, awin, 'Peter, tho rawh; talh la, ei rawh' mi tiin ka hre bawk a." 
Acts11:8 Nimahsela keiin, 'Lalpa, ni lo e; thiang lo leh bawlhhlawh engmah reng ka kaah a lut ngai lo,' ka ti a." 
Acts11:9 Nimahsela van ata aw chuan a vawi hnihnaah, 'Pathianin a tihthianghlim tawh chu nangin thiang lo ti suh,' tiin mi chhang a." 
Acts11:10 Chutiang hlirin vawi thum a lo awm a; tin, engkim chu vanah khai chhohin a awm leh ta a." 
Acts11:11 Tin, ngai teh u, mi pathum Kaisari khua ata ka hnenah an rawn tir a, kan awmna kawtah chuan an lo ding reng tawh a." 
Acts11:12 Tin, Thlarauin tumah thlei bik loa anmahni zui turin mi tir a. Heng unau paruk pawh hian mi zui ve a, mi inah chuan kan lut a;" 
Acts11:13 tin, ani chuan kan hnenah, a ina vantirhkoh ding a hmuhzia leh, vantirhkoh chuan a hnena, 'Joppa khuaah mi tir la, Simona, Petera an tiha chu han hruaitir rawh;" 
Acts11:14 ani chuan thu a hrilh ang chia, chu mi thuin nang leh i chhungte chu chhandamin in awm ang,' a tihzia pawh min hrilh a." 
Acts11:15 Tin, thu ka sawi tirhin, Thlarau Thianghlim kan chunga a lo thlen tirh lai ang bawk khan an chungah a lo thleng ta a." 
Acts11:16 Tin, Lalpa thu, 'Johanan tuiin mi a baptis thin kha; amaherawhchu nangni zawng Thlarau Thianghlimin baptisma in la chang ang,' a tihziate kha ka lo hre chhuak leh ta a." 
Acts11:17 Chutichuan, Lalpa Isua Krista an rin veleh, Pathianin thilthlawnpek min pek ang kha an hnena a pek ve ahnuin kei tehlul hi Pathian hnial rual em ka nih?"" a ti a." 
Acts11:18 Chung thu chu an hriatin an ngawi ta a, ""Chuti a nih chuan Pathianin Jentailte pawh nung atan sim a phal ta a nih tak chu,"" tiin Pathian an fak ta a." 
Acts11:19 Tin, Stephana avanga an tihduhdaha darhte kha, Phoiniki ram te, Kupra thliarkar te, Antiokei khua te thlengin an kal a, Judate hnenah chauh lo chuan tu hnenah mah thu chu an hril lo zel a." 
Acts11:20 Nimahsela an zinga a then chu Kupra thliarkar leh Kurini khuaa mite an ni a, chu mite chuan Antiokei khua chu an thlenin Grikte hnenah pawh thu an sawi a, Lalpa Isua Chanchin tha chu an hrilh ve ta a." 
Acts11:21 Tin, Lalpa kutin anmahni a tanpui a; mi tam takin an ring a, Lalpa lam chu an hawi ta hlawm a." 
Acts11:22 Tin, an chanchin thu chu Jerusalem khuaa kohhran awmte bengah chuan a lo lut ta a: chutichuan Antiokei khaw thleng chuan Barnaba chu a tir chhuak ta a." 
Acts11:23 Tin, ani chu a va thleng a, Pathian khawngaihzia chu a hmuh chuan a lawm hle a, thahnemngai taka Lalpa vuan reng turin an zain a fuih ta a." 
Acts11:24 Barnaba chu mi tha tak a ni a, Thlarau Thianghlim leh rinnaa khat a ni. Tin, mi tam takin Lalpa hnenah an tel belhchhah ta a." 
Acts11:25 Tin, Barnaba chu Saula zawng turin Tarsa khuaah a kal a;" 
Acts11:26 tin, a hmuh chuan Antiokei khuaah chuan a rawn hruai a. Tin, kum khat zet kohhrante inkhawmnaah chuan an tel ve thin a, mi tam tak an zirtir bawk thin a. Antiokei khuaah chuan a ni, zirtirteho chu ""Kristian"" an tih hmasak ber ni." 
Acts11:27 Tin, chung lai chuan zawlnei tute emaw Jerusalem khua atangin Antiokei khuaah chuan an zuk kal a." 
Acts11:28 Tin, an zinga mi pakhat, a hming Agaba, a ding a, khawvel zawng zawngah tam nasa tak a tla dawn tih Thlarau hrilhin a hriattir a; chu tam chu Klaudia lal laiin a lo thleng ta a." 
Acts11:29 Tichuan zirtirteho chuan an theih tawk theuhin, Judai rama unau awmte hnenah chuan chhawmdawlna tur thawn a tum a;chu chu an ti ta ngei a, Barnaba leh Saula kutah chuan upate hnenah an thawn ta a." 
Acts11:30 chu chu an ti ta ngei a, Barnaba leh Saula kutah chuan upate hnenah an thawn ta a." 
Acts12:1 Tin, chutih lai vel chuan Lal Herodan kohhrante zinga tute emaw tihduhdah tumin a kut a lek ta a." 
Acts12:2 Tin, Jakoba, Johana unau chu, khandaihin a sathlum a." 
Acts12:3 Chu chuan Judate a tilawm tih a hriatin Petera pawh chu man a tum leh zel a. (Chung nite chu chhang dawidim telh loh ni a ni). 
Acts12:4 Tin, a man hnuah chuan tan inah a khung a, sipai pawl li, pali theuh zelin a ven chhawktir a; Kalhlen Kut zawhin mi zawng zawng hnenah hruai chhuah a tum a." 
Acts12:5 Chuvangin Petera chu tan inah chuan a awmtir rih a; nimahsela kohhranhoin ama tan, thahnemngai takin Pathian hnenah an tawngtaisak thin a." 
Acts12:6 Tin, Heroda chuan a hruai chhuah dawnin, chu mi zan takah chuan Petera chu sipai pahnih inkarah khaidiat pahnih bunin a muhil a; a vengtute pawh kawngkhar bulah an awm a, tan in chu an veng a." 
Acts12:7 Tin, ngai teh, Lalpa vantirhkoh pakhat a kiangah a lo ding a, ripah chuan eng eng emaw a lo eng a; tin, Petera nakah a beng harh a, ""Tho thuai rawh,"" a ti a. Tin, a khaidiatte chu a kut ata a tla ta a." 
Acts12:8 Tin, vantirhkoh chuan a hnenah, ""Puan veng la, i pheikhawk bun rawh,"" a ti a. Tin, ani chuan chutiangin a ti a. Tin, vantirhkoh chuan a hnenah, ""I puan bat tha la, mi zui rawh,"" a ti a." 
Acts12:9 Tin, Petera chu a chhuak a, a zui ta a; vantirhkoh chetzia chu atak a ni tih a hre lo a, mumanga a hmuh emaw a ti zawk a." 
Acts12:10 Tin, vengtu tawntirh leh a dawttu an pelh hnu chuan pawn chhuahna tur thir kawngkhar chu an va thleng a, chu chu an tan a inhawng chawp ta a; tin, an chhuak a, kawtthler pakhat an pel a; tin, vantirhkoh chuan a kalsan ta nghal a." 
Acts12:11 Tin, Petera chuan a harh veleh, ""Lalpain a vantirhkoh a tir chhuak a, Heroda kuta mi leh Juda mite beiseina zawng zawng ata mi chhandam tih tunah dik takin ka hre ta,"" a ti a." 
Acts12:12 Tin, a inngaihtuah zawhin, Johana, Marka an tih, chu mi nu Mari inah chuan a va kal a; chutah chuan tawngtaiin mi tam tak an lo awm khawm a." 
Acts12:12 Tin, a inngaihtuah zawhin, Johana, Marka an tih, chu mi nu Mari inah chuan a va kal a; chutah chuan tawngtaiin mi tam tak an lo awm khawm a." 
Acts12:13 Tin, sumhmun kawngkhar a kik veleh, a hming Rodi nula pakhat, chhang turin a va kal a." 
Acts12:14 Tin, Petera aw a hriat veleh a lawm avangin kawng chu hawng loin a tlan lut leh ta zawk a, Petera kawngkhar bulah a ding tih a va hrilh a." 
Acts12:15 Nimahsela anni chuan a hnenah, ""I a ta a nih hi,"" an lo ti a. Ani erawh chu, ""Tih tak zet a ni,"" tiin a tang talh a. Tin, anni chuan, ""A vantirhkoh a nih chu,"" an ti a." 
Acts12:16 Nimahsela Petera chuan a kik fo a; tin, an han hawn chuan amah chu an hmu a, mak an ti hle a." 
Acts12:17 Chutichuan ani chuan an ngawihna turin kutin a zap a, Pathianin tan in ata amah a hruai chhuahziate chu a hrilh ta a. Tin, ""Heng thu hi Jakoba leh unaute va hrilh rawh u,"" a ti a. Tin, a chhuak a, dang lamah a kal ta a." 
Acts12:18 Tin, ni a chhuah veleh sipaihote chu, Petera khawiahnge a awm tak? tiin buai namen lohin an buai a." 
Acts12:19 Tin, Heroda chuan a zawng a, a hmu si lo a, a vengtute chu a chhuahchhal a, tihhlum turin thu a pe ta a. Tin, Heroda chu Judai ram ata Kaisari khuaah a zuk kal a, chutah chuan a awm reng a." 
Acts12:20 Tin, Tura leh Sidon khuaa mite chungah chuan a lungni lo em em a; tin, anni chuan Blasta, lal khum vengtu chu, an thianah an siam a, thu khat vuain a hnenah an lo kal a, an khaw lamin lal khaw lama pur chaw thin an nih avangin rem an ngen a." 
Acts12:21 Tin, a ni tiam niin Heroda chuan lal puan a sin a, lalthutphahah a thu a, an hnenah thu a sawi a." 
Acts12:22 Tin, mi zawng zawng chuan, ""Pathian aw a nih hi, mihring aw a ni lo e,"" an ti a, an au thin a." 
Acts12:23 Tin, ani chuan Pathian hnenah chawimawina chu a pek loh avangin Lalpa vantirhkohin chawplehchilhin a man a, rulhutin a ei a, a thi ta a." 
Acts12:24 Pathian thu erawh chu a darh a, a pung ta zel a.Tin, Barnaba leh Saula chuan rawng chu an bawl zawhin, Jerusalem khua ata chu an kir leh ta a, Johana, Marka an tiha chu an hnenah an hruai a." 
Acts12:24 Pathian thu erawh chu a darh a, a pung ta zel a.Tin, Barnaba leh Saula chuan rawng chu an bawl zawhin, Jerusalem khua ata chu an kir leh ta a, Johana, Marka an tiha chu an hnenah an hruai a." 
Acts12:25 Tin, Barnaba leh Saula chuan rawng chu an bawl zawhin, Jerusalem khua ata chu an kir leh ta a, Johana, Marka an tiha chu an hnenah an hruai a." 
Acts12:25 Tin, Barnaba leh Saula chuan rawng chu an bawl zawhin, Jerusalem khua ata chu an kir leh ta a, Johana, Marka an tiha chu an hnenah an hruai a." 
Acts13:1 Tin, Antiokei khuaa kohhranho awmte zingah chuan thu hriltute leh zirtirtute an awm; chung chu Barnaba te, Sumeona Nigera an tih te, Kurini khuaa mi Lukia te, lal Heroda unau tur Manaina te, Saula te an ni." 
Acts13:2 Tin, Lalpa rawng an bawl a, chaw an nghei laiin Thlarau Thianghlimin, ""Barnaba leh Saula hi anmahni ka ruat chhan ti turin mi tihhransak rawh u,"" a ti a." 
Acts13:3 Chutichuan chaw an ngheia an tawngtai zawh chuan an chungah kut an nghat a, an kaltir ta a." 
Acts13:4 Chutichuan Thlarau Thianghlim tirh chhuahin an kal a, Selukai khuaah an chhuk a, chuta tangin Kupra thliarkarah lawngin an kal a." 
Acts13:5 Tin, Salamis khuaa an awm laiin Juda inkhawmna inahte Pathian thu an hril thin a; Johana pawh kha an rawng bawl turin an hruai ve a." 
Acts13:6 Tin, thliarkar chu Paphos khaw thlengin an fang chhuak a, dawithiam, zawlnei der, Juda mi pakhat an hmu a, a hming chu Barisua a ni a." 
Acts13:7 Chu mi chu lal aiawhtu, Serjia-Paula, mi fing tak hnena awm a ni a. Chu lal aiawhtu chuan Barnaba leh Saula chu a ko a, Pathian thu hriat a tum a." 
Acts13:8 Nimahsela, Eluma, (Barisua hming dang awmzia hi Dawithiam a ni a,) chu mi chuan lal aiawhtu chu rin lohtir tumin anni chu a lo dodal a." 
Acts13:9 Chutichuan Saula, (Paula an tih bawk chu,) Thlarau Thianghlimin a khat a, ani chu a en reng a," 
Acts13:10 Nang mi bum leh huatthlalak tinrenga khat pa, nang diabola fapa, nang fel tinreng malmak pa, Lalpa kawng fel takte hi tihchhiat i bang lo ang maw?" 
Acts13:11 Hre rawh, tunah Lalpa kut i chungah a tla a nih hi, i mit a lo del ang a, khaw eng i hmu rih lo ang,"" a ti a. Tichuan chum leh thimin amah a bawh ta nghal a, kuta kaitu tur zawngin a vak a vak a." 
Acts13:12 Tin, lal aiawhtu chuan chu thiltih chu a hmu a, Lalpa zirtir thu chu mak a ti hle a, a ring ta a." 
Acts13:13 Tin, Paula chu a hote nen chuan Paphos khua atang chuan lawngin an kal a, Pamphulia rama Perga khua an thleng a; tin, Johana khan anni chu a kalsan a, Jerusalem khuaah a kir leh ta a." 
Acts13:14 Nimahsela anni chu Perga khua ata an kal zel a, Pisidia rama Antiokei khua an thleng a; tin, Chawlhniin inkhawmna inah an lut a, an thu a." 
Acts13:15 Tin, Dan Lehkhabu leh Zawlneite Lehkhabu chhiar zawhin, inkhawmna in hotuten an hnenah mi an tir a, ""Unaute u, mite fuihna thu eng emaw in neih chuan sawi rawh u,"" an ti a." 
Acts13:16 Tin, Paula a ding a, kutin a zap a, a sawi a: ""Israel mite leh Pathian tihtute u, ngai teh u." 
Acts13:17 Heng Israel chite Pathian hian min thlahtute a thlang a, mi Aigupta rama an thang lai khan a chawimawi a, chungnung kutin chuta tang chuan a hruai chhuak ta a." 
Acts13:18 Tin, kum sawmli lai thlalerah khan an thiltihte chu a en thei reng a." 
Acts13:19 Tin, Kanaan rama hnam sarih a tihtlawm zawh hnu khan an ram chu luah turin a pe zel a," 
Acts13:20 kum zali leh kum sawmnga chhung zawng khan. Chung hnuah chuan roreltute a pe thin a, zawlnei Samuela thleng khan." 
Acts13:21 Tin, chu mi hnuah chuan lal an dil a; tichuan Pathianin, Saula, Kisa fa, Benjamina chia mi kha, an hnenah a pe a, kum sawmli chhung atan." 
Acts13:22 Tin, ani chu a sawm bo hnu khan an lal atan Davida a siam ta a: Pathianin chu mi thu chu hriattirin, 'Davida, Jesaia fa, ka thinlung ang pu mi ka char ta, ani chuan ka duhzawng ang apiang a ti ang,' a ti a." 
Acts13:23 Chu mi thlahte zingah chuan Pathianin, thutiam ang zelin, Israelho hnenah Chhandamtu Isua a rawn thlen a:" 
Acts13:24 a lo kal hmain Johanan simna baptisma thu Israel mi zawng zawng hnenah a lo hrilh te te a. 
Acts13:25 Tin, Johanan a rawngbawlna a zawh dawn lai khan, 'Nangnin tu-ah nge mi ruat? Ani chu ka ni lo e. Nimahsela ngai teh u, ka hnu-ah mi tu emaw a lo kal dawn a ni, kei hi zawng a kephaha pheikhawk phelh tlak pawh ka ni lo e,' a ti a." 
Acts13:26 Unaute u, Abrahama thlaha fate u, in zinga Pathian tih zawng zawngte u, keimahniho hnenah hian he'ng chhandamna thu hi min rawn thawn chhuak a nih hi." 
Acts13:27 Jerusalem khuaa awmten an hotute nen, ani chu an hriat loh avang leh zawlneite thu, Chawlhni apianga chhiar thin kha, an hriat hek loh avangin, ani chu thiam loh chantirin, chu mi thu chu an hlen ta a." 
Acts13:28 A thihna khawp meuh a chungah engmah an hmuh loh pawhin Pilata hnenah tihhlum an ngen a. 
Acts13:29 Tin, a thu zawlneiten an ziak lawk zawng zawng kha a hlen zawhin thing ata chu an la thla a, thlanah an zalh ta a." 
Acts13:30 Nimahsela Pathianin mitthi zing ata a kai tho leh ta a; 
Acts13:31 tin, Galili ram ata Jerusalem khuaa ama ruala chho vete hnenah chuan ni rei tak chhungin a inlar thin a; chung mite chu tunah hian mi hnenah a thuhretute an ni e." 
Acts13:32 Keini pawhin thlahtute hnena thutiam kha a chanchin lawmawm kan rawn hrilh che u hi," 
Acts13:33 khatia Pathianin Isua a kaihthawhah khan, kan fate hnenah hian chung chu a hlen a ni; Sam pahnihnaah, 'Ka Fapa i ni e, vawiinah hian ka hring a che,' tih ziak ang bawk khan." 
Acts13:34 Tawihna hmuna kal leh lo turin Pathianin ani chu mitthi zing ata a kaihthawh turzia thu chu heti hian a sawi, 'Davida hnenah khawngaihna ka tiam tlatte kha nangmah ka pe ang che,' tiin." 
Acts13:35 Chuvangin Hla dangah, 'I Mi Thianghlim chu tawihral i phal lo ang,' a ti bawk a." 
Acts13:36 Davida zawng, Pathian rorelsak angin a dam rualpuite rawng a bawl zawhah khan a muhil a, a thlahtute hnenah an zalh a, a tawihral tawh alawm;" 
Acts13:37 Pathian kaihthawh erawh kha chu a tawihral loh kha. 
Acts13:38 Chutichuan unaute u, hre rawh u; amah avang chuan sual ngaihhnathiamna thu in hnenah hrilh a nih hi;" 
Acts13:39 tupawh a ring apiang engkimah ama thiam chantirin an awm, chungah chuan Mosia danin thiam chantirin in awm thei lo e." 
Acts13:40 Chuvangin fimkhur rawh u, chutilochuan zawlneite lehkhabua an sawi kha in chungah a lo thleng dah ang e," 
Acts13:41 'Hmusittute u, en rawh u, mak ti u la, boral rawh u; in dam chhung hian thil kawng khat ka tih hi, chu thil chu miin hrilh che u mah se la in awih tawp lo vang,' tih kha,"" a ti a." 
Acts13:42 Tin, an chhuahin Chawlhni lehah chung thu chu sawi leh atan an ngen a." 
Acts13:43 Tin, inkhawmhote chu an tin veleh Judate leh an saphun Pathian ngaihsak zinga mi tam takin Paula leh Barnaba chu an zui zel a; anni chuan an lo bia a, Pathian khawngaihnaah chuan awm reng turin an fuih a." 
Acts13:44 Tin, Chawlhni lehah chuan akhua thawin Pathian thu ngaithla turin an rawn inkhawm a." 
Acts13:45 Nimahsela Judaten mipuite chu an hmuh veleh an itsik em em mai a; Paula thusawi chu an hnial kalh a, an sawt hle a." 
Acts13:46 Tin, Paula leh Barnaba chuan huai takin an sawi chhuak a, ""Pathian thu hi nangmahni hnenah sawi hmasak tur reng a ni; nimahsela in hnar kir a, chatuana nung tlak loa in inruat tak ahnuin, hre rawh u, Jentailte lam kan hawi ta ve ang." 
Acts13:47 Chutiang chuan Lalpain thu min pe a ni, 'Jentailte tiengtuah ka ruat a che, kawlkil thlenga Chhandamtua i awm theihna turin, tih ziak ang khan,"" an ti a." 
Acts13:48 Tin, Jentailte chuan chung thu chu an hriatin an lawm a, Pathian thu an chawimawi a, tin, chatuana nung tura ruat apiang chuan an ring ta a." 
Acts13:49 Tin, Lalpa thu chu, chu mi ram khawvelah chuan a darh ta a." 
Acts13:50 Nimahsela Judate chuan hmeichhe zahawm Pathian ngaihsakte leh khuaa upahote chu an fuih a, Paula leh Barnaba chu an tihduhdahtir a, an ram ata an hnawt chhuak ta a." 
Acts13:51 Tin, anni chuan an chungah an kephaha vaivut an thing thla a, Ikonion khua an thleng a.Tin, zirtirhote chu lawmna leh Thlarau Thianghlimin an khat hlawm a." 
Acts13:52 Tin, zirtirhote chu lawmna leh Thlarau Thianghlimin an khat hlawm a." 
Acts14:1 Tin, Ikonion khuaah chuan Judate inkhawmna inah an lut dun a, thu an sawi thin a, chutichuan Juda leh Grik tam tak pawhin an ring ta hial a." 
Acts14:2 Nimahsela ring duh lo Judaten Jentailte an fuih pawrh a, unaute chu an huattir a." 
Acts14:3 Chuvangin Lalpaah huai taka thu sawiin chutah chuan rei fe an awm a, ani chuan chhinchhiahna leh thilmakte an kuta tihtirin, a khawngaih thu a hriattir thin a." 
Acts14:4 Nimahsela khuaa mipuite chu an inkhing ta a; a thenin judate chu an tan a, a thenin tirhkohte chu an tan a." 
Acts14:5 Tin, Jentailte, Judate, an hotute nen chuan tirhkohte chu zahthlak taka siam leh lunga den tuma an beih dawn lain," 
Acts14:6 anni chuan an lo hria a, Lukaoni ram vekah chuan Lustra leh Derbe khuaahte leh a vel ramahte an tlan bo a;" 
Acts14:7 chungah chuan Chanchin Tha an hril zel a. 
Acts14:8 Tin, Lustra khuaah chuan ke zeng tu emaw a thu thin a, a pian tirh ata kebai reng a ni a, kein a kal ngai lo a." 
Acts14:9 Chu mi chuan Paula thusawi a ngaithla a; tin, Paula chuan ani chu a en reng a, damna turin rin a nei tih a hria a," 
Acts14:10 aw ring takin, ""I kein ding ngil rawh,"" a ti a. Tin, ani chu a zuang tho a, kein a kal ta a." 
Acts14:11 Tin, mipuiten Paula thiltih chu an hmuh veleh Lukaoni tawngin, ring takin, ""Pathiante chu mihring angin kan hnenah an lo chhuk ta a nih hi!"" an ti a." 
Acts14:12 Tin, Barnaba chu 'Jupita' an ti a, Paula chu thusawitu zawk a nih avangin, 'Merkuria' an ti a." 
Acts14:13 Tin, Jupita, a biak in daipawna awm chu, a puithiamin sebawngpate leh pangpar thihruite, kawngkhar kiangahte a rawn la a, mipuite nen chuan biakna'n talh an tum ta a." 
Acts14:14 Nimahsela tirhkoh Barnaba leh Paula chuan chu chu an hriat veleh an puan an pawt thler a, mipui zingah chuan an zuang lut a, an au a," 
Acts14:15 Pute u, he'ng thil hi engah nge in tih? Keini pawh in nungchang ang pu mihring kan nih hi; he'ng thil lawilote hi in hawisan a, van te, lei te, tuifinriat te, an chhunga awm zawng zawng nena siamtu Pathian nung hnenah chuan in lo pakaina turin Chanchin Tha kan rawn thlen che u a nih hi." 
Acts14:16 Chu Pathian chuanhman laiin hnam tin mahni kawng theuh zawh a phal thin a," 
Acts14:17 nimahsela amah hriattirna awm loin a insiam lo, chutin thil a ti tha thin a, van ata ruahte leh kum that kumte a pe che u a, in rilru ei tur leh lawmnain a tikhah thin che u kha,"" an ti a." 
Acts14:18 Tin, chung thu chuan mipuiten anmahni biakna'na ran an talh tur chu an khap zo ta hram hram a." 
Acts14:19 Nimahsela Antiokei leh Ikonion khuaa mi Juda tute emaw chutah chuan an lo kal a, mipuite chu an thlem thlu ta a; tichuan Paula chu lungin an deng a, thia an rin avangin khua ata chu an hnuk chhuak ta a." 
Acts14:20 Nimahsela zirtirhote chu a vela an din laiin, a lo tho a, khuaah chuan a lut leh ta a.Tin,atukah chuan Barnaba nen Derbe khuaah an kal ta a." 
Acts14:21 Tin, chu mi khuate hnenah chuan Chanchin Tha an hrilh a, zirtir tam tak an siamhnuin Lustra khuaah te, Ikonion khuaah te, Antiokei khuaah te an kir leh zel a," 
Acts14:22 Hrehawm tam tak tuarin Pathian ramah kan lut tur a ni reng a ni,"" tiin zirtirhote rilru an tinghet a, rinnaah chuan awm reng turin an fuih zel a." 
Acts14:23 Tin, kohhran pawl tinah chuan upate an ruatsak a, chaw nghei chunga tawngtai zawhin an rin Lalpa hnenah chuan an kawltir zel thin a." 
Acts14:24 Tin, Pisidia ram chu an fang chhuak a, Pamphulia ram chu an thleng a." 
Acts14:25 Tin, Perga khuaa thu an hril zawhin Attalia khuaah an zuk kal a;" 
Acts14:26 chuta tang chuan lawngin an chhuak a, Antiokei khua chu an lo thleng leh ta a, chu chu an thil tih zawh tak chu ti tura unauten Pathian khawngaihna kawltira an chhuahna kha a ni." 
Acts14:27 Tin, an thlen hnuin kohhranhote chu an ko khawm a, Pathianin anmahni hmanga thil a tih zawng zawngte leh, Jentailte tana rinna kawngkhar a hawnsakziate chu an hrilh a.Tin, zirtirhote hnenah chuan reife an awm ta a." 
Acts14:28 Tin, zirtirhote hnenah chuan reife an awm ta a." 
Acts15:1 Tin, mi tte emaw Judai ram ata an lo chhuk a, ""Mosia dan anga serh in tantir loh chuan chhandam in ni thei lo ang,"" tiin unaute chu an zirtir a." 
Acts15:2 Chutichuan Paula leh Barnaba chu anmahni nen inhnial namena an inhnial loh a, an inkhin tlat avangin, Paula leh Barnaba chu an zinga tute emaw nen, chu thubuai chungah chuan Jerusalem khuaa tirhkohte leh upate hnenah chho turin an ruat a." 
Acts15:3 Chutichuan kohhrante chuan an han thlah a, anni chuan Jentailte hawi kir lehzia thu chu hril zelin, Phoiniki ram leh Samari ram an fang chhuak ta a; tichuan unaute zawng zawng an tilawm em em a." 
Acts15:4 Tin, Jerusalem khua chu an han thlen chuan kohhranhote, tirhkohte, upate chuan an lo lawm a, tin, Pathianin anmahni hmanga thil a tih zawng zawngte chu an hrilh a." 
Acts15:5 Nimahsela Pharisai pawla mi ring ve tute emaw an tho a, ""Jentailte chu an serh tan tur a ni, Mosia dan awih pawh an hnenah tiam kher tur a ni,"" an ti a." 
Acts15:6 Tin, tirhkohte leh upate chu, chu mi thu chu ngaihtuah turin an inkhawm a." 
Acts15:7 Tin, an inhnial chiam hnuin Petera a tho a, an hnenah: ""Unaute u, Jentailten keima kaa Chanchin Tha thu hriaa awih tura Pathianin hmana in zing ata mi ruatzia kha in hria e." 
Acts15:8 Tin, rilru hretu Pathianin keini min pek ang bawk khan Thlarau Thianghlim an hnenah pe vein an chungah a lawm tih a hriattir a;" 
Acts15:9 tin, keini leh anni thlei bik loin rinin an rilru a tithianghlim a." 
Acts15:10 Chutichuan min thlahtu leh keini zawh tawh loh nghawngkawl kha tunah zirtirhote chunga nghah tumin engati nge Pathian fin in hnial kalh le? 
Acts15:11 Anmahni rin ang bawk hian keini pawhin Lalpa Isua khawngaihna avanga chhandam tur niin kan inring si a,"" a ti a." 
Acts15:12 Tichuan mipui zawng zawng chu an ngawi reng a, Barnaba leh Paulan Pathianin anmahni hmanga Jentailte zinga chhinchhiahna leh thilmak a tih thu kha an hrilh chhung zawng an ngaithla a." 
Acts15:13 Tin, an sawi zawhin Jakoba'n a sawi ve thung a: ""Unaute u, ka thu ngaithla rawh u," 
Acts15:14 Pathianin ama hming pu atan an zing ata mite la chhuak turin Jentailte a kan tan tirh dan thu chu Sumeona hian a sawi ta a. 
Acts15:15 Tin, chung thu leh zawlneite thu hi a inhmeh a ni:" 
Acts15:16 'Chung zawhah chuan ka kir leh ang a, Davida bawkte chim kha ka siam leh ang a, a chhe lai apiang pawh ka rem chho leh ang;" 
Acts15:17 Mi dang, Jentail zawng zawng ka hming mi tawmhote chuan, Lalpa an zawnna'n chu bawkte chu ka tungding ang' tiin." 
Acts15:18 Khawvel siam tirh ata he'ng thu hriattir thintu Lalpa chuan a ti e, tih ziak hi." 
Acts15:19 Chuvangin heti hian ka ruat a ni, Jentailte zinga Pathian lam hawite chu tihrehawm lo i la," 
Acts15:20 milem biakna thil bawlhhlawh ei te, inngaih te, sa rehhlum leh thisen eite banna turin an hnenah lehkha thawn zawk i la ka ti ber a ni." 
Acts15:21 Mosia'n hman lai ata tawh khaw tinah a thu tlangaupuitu a nei thin si a, inkhawmna inahte Chawlhni apiangin a thu chu chhiar a nih thin kha,"" a ti a." 
Acts15:22 Tin, tirhkohte, upate, kohhran zawng zawngte nen chuan, an pawla mi thlana Paula leh Barnaba hnenah Antiokei khuaa kaltir tha an ti a; an thlante hming chu Juda (Barsaba an tih) leh Sila an ni a, chu mite chu unaute zinga hotu deuh an ni a." 
Acts15:23 Tin, hetiangin an ziak a, an kutah an thawn a. ""Tirhkohte leh unaute zinga upaten Antiokei khua te, Suria ram te leh Kilikia rama Jentail unau awmte chibai an buk e." 
Acts15:24 Kan pawl zinga mi tuten emaw thu sawiin an tibuai che u a, in rilru an timangang tih kan hria e, an hnenah thu engmah kan pe si lo a." 
Acts15:25 Chuvangin thu khat vuaa kan inkhawmin, kan duh tak Barnaba leh Paula," 
Acts15:26 Lalpa Isua Krista hming avanga thih dawn lote kal rual hian mi thlante in hnena rawn kaltir ve tha kan ti a. 
Acts15:27 Chutichuan Juda leh Sila kan rawn tir a nih hi, anni pawhin he'ng thu bawk hi tawngkain an hrilh ang che u." 
Acts15:28 Thlarau Thianghlim leh keinin, he'ng thu pawimawh lo hi chu, phurrit zual in chungah nghat lo i la a tha kan ti;" 
Acts15:29 milem biakna sa ei te, sa thisen ei te, sa rehhlum ei te, inngaih te bang u la kan ti; he'ng hi in ban chuan in tan a tha ang. Dam takin awm rawh u,"" tiin." 
Acts15:30 Chutichuan an tirhin an kal a, Antiokei khua an thleng chhuk a; tin, mipui chu an ko khawm a, lehkha chu an pe a;" 
Acts15:31 tin, an chhiar zawhin thlamuanna thu avang chuan an lo lawm ta hle a." 
Acts15:32 Tin, Juda leh Sila chu zawlnei an ni bawk a, thu tam takin unaute chu an thlamuan a, an tinghet a." 
Acts15:33 Tin, chutah chuan rei deuh an awm hnuin, anmahni tirtute hnena hawng leh turin unaute chuan thlamuang takin anchhuahtir leh ta a." 
Acts15:34 Nimahsela, Sila chuan chutah la awm rih chu thain a hria a." 
Acts15:35 Paula leh Barnaba erawh chu Antiokei khuaah chuan Lalpa thu zirtir leh hrilin an awm reng a, mi dang tam takte nen." 
Acts15:36 Tin, ni eng emaw zat hnuah chuan Paulan Barnaba hnenah, ""Tunah kal leh i la, khaw tina Lalpa thu kan hrilhna apianga unau awmte kha kan zel i la, an awm dan i en ang,"" a ti a." 
Acts15:37 Tin, Barnaban Johana (Marka an tih chu) an hnenah hruai a tum a," 
Acts15:37 Tin, Barnaban Johana (Marka an tih chu) an hnenah hruai a tum a," 
Acts15:38 Paula erawh chuan ani chu an hnena hruai tha a ti lo, Pamphulia ramah anmahni a kirsan a, hnathawhnaa an hnena a kal ve tak loh avang khan." 
Acts15:39 Tichuan nasa takin an lo inhnial ta a, chutichuan an inthen a, Barnaban Marka chu a hnenah a hruai a, Kupra thliarkar lamah lawngin a kal ta a." 
Acts15:39 Tichuan nasa takin an lo inhnial ta a, chutichuan an inthen a, Barnaban Marka chu a hnenah a hruai a, Kupra thliarkar lamah lawngin a kal ta a." 
Acts15:40 Paula erawh chuan Sila a thlang a, unauten Lalpa khawngaihnaa an kawltir hnuin a kal chhuak ta a.Tin, kohhran pawlte chu tinghet zelin Suria leh Kilikia ram a fang chhuak ta." 
Acts15:41 Tin, kohhran pawlte chu tinghet zelin Suria leh Kilikia ram a fang chhuak ta." 
Acts16:1 Tin, Derbe khuaah leh Lustra khuaah chuan a kal bawk a; tin, chutah chuan a hming Timothea zirtir pakhat a awm; ani chu ring ve Juda hmeichhe fapa a ni a, a pa erawh chu Grik a ni;" 
Acts16:2 Lustra leh Ikonion khuaa unau awmte chuan ani chu an fak thin a. 
Acts16:3 Paulan ani chu an hnena kal veah a duh a; tichuan chu mi lama Juda awmte avang chuan a serh a tansak a, a pa chu Grik a ni tih an hre vek si a." 
Acts16:4 Tin, khaw tinah an kal pahin Jerusalem khuaa tirhkoh leh upa awmte thu rel kha zawm atan unaute hnenah an pe zel a." 
Acts16:5 Chutichuan kohhran pawlte chu rinnaah chuan an nghet ta a, ni tin an pung ta deuh deuh a." 
Acts16:6 Tin, Thlarau Thianghlimin Asia rama thu hril a khap avangin Phrugia leh Galatia ram chu an fang chhuak ta a;" 
Acts16:7 tin, Musia ram kiang an thlenin Bethunia rama luh an tum a, nimahsela Isua thlarauin a phal si lo a." 
Acts16:8 Chutichuan Musia ram chu an pel a, Troas khuaah an chhuk ta a." 
Acts16:9 Tin, zanah Paulan mumang angin Makedonia rama mi mi pakhat dingin,""Makedonia ramah lo kai la, min pui rawh,"" tia ngen chiamin a hmu a." 
Acts16:10 Tin, chu mang chu a man zawh veleh Makedonia ramah chuan kal kan tum ta nghal a, an hnena Chanchin Tha hrilah Pathianin min ko tih kan hria a." 
Acts16:11 Tin, Troas khua ata lawngin kan chhuak a, tluang takin Samathraki khuaah kan kal a, atukah chuan Neapoli khuaah kan kal leh a;" 
Acts16:12 tin, chuta tang chuan Philippi khuaah kan kal a, chu mi khua chu Makedonia rama khaw pakhat a ni a, chu mi bialah chuan khaw pawimawh ber a ni a, Rom khuaa mi pemte khua a ni. Chu mi khuaah chuan ni tam deuh kan cham a." 
Acts16:13 Tin, Chawlhniin kulh kawngkhar pawn lamah lui kamah tawngtaina hmun nia kanrinah chuankan kal a; tin, kan thu a, hmeichhe lo kal khawmhote hnenah chuan thu kan sawi a." 
Acts16:14 Tin, a hming Ludi, puan sen duk zuartu, Thuatira khua a mi, Pathian betu hmeichhe pakhatin kan thu a hria a, tin, Paula thusawi zawm turin Lalpa chuan a thinlung a tivar ta a." 
Acts16:15 Tin, amah leh a chhungten baptisma an chan zawhin, ""Lalpa ring tak zeta mi ruat chuan ka inah lo thleng rawh u,"" tiin min ngen chiam a, min chelh ta a." 
Acts16:16 Tin, tawngtaina hmunah chuan kan kal laiin, nula tu emaw ramhuai aienthiam zawlin min tawk a, ani chuan a ai en avangin a pute chu sum tam tak a hmuhtir thin a." 
Acts16:17 Chu mi chuan Paula leh keini min zui a, ""Heng mi chhandamna kawng hrilhtu che u hi, Chungnungber Pathian bawih an nih hi,"" tiin a au a." 
Acts16:18 Chutiang chuan ni rei tak a ti thin a. Chutichuan Paula chu a lungni ta lo a,a hawi a,ramhuai hnenah chuan,""Isua Krista hmingin a kawchhung ata chhuah thu ka pe a che,"" a ti a. Tin, chutih lai tak chuan a chhuak ta nghal a." 
Acts16:19 Tin, a pute chuan an sum hmuhna a bo tih an hriatin, Paula leh Sila chu an man a, hotute hmaah dawr hmunah an hnuk lut a." 
Acts16:20 Tichuan thu reltute hnenah an hruai a, ""Heng mite hi Judate an ni a, kan khua an tibuai em em a," 
Acts16:21 dan eng emaw kan lawm leh zawm thiang lote hi an hril thin a, Rom mi kan ni si a,"" an ti a." 
Acts16:22 Chutichuan mipuite pawh chu tirhkohte bei turin an lo thawk ve a, thu reltute chuan an puante an phih hlihsak a, tianga vuak thu an pe a." 
Acts16:23 Tin, vawi tam tak an vuak zawhin tan inah an khung a, a vengtu hnenah him taka ven tur an ti tlat a;" 
Acts16:24 chuti kauva thu an pek avangin ani chuan rip chhungnungah a khung a, an keahte chuan thing kawl a buntir tlat a." 
Acts16:25 Nimahsela zan laiah Paula leh Sila chuan Pathian hnenah an tawngtai a, hla an sa a, mi tangten an ngaithla a;" 
Acts16:26 tin,thawklehkhatah lir nasa takin a lo nghing a,chutichuan tan in lungphumte lam chu a nghing a; tin, kawngkhar zawng zawng a inhawng nghal a, mi tin kawl bunte chu a lo inphelh ta vek a." 
Acts16:27 Tin, a vengtu chu a muhil a lo harh a, tan in kawngkharte chu inhawngin a hmu a, mi tangte chu an tlan bo emaw a ti a, a khandaih a phawi a, a intihhlum dawn a." 
Acts16:28 Nimahsela Paula chu aw ring takin a au a, ""Engmah intih suh; kan zain hetah kan la awm vek alawm,"" a ti a." 
Acts16:29 Tin, a vengtu chuan khawnvarte a lam a, a zuang lut a, hlauva khur chungin Paula leh Sila hmaah a bawkkhup a;" 
Acts16:30 tin, anni chu a hruai chhuak a, ""Pute u, chhandama awm turin eng nge ka tih tur?"" a ti a." 
Acts16:31 Tin, anni chuan, ""Lalpa Isua ring la, tichuan chhandamin i awm ang, nang leh i chhungte nen,"" an ti a." 
Acts16:32 Tin, a hnenah leh a ina awm zawng zawngte hnenah chuan Lalpa thu an sawi a." 
Acts16:33 Tin,chu mi zanah,chu mi lai la la chuan a hruai a,an vuakna vualte chu a silfai a;tin,anileh a chhungte zawng zawng chuan baptisma an chang ta nghal a." 
Acts16:34 Tin, a inah a hruai chho a, ei tur a hlui a, tin, Pathian an rin avangin, ani chu a chhungte zawng zawng nen an hlim ta em em a." 
Acts16:35 Tin, ni a chhuahin, thu reltute chuan, ""Kha mite kha chhuah rawh,"" tiin mi mantute an tir a." 
Acts16:36 Tin, tan in vengtu chuan Paula hnenah an thu a hrilh a, ""Thu reltute chuan chhuah tur che uin mi an rawn tir a ni; chuvangin tunah lo chhuak u la, thlamuang takin kal rawh u,"" a ti a." 
Acts16:37 Nimahsela Paula chuan an hnenah, ""Rom mi kan ni si a, kan thiam leh thiam loh hre loin vantlang mithmuhin min vua a, tan inah min khung a; tunah hian arukin min hnawt chhuak dawn vei a ni maw? a ni tawp lo ang; anmahni ngei lo kal se la min rawn hruai chhuak rawh se,"" a ti a." 
Acts16:38 Chutichuan mi mantute chuan chung thu chu thu reltute hnenah chuan an hrilh a. Tin, Rom mi an ni tih an hriat chuan an hlau ta a;" 
Acts16:39 tin, an va kal a, an thlem chiam a, an hruai chhuak a, khua ata chu kal bovah an ngen a,Tin, tan in ata chu an chhuak a, Ludi inah chuan an lut a; tin, unaute chu an hmu a, an thlamuan a, an chhuak ta a." 
Acts16:40 Tin, tan in ata chu an chhuak a, Ludi inah chuan an lut a; tin, unaute chu an hmu a, an thlamuan a, an chhuak ta a." 
Acts17:1 Tin, Amphipoli khua leh Apollonia khua an kal pel a, Thessalonika khua an thleng ta a, chutah chuan Judate inkhawmna in a awm a;" 
Acts17:2 tin, Paula a dan pangngaiin an hnenah a lut a, Chawlhni vawi thum Pathian Lehkha Thu atangin khun taka chhutpuiin," 
Acts17:3 Krista chu hrehawm tuar tur reng a nihzia te, mitthi zing ata pawh tho leh tur reng a nihzia te chu a hrilhfiah a, a tilang thin a; ""He Isua, a thu ka hrilh che u hi, amah hi Krista chu a ni,"" a ti bawk thin a." 
Acts17:4 Tichuan an zinga thenkhat chu thlemthlukin an awm a,Paula leh Sila chu an pawl ta a; Pathian ngaihsak Grik mipui tam tak leh hmeichhe puipa tam takte nen." 
Acts17:5 Nimahsela Judaten an huphurh a; dawr hmuna mi sual thatchhia tute emaw an hnenah an hruai a, mipui an ko khawm a, khua zawng zawng chu an chawk buai a; Jasona in an rawn thawng a, vantlang hnena hruai chhuah tumin." 
Acts17:6 Tin, anni chu an hmu lo a, Jasona leh unau dang tute emaw khaw hotute hnenah an hnuk lut a, an au a, ""Khawvel chawk buaitute kha hetah pawh an lo kal a," 
Acts17:7 Jasona hian a lo thleng vei a; hengho zawng zawng hi, 'A hming Isua, lal dang a awm,' tiin Kaisara thu kalhin an awm thin a ni,"" an ti a." 
Acts17:8 Tin, mipui leh khaw hotute chuan chung thu chu an han hriat chuan an buai ta a;" 
Acts17:9 tin, Jasona leh mi dangte hnen ata chu an aia hren tur englo an la a, an chhuah ta a." 
Acts17:10 Tin, unaute chuan azan azanin Paula leh Sila chu Beroia khuaah an kaltir ta nghal a; chutah an va thlen chuan Judate inkhawmna inah an lut a." 
Acts17:11 Chuta mite chu Thessalonika khuaa mi ai chuan an lo tha zawk a, chutichuan rilru lawm takin thu chu an pawm a, an thusawi chu a dik leh dik loh hriat nan ni tin Pathian Lehkhaah an zawng thin a;" 
Acts17:12 Chutichuan chungho chuan mi tam takin an ring ta a; Grik hmeichhe zahawm te leh mipate pawh duaiin an ring ta lo bawk a. 
Acts17:13 Nimahsela Thessalonika khuaa Judahote chuan Paulan Beroia khuaah Pathian thu a hril tih an hriat veleh chutah pawh chuan an va kal a, mipuite an fuih pawrh a, an tibuai leh ta a." 
Acts17:14 Chutichuan unauten tuifinriat thlenga kal turin Paula chu an tir chhuak ta nghal a. Sila leh Timothea erawh chu chutah chuan an la awm reng a. 
Acts17:15 Tin, Paula hruaitute chuan Atheni khaw thlengin an hruai a; tin, Sila leh Timothea chu theihtawpa a hnena kal thuaina tur thuchah sinin an haw ta a." 
Acts17:16 Tin, Paulan Atheni khuaah anni chu a lo nghah lai chuan, khua chu Pathian lema khatin a hmu a, a rilruin a helh ta a." 
Acts17:17 Chutichuan inkhawmna inah Judate leh Pathian ngaihsakte a hnial thin a, dawr hmunah pawh chuta lo awm apiangte chu ni tin a hnial bawk thin." 
Acts17:18 Tin, Epikuria mi leh Stoik mi zinga mi fing tute emaw pawhin ani chu an rawn hnial a. A thenin, ""He mi kamtam hian eng nge sawi a tum?"" an ti a. A thenin, (Isua thu leh Thawhlehna thu a hril avangin), ""Ram dang pathiante thu hriltu a ni awm e,"" an ti a." 
Acts17:19 Tin, ani chu an chelh a, Areopagi-ah chuan an rawn hruai a, a hnenah, ""He zirtirna thar i sawi thin hi min hriattir thei ang em?" 
Acts17:20 Thil mak eng emaw kan bengahte i rawn thlen a ni; chutichuan he'ng thil awmzia hi hriat kan duh e,"" an ti a." 
Acts17:21 Atheni khuaa mi zawng zawng chu, an khuaa mikhual awmte pawh, an hman chang apiangin thu thar tawh phawt chu sawiin emaw, a ngaithla talin emaw an awm chawt thin reng a ni." 
Acts17:22 Tin, Paula chu, Areopagi lai takah chuan a ding a, a sawi a. ""Nangni Atheni khuaa mite u, engkimah sakhaw ngaihsak tak mi ni ni tih ka hria e." 
Acts17:23 Ka len paha in chibai bukate ka en laiin, maicham pakhat, a chungah, 'Hriat Loh Pathian tan' tia ziak ka hmu a ni. Chutichuan hre loa chibai in buk thina kha, chu mia thu chu ka hrilh che u a nih hi." 
Acts17:24 Pathian, khawvel leh a chhunga thil zawng zawng siamtu chu lei leh van lal a nih avangin kuta sak inahte a awm lo a;" 
Acts17:25 thil tlachham angin mihring kuta rawngbawlsakin a awm hek lo, amah ngei chu engkim hnena nunnate, thawknate leh thil zawng zawngte petu a ni zawk e." 
Acts17:26 Tin, lei chung zawng zawnga awm turin bul hmun khat vekin hnam tin mi a siam a, an tan hun bite a ruat a, an awmna rite pawh a khamsak a," 
Acts17:27 Pathian an zawn a, an dap an dap a, an hmuh mial theihna'n; nimahsela ani chuan min hlat lo theuh si a." 
Acts17:28 Amah avangin kan nung, kan che, kan awm a ni si a; nangmahni hlaphuahthiam tute emaw pawhin, 'Keini pawh a thlahte kan ni si,' tia an sawi ang khan." 
Acts17:29 Chutichuan Pathian thlahte kan nih ahnuin, Pathian pangti chu rangkachak te, tangka te, lung te mihring themthiam leh remruata chherte ang hi emaw tih, kan rin tur a ni lo e." 
Acts17:30 Chutichuan Pathianin kan hriat loh laite a haider thin a; nimahsela tunah hian ram tina mi zawng zawng sim tur thu a pe ta a ni, ni a tiam avangin;" 
Acts17:31 chu mi niah chuan a mi ruata chu, leia mite fel takin a ngaihtuahtir ang; chu chu Pathianin amah chu mitthi zing ata kai thoin, mi zawng zawng hnenah a hriattir tawh a ni,"" tiin." 
Acts17:32 Tin, mitthi zing ata thawhlehna thu chu an hriat veleh a thenin an nuihsan a; a thenin, ""He thu hi i hnenah kan la ngaithla leh ang e,"" an ti a." 
Acts17:33 Chutichuan Paula chu an zing ata a chhuak ta a.Nimahsela mi tute emaw a hnenah an tel ta tlat a, an ring ta a; chung zinga thenkhat chu Areopagi-a mi Dionusia leh hmeichhe pakhat a hming Damari leh an hnena mi dangte nen chuan an ni." 
Acts17:34 Nimahsela mi tute emaw a hnenah an tel ta tlat a, an ring ta a; chung zinga thenkhat chu Areopagi-a mi Dionusia leh hmeichhe pakhat a hming Damari leh an hnena mi dangte nen chuan an ni." 
Acts18:1 Chung thil hnuah chuan Paula chu Atheni khua ata chu a chhuak a, Korinth khuaah a kal ta a." 
Acts18:2 Tin, a hming Akuilia Juda pakhat a hmu a, chu mi chu Ponto rama piang a ni a, Klaudian Juda zawng zawng Rom khua ata chhuah thu a pek avangin a nupui Priskili nen Itali ram ata lo kal hlim an ni a." 
Acts18:3 Tin, Paula chu, chu mite hnenah chuan a thleng ta a, tin, an hnathawh ang thawk a nih avangin anmahni a hrawn a, an hnenah a thawk ve thin a; an hnathawh chu puan in siam a ni a." 
Acts18:4 Tin, Chawlhni apiangin inkhawmna inah khun takin thu a hril thin a, Judate leh Grikte chu thlem thluk a tum thin a." 
Acts18:5 Tin, Sila leh Timothea chu Makedonia ram ata chu an lo chhukin, Paula chu thu hril chauhin a awm ta a, Isua kha Krista chu a ni tih Judate hnenah a hrilhfiah thin a." 
Acts18:6 Nimahsela an dodala an sawtin Paulan a puan a thing a, an hnenah, ""In thihna mawh chu nangmahniin phur ang che u; kei zawng ka hul a ni e; tun achinah Jentailte hnenah ka kal ang,"" a ti a." 
Acts18:7 Tin, chuta ta chu a kal a, a hming Tita Justa mi pakhat inah a lut a, chu mi chuan Pathian a be thin a; a in pawh chu inkhawmna in nen a inzawm a ni." 
Acts18:8 Tin, Krispa, inkhawmna in hotu chuan a chhungte zawng zawng nen Lalpa an ring a, Korinth khuaa mitam tak pawhin an hria a, an ring ve a, baptisma an chang ta a." 
Acts18:9 Tin, zanah Lalpa'n Paula hnenah chuan mumang angin, ""Hlau suh la, ngawi loin thu sawi zel rawh;" 
Acts18:10 kei I hnenah ka awm alawm, tina tur chein tuma'n I chungah kut an thlak lo vang; he khuaah hian mi tam tak ka nei si a,"" a ti a." 
Acts18:11 Tin, Paula chu chutah chuan an zingah Pathian thu zirtirin kum khat leh thla ruk a awm ta a." 
Acts18:12 Tin, Galliova Akaia rama lal aiawha a awm laiin Judaten rual takin Paula an bei a, rorelna thutphah hmaah an hruai a," 
Acts18:13 He mi hrep hian Dan lo anga Pathian be turin mi a thlemthlu thin a ni,"" an ti a." 
Acts18:14 Tin, Paulan a chhan dawnin, Galliovan Judate hnenah chuan ""Judate u, he'ng hi thil dik lo thu emaw thiltih sual emaw tal ni se la, mathei loin ka ngaihsak ang che u a;" 
Acts18:15 nimahsela thute, hmingte, in dan chung thute mai a nih chuan nangmahni'n rel zawk rawh u; kei zawngin chutiang thu chu ngaihtuah ka duh lo e,"" a ti a." 
Acts18:16 Tin, rorel thutphah atang chuan anni chu a hnawt bo ta a." 
Acts18:17 Tin, Grik mi zawng zawngin inkhawmna in hotu Sosthena an man a, rorel thutphah hmaah chuan an vua a, Galliova chuan chung an thiltih chu engah mah a ngai lo a." 
Acts18:18 Tin, chu mi hnuah chuan Paula chu ni rei tak a la cham reng a; chu mi zawh chuan unaute chu tawng thain a then a, chuta ta chu Suria ram lamah lawngin a kal ta a, a hnenah Priskili leh Akuila chu an kal ve bawk a; Paulan thutiam a neih avangin Kenkriai khuaah a lu a met zet a." 
Acts18:19 Tin, Ephesi khua chu an thleng a,chutah chuan anni chu a hnutchhiah ta a;ani erawh chu inkhawmna inah a lut a, Judate hnenah khun takin thu a sawi rih a." 
Acts18:20 Tin, rei deuh chamah an ngen a, nimahsela a remti lo a," 
Acts18:21 Pathianin a phal chuan in hnenah ka lo kal leh ang,"" tiin tawng thain a then a, Ephesi khua ata chu lawngin a kal ta a." 
Acts18:22 Tin, lawng ata chu Kaisari khuaah a chhuak a, Jerusalem khuaah a han kal a, kohhranhote chu chibai a buk a; tin, chu mi zawhah chuan Antiokei khuaah a zuk kal ta a." 
Acts18:23 Tin, chutah chuan rei ngial a awm hnuin a kal leh a, zirtirho zawng zawng tinghetin Galatia ram leh Phrugia ram chu a fang chhuak vek a." 
Acts18:24 Tin, Juda pakhat, a hming Appollova, Aleksandria khuaa piang, mi fing tak, Ephesi khuaah chuan a zuk kal a; ani chuan Pathian Lehkha Thute a hre nasa em em a." 
Acts18:25 Chu mi chu Lalpa Kawng thu zir tawh a ni a, rilrua thahnemngai tak a nih avangin Isua chanchin chu ngun takin a hril a, a zirtir thin a, Johana baptisma thu chauh a hre si a." 
Acts18:26 Tin, inkhawmna inah huai takin thu a sawi tan ta a. Chutichuan Priskili leh Akuila chuan a thusawi an hriatin an inah an hruai a, a hnenah Pathian Kawng thu fel lehzualin an hrilhfiah ta a." 
Acts18:27 Tin, ani chuan Akaia rama kal kai a tum veleh unauten an fuih a, amah an lo lawmna turin zirtirhote hnenah lehkha an ziaksak a; tin, a thlen chuanin Pathian khawngaihna avanga ringtute chu, nasa takin a pui a;vantlang hriatin Judate chu nasa takin a tidang a, Pathian Lehkha Thu hmangin Isua kha Krista chu a ni tih a hriattir thin a." 
Acts18:28 vantlang hriatin Judate chu nasa takin a tidang a, Pathian Lehkha Thu hmangin Isua kha Krista chu a ni tih a hriattir thin a." 
Acts19:1 Tin, Paula chuan khaw chhak bial a fang chhuak zet a, Apollova Korinth khuaa a awm hlan khan Ephesi khua chu a thleng a, zirtirho tute emaw a hmu a;" 
Acts19:2 tin, ani chuan an hnenah, ""In rin tirh lai khan Thlarau Thianghlim in chang em?"" a ti a. Tin, anni chuan a hnenah, ""Chang lo, Thlarau Thianghlim a awm tih reng hriat pawh kan hre lo,"" an ti a." 
Acts19:3 Tin, ani chuan, ""Eng baptismaah nge in chan le?"" a ti a. Anni chuan, ""Johana baptismaah,"" an ti a." 
Acts19:4 Tin, Paula chuan, ""Johana kha chuan mi hnenah, 'Mi rawn zuitu tur (Isua) chu in la ring tur a ni,' tiin simna baptismain a baptis thin a nih kha,"" a ti a." 
Acts19:5 Tin,chu thu chu an hriat veleh Lalpa Isua hmingin baptisma an chang ta a." 
Acts19:6 Tin, Paulan an chungah a kut a nghat a, Thlarau Thianghlim chu a chungah a lo thleng ta a; tichuan tawng hriat lohtein thu an sawi a, Pathian thu pawh an hril ta a." 
Acts19:7 An za chuan patling sawm leh pahnih lai an ni. 
Acts19:8 Tin, Paula chu inkhawmna inah a lut thin a, thla thum lai huai takin thu a sawi a, Pathian ram kawng thu-ah chuan mi a hnial a, mi a thlemthlu thin a." 
Acts19:9 Nimahsela a then an tihmawh a, an awih duh loh a, mipui hmaah Kawng chu an sawichhiat veleh chuan, ani chuan anmahni a kalsan a, zirtirhote chu a kai hrang a, ni tinTuranna zirtirna inah mi a hnial thin a." 
Acts19:10 Chutiang hlirin kum hnih lai a ti a; chutichuan Asia rama awm zawng zawng Judate leh Grikte pawhin Lalpa thu chu an hre ta hial a. 
Acts19:11 Tin, Pathianin Paula kutin thilmak namen a tihtir lo a;" 
Acts19:12 chutichuan a taksa ata inhrukna puante emaw, fenthuahte emaw damlote hnenah an rawn keng a, an nate a reh thin a, an kawchhung ata ramhuaite pawh an chhuak thin a." 
Acts19:13 Tin, thiam zuara vak vak Juda mi tuten emaw, ""Paulan a thu a tlangaupui thin Isua hmingin kan vau a che,"" tiin ramhuai paite chungah Lalpa Isua hming an lam vei thin a." 
Acts19:14 Tin, Juda mi puithiam lal pakhat, Skeva chuan chutiang ti ve thin fapa sarih a nei a." 
Acts19:15 Nimahsela ramhuaiin an hnenah, ""Isua ka awih e, Paula pawh ka hria e, nangni erawh chu tu nge maw in nih le?"" a ti a, a chhang a." 
Acts19:16 Tin, ramhuai pai chuan a rawn zuan a, an za chuan a hneh a, a ngam ta zawk a, chutichuan chu mi in ata chu saruak leh inhliamin an tlan chhuak ta hial a." 
Acts19:17 Chutichuan Ephesi khuaa awm zawng zawng, Judate leh Grikte hnenah pawh, chu mi thu chu a thang ta a; tichuan an zain an hlau a, Lalpa Isua hming a lian ta a." 
Acts19:18 Tin, ringhote pawh chu a then tam tak an lo kal a, an thiltihte thupha an chawi a, an inpuang ta a." 
Acts19:19 Dawihmang a then tam tak pawhin an lehkhabute an rawn la khawm a, mi zawng zawng mithmuhah an hal ta a,tin, a man an chhut a,cheng singnga niin an hria." 
Acts19:20 Chuti kauva nasa chuan Lalpa thu chu a darh a, a hneh ta zel a." 
Acts19:21 Tin, chung zawhah chuan Paulan, Makedonia ram leh Akaia ram chu fan chhuah riha Jerusalem khuaa kal a rilruk a, ""Chuta ka kal zawh chuan Rom khua ka tlawh bawk tur a ni,"" a ti a." 
Acts19:22 Chutichuan a rawngbawltu pahnih, Timothea leh Erasta chu Makedonia ramah a kaltir zet a, ani erawh chu Asia ramah a awm rih a." 
Acts19:23 Tin, chung lai vel chuan Kawng avang chuan mi buai namen lohin an buai ta a." 
Acts19:24 Mi pakhat, a hming Demetria, tangkarua chhera tangkaruaa Diani lem siamtu chuan, a siam thiamte hnenah inhlawhfakna tam tak a pe thin a;" 
Acts19:25 chu mi chuan anni chu a ko khawm a, an hnathawh ang thawktute nen; tin, an hnenah, ""Pute u, he hna hi kan hausakna a ni tih in hria e." 
Acts19:26 Hetah Ephesi khua chauhvah hian ni loin, Asia ram khawvel zawng zawng thawah pawh he Paula hian,'Kuta siam pathiante hi pathian an ni lo,'tiin mi tam tak a thlemthlu a, a pakaitir zo tawh a ni tih nangni ngei pawhin in hmuin in hre bawk a:" 
Acts19:27 chutichuan kan hnathawh a lan ang tih a hlauhawm chauh hi a ni lo a, pathiannu ropui tak Diani biak in pawh hi an rawn ngai tlawm ang a, Asia rama mi zawng zawng leh khawvela miin an biak thin hi, a ropui tehlul nen, a tlawm ang tih a hlauhawm bawk a ni,"" a ti a." 
Acts19:28 Tin, chung thu chu an hriat veleh an thinur ta em em a, ""Ephesi khuaa mi Diani hi ropui tak a ni!"" tiin an au a." 
Acts19:29 Tichuan akhuain an buai ta vek a, Gaia leh Aristarka, Makedonia rama mi, Paula hnungzuitute chu an man a, arualin ennawm inah an tlanpui chiam a." 
Acts19:30 Tin, Paulan mipui zinga luh a tum chuan zirtirhoten an phal lo a." 
Acts19:31 Tin, Asia ram hotu berte zinga thenkhat tute emaw Paula thiante an ni a, a hnenah mi an tir a, ennawm inah chuan lut lui lo turin an thlem chiam a." 
Acts19:32 Tin, awmkhawmhote chu an buai a, mi tam zawkin an inkhawm chhan pawh an hre lo a, chuvangin thenkhat thu pakhatin an au a, thenkhat thu dangin an au a." 
Acts19:33 Tin, mipui zinga mi thenkhatin Aleksandra chu an thiamna thu sawi dan tur chu an hrilh a, Judaten ani chu mi hma lamah an nam phei a. Tin, Aleksandra chuan a kutin a zap a, mi zawng zawng hnenah chuan an thiamna thu sawi a tum a." 
Acts19:34 Nimahsela ani chu Juda mi a ni tih an hriat veleh, darkar hnih lai aw rual takin, ""Ephesi khuaa mi Diani hi ropui tak a ni!"" ti hlirin an au an au a." 
Acts19:35 Tin, khaw lehkhaziaktuin mipui chu a uidaih zawh chuan, ""Ephesi khuaa mite u,Diani ropui tak biak in leh van atanga milem tla kha, Ephesi khuaa mite hi a vengtu in ni tih tu nge hre lo awm ni?" 
Acts19:36 Chutichuan he'ng thu hi hnial rual a nih loh ahnuin, in ngawi reng tur a ni, thu dawn loin engmah in ti tur a ni lo." 
Acts19:37 Heng mi, heta in rawn hruaite hi, biak in suamhmangte an ni hek lo, kan pathiannu sawichhetu lah an ni hek lo." 
Acts19:38 Chutichuan Demetria leh a thian themthiamte pawhin tu lakah pawh thupawi an neih chuan, thupawi sawina inte chu hawn sa a ni alawm, lal aiawhtute pawh an awm a; inchhal rawh se." 
Acts19:39 Thil dang pawi nei reng in nih chuan inkhawm pangngaiah an rem ang. 
Acts19:40 Vawiinah bengchhen avang hian chhal hlauhawmin kan awm tak hi a bul awm si loin; chuti chu a ni si a he inkhawm chhan hi engmah kan sawi theih dawn loh hi,"" a ti a.Tin, chutiang thu a sawi zawh chuan awmkhawmhote chu an tintir ta a." 
Acts19:41 Tin, chutiang thu a sawi zawh chuan awmkhawmhote chu an tintir ta a." 
Acts20:1 Tin, bengchheng chu a reh zawhin, Paulan zirtirhote a kohtir a, a fuih a, tawng thain a then a. Makedonia rama kal turin a chhuak ta a." 
Acts20:2 Tin, thu tam taka zirtirhote fuih zelin chu mi ram chu a fang chhuak a, Grik ram a thleng ta a." 
Acts20:3 Tin,chutah chuan thla thum a thang hnuin Suria ram lamah lawngin a kal dawn a judaten amah an phiar avangin Makedonia ramah hawn tlang a tum leh ta zawk a." 
Acts20:4 Tin, Purrha fapa Sopata, Beroia khuaa mi te, Thessalonika khuaa mi Aristarka leh Sekunda te, Derbe khua mi Gaia te, Timothea te, Asia rama mi Tukika leh Trophima te a hnenah Asia ram thlengin an kal ve a." 
Acts20:5 Chungho chuan kan hma an hruai a. Troas khuaah chuan min lo nghak reng a. 
Acts20:6 Keini erawh chu chhang dawidim telh loh ni zawng zawng hnuah chuan Philippi khua ata chu lawngin kan chhuak a, ni nga chinah Troas khuaah an hnen kan thleng a; chutah chuan ni sarih kan cham a." 
Acts20:7 Tin, ni sarih ni hmasa berah chuan chhang phel tura kan awm khawm laiin, Paulan atuka kal a tum avangin an hnenah khun takin thu a hril a; zan lai thlengin thu a sawi zel a." 
Acts20:8 Tin, pindan chungnung kan awm khawmnaah chuan khawnvar tam tak a awm a." 
Acts20:9 Tin, a hming Eutuka, tlangval pakhat tukverhah chuan a thu a, a lo muthlu a lo muthlu a. Tin, Paulan thu a sawi rei tak avangin ani chuan a mutchhuak a tuar ta lo a, in chhawng thumna atang chuan a tla ta a, a thiin an char a." 
Acts20:10 Nimahsela Paula a chhuk a, a chungah a bawh a, a pawm a, ""Thlaphang suh u, a hnuk a lo la chat lo e,"" a ti a." 
Acts20:11 Tin, Paula a chho leh a, chhang chu a phel a, chaw a ei a, rei tak, khawvar thleng hialin an hnenah thukhawchang a sawi a, chu mi hnuah chuan a kal ta a." 
Acts20:12 Tin, rawlthar chu damin an hruai a, thlamuan namenin an thlamuang ta lo a." 
Acts20:13 Tin, keini erawh chu lawngah kan lo kal tawh a, Assi khaw pan turin lawng chuan kan lo chhuak hmasa a, chutah chuan Paula chu lo chuantir kan tum a; ani chuan kea lo kal a tum avangin chutiangin aman a ruat reng a ni a." 
Acts20:14 Tin,Asia khuaa mi rawn fin chuan kan chuantir ta a,Mitulini khua kan thleng a." 
Acts20:15 Tin, chuta tang chuan lawngin kan kel leh a, atukah chuan Kia thliarkar zawn kan thleng a; tin, atuk lehah Sami thliarkar kan tlawh a; tin atuk lehah chuan Meliti khua kan thleng leh a." 
Acts20:16 Tin, Paulan Asia rama awm rei a duh loh avangin Ephesi khua chu lawngin pelh a tum sa reng a ni, a theih chuan Jerusalem khuaah Pentikost ni nan a tum a, a kal hmanhmawh a ni." 
Acts20:17 Tin, Meliti khua atang chuan Ephesi khuaah mi a tir a, kohhran upahote a hnenah a kohtir a." 
Acts20:18 Tin, a hnen an lo thlenin ani chuan an hnenah: ""Asia ram ka tlawh tirh ni ata kha in hnena ka awm chhung zawng khan ka awmzia kha in hria e;" 
Acts20:19 thuhnuairawlh ber chung leh, Judaten mi phiar avanga mittui tla leh, thil hrehawm ka chunga tlate tuar chungin, Lalpa rawng ka bawl thin kha;" 
Acts20:20 khati khan a sawt tur thu in hnenah engmah hrilh ka tim lo a, vantlang zingah te, in tinah te ka zirtir thin che u a," 
Acts20:21 Judate leh Grikte hnenah pawh Pathian lama rilru lamlet thu leh, kan Lalpa Isua Krista lam rin tur thu ka hriattir thin kha." 
Acts20:22 Tin hre rawh u, tunah hian rilrua kal lo thei lo va ka inhriat avangin, Jerusalem khuaah ka kal dawn hi, chutah chuan ka chunga thil lo thleng tur chin ka hre lo e;" 
Acts20:23 Thlarau Thianghlimin, 'Phuarna leh hrehawmnain a hmuak a che,' tiin khaw tinah mi hriattir thin, chung chauh chu ka hria a ni." 
Acts20:24 Nimahsela ka tlansiakna kawng ka hmabak hlen tur leh, Pathian khawngaihna Chanchin Tha hriattir tur, Lalpa Isua hnenah kha mi rawngbawl hna ka hmuh kha thawk zo phawt i la, ka nun pawh thlakhlelh tlakah ka ruat lo e." 
Acts20:25 Tin, hre rawh u, nangni zawng zawng, Pathian ram thu tlangaupui zela ka vah ka vah thinnate hian ka hmel in hmu leh tawh lo ang tih ka hria e." 
Acts20:26 Chuvangin mi zawng zawng thisenah ka hul a ni tih vawiinah hian ka hriattir a che u. 
Acts20:27 Pathian rel zawng zawng azain in hnenah hrilh ka tim loh kha. 
Acts20:28 Pathian kohhranho, ama thisena a leite chu chawm turin nangmahni leh in hote zawng zawng chungah chuan fimkhur rawh u, Thlarau Thianghlimin an chunga hotuah a siam che u hi." 
Acts20:29 Ka kal hnuin chinghne kawlhte in zingah an lo lut ang a, pawlho chu an zuah lo ang tih ka hria e." 
Acts20:30 In zinga mi ngei pawh hi, zirtirhote in hnena pakaitir turin thu hran sawi in lo la awm ang." 
Acts20:31 Chuvangin ngaihven rawh u; kum thum meuh, mittui tla chunga, achhun azana mi tin zilh ka ban loh kha hre reng rawh u." 
Acts20:32 Tunah hian Pathian leh a khawngaihna thu-ah ka kawltir a che u, chu chuan a siam lian thei che u a, mi rilru thianghlimte zingah ro chan a neihtir thei bawk a che u." 
Acts20:33 Tuma tangkate, rangkachakte, silhfente ka awh ngai loh kha." 
Acts20:34 He kutte hian keimah leh ka thiante chakkhai a deh chhuah thin kha nangni ngeiin in hria e. 
Acts20:35 Engkim ka tih apiangah ka tihhmuh thin che u kha, chutianga thawk rim chung leh, Lalpa Isua thu hre reng chungin mi chak lote in tanpui tur a ni; amah ngeiin, 'Englo lak aiin pekin lukhawng a nei zawk,' a tih kha,"" a ti a." 
Acts20:36 Tin, chutiang thu chu a sawi zawh chuan a thingthi a,an zain a tawngtaipui a." 
Acts20:37 Tin, an za chuan an tap zawih zawih a, Paula chu pawmin an fawp ngawih ngawih a,a hmel an hmuh leh tawh loh tur thu a sawi chu an lungngaihna ber a ni. Tin, lawng thleng chuan amah an thlah ta a." 
Acts20:38 a hmel an hmuh leh tawh loh tur thu a sawi chu an lungngaihna ber a ni. Tin, lawng thleng chuan amah an thlah ta a." 
Acts21:1 Tin, anni nen chuan kan inthen a, lawngin kan chhuak a, chu mi hnuah chuan ngil takin Koi thliarkar kan thleng a, tin, atukah Rodi thliarkar kan thleng leh a, chuta tangin kan kal zel a, Patara khua kan thleng a;" 
Acts21:2 tin, Phoiniki rama kai tur lawng pakhat kan hmu a, kan chuang a, kan kal ta zel a." 
Acts21:3 Tin, Kupra thliarkar kan hmu a, vei lam chhawnin kan pel a, Suria ram lamah kan kal zel a, Turi khuaah chuan khawmualah kan chhuak ta rih a; chutah chuan lawnga bungrua thiar chhuah tur a ni a." 
Acts21:4 Tin, zirtirhote kan zawng chhuak a, chutah chuan ni sarih kan cham a; tin, anni chuan Thlarau hrilhin,Paula hnenah Jerusalem khua tlawh loh tur an ti a." 
Acts21:5 Nimahsela chung ni zawhah chuan kan chhuak a, kan kal ta a, unaute chuan an zain, an nupui fanaute nen daipawn thlengin min thlah a; tin, tuifinriat kamah chuan kan thingthi a, kan tawngtai a." 
Acts21:6 Tin, ""Dam takin,"" kan inti a, lawngah chuan kan chuang a; anni erawh chu an inah an haw leh ta a." 
Acts21:7 Tin, Turi khua ata lawnga kan kal zawh chuan Ptolemai khua kan thleng a, unaute chibai kan buk a, an hnenah ni khat kan cham a." 
Acts21:8 Tin, atukah chuan kan chhuak a, Kaisari khua kan thleng a; tin, Chanchin Tha hriltu Philipa inah kan lut a, ani chu pasarihte zinga pakhat a ni a, a hnenah kan cham a." 
Acts21:9 Chu mi chuan fanu pali a nei a, nula thianghlim an ni a, Pathian thu an hril thin a." 
Acts21:10 Tin, chutah chuan ni tam tak kan cham a, chu mi lai chuan Judai ram ata a hming Agaba zawlnei pakhat a lo chhuk a." 
Acts21:11 Tin, kan hnenah a lo kal a, Paula kawnghren a la a, a kete, a kutte amahin a inphuar a, tin, "" 'Jerusalem khuaa Judate chuan hetiang hian he kawnghren neitu hi an phuar ang a, Jentailte kutah an pe bawk ang,' Thlarau Thianghlimin a ti e,"" a ti a." 
Acts21:12 Tin, chung thu chu kan hriat veleh keini leh chu mi khuaa mite chuan Paula chu Jerusalem khuaa han kal lo turin kan ngen chiam a." 
Acts21:13 Tin, Paula chuan a chhang a, ""Eng in ti nge ni, in tah in tah a, ka lung in tihchhiat? Lalpa Isua hming avang chuan Jerusalem khuaa phuar chang ka huam lo a, thih pawh ka huam a sin,"" a ti a." 
Acts21:14 Tin, thlem rual a nih loh ahnu chuan, ""Lalpa thu thu ni rawh se,"" kan ti a, kan bang ta a." 
Acts21:15 Tin, chu mi hnuah chuan kan bungrua kan siam a, Jerusalem khuaah kan han kal a." 
Acts21:16 Kaisari khuaa mi zirtirho tute emaw kan hnenah an kal ve a, anni chuan a hming Mnasona, zirtir hmasa pawl, Kupra thliarkara mi pakhat kan thlen in pa tur chu an hruai ve a." 
Acts21:17 Tin, Jerusalem khua kan thlen chuan unauten hlim takin min lo lawm a." 
Acts21:18 A tukah chuan Paula hoin Jakoba hnenah kan lut a; chutah chuan kohhran upate zawng zawng pawh an awm a. 
Acts21:19 Tin, Paulan anmahni chibai a buk zawhin, a rawngbawlna hmanga Pathianin Jentailte zinga thil a tihtir apiang chu akip akawiin a sawi a." 
Acts21:20 Tin, unaute chuan chung thu chu an hriatin Pathian an chawimawi a; tin, Paula hnenah chuan, ""Unaupa, Judate zinga ringtute tamzia i hmu a; an zain Dan chungah thahnem an ngai bawk a;" 
Acts21:21 tin, nangin Jentailte zinga Juda awmte zawng zawng hnenah chuan an fate serh tan loh tur leh dan anga awm loh tur, tiin Mosia thlauhthlakna tur i zirtir thin tih mi kaah i thu hi an hria a." 
Acts21:22 Engtin nge ni ta ang le? I lo thleng tih an hre dawn ngei si a. 
Acts21:23 Chuvangin i hnena kan sawi ang hian ti ang che: Thutiam nei mipa pali kan hnenah an awm; 
Acts21:24 chung mite chu hruai la, an hnenah inthian fai ve la, an lu an meh theih nan an tan sum seng rawh; chutichuan mi zawng zawngin mi kaa i thu an hriat apiang kha, tih tak a ni lo tih an hria ang a, nangmah ngei pawh Dan zawhin fel takin i awm ve zawk tih an hre dawn nia." 
Acts21:25 Jentailte zinga ringtute chungchang thu zawng, milem biakna thil ei kawngah te, sa thisen ei kawngah te, sa rehhlum ei kawngah te, inngaih kawngah te an inthiarfihlim tur a ni, tiin kan rel a, kan ziak tawh kha,"" an ti a." 
Acts21:26 Tin, atukah chuan Paulan mipate chu a hruai a,an hnenah a inthian fai ve a, Pathian biak inah chuan a lut a, an tana sa talh theuh tur a peksak hma loh chuan inthen faina ni an nei rih dawn tih puithiam hnenah a hrilh lawk a." 
Acts21:27 Tin, ni sarih chu a tlin dawn ruaiin Asia rama Judate chuan Paula chu Pathian biak inah chuan an hmu a, mipui zawng zawng an fuihpawrh a, ani chu an man a." 
Acts21:28 an au a, ""Israel mite u, min pui rawh u! He mi hi ram tinah mi zawng zawng hnenah, Juda mi te, Dan te, he in te sawichhetu kha a nih hi; chu lo pawh, Pathian biak inah hian Grik mite pawh a luhpui a, he in thianghlim hi a tibawlhhlawh tawh a ni,"" an ti a." 
Acts21:29 (Chu mi hmain khuaah chuan Ephesi khuaa mi Trophima chu a hnenah an hmu a, Paulan chu mi chu Pathian biak inah a luhpui an ring a ni)." 
Acts21:30 Tin, akhuain an phu ta mur mur a, mite chu an tlan khawm a; Paula an man a, Pathian biak in ata an hnuk chhuak a; kawngte chu an khar ta nghal a." 
Acts21:31 Tin, ani chu tihhlum an tum lai chuan Jerusalem khuaa mi zawng zawng an buai tih thu chu sipai pawl hotu lal ber hnen a han thleng a." 
Acts21:32 Tin, ani chuan sipaite leh sipai za hotute a hruai ta nghal a, an hnenah a tlan chhuk a; tin, anni chuan hotu lal ber leh sipaite chu an hmuh veleh Paula vuak an bang ta a." 
Acts21:33 Tin, hotu lal ber chuan a rawn hnaih a, Paula chu a chelh a,khaidiat pahnih buntir thu a pe a; tu nge a nih a, eng nge a tih a zawt a." 
Acts21:34 Tin, mipui zingah chuan a then thu khatin an au a, a then thu dangin an au a; tin, bengchheng avangin a ziazang a hre thei lo a, kulhbinga hruai luh thu a pe a," 
Acts21:35 Tin, Paulan kailawn a thlen laiin mipuiin an beih nasat avangin sipaiten ani chu an chawi kang zel a;" 
Acts21:36 mi zawng zawngin, ""Tiboral rawh u,"" tia auin an zui huai huai si a." 
Acts21:37 Tin, Paula chu kulhbingah chuan an hruai luh dawn laiin, ani chuan sipai hotu lal ber hnenah chuan, ""I hnenah thu kamkhat ka sawi thei ang em?"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Grik tawng i hria elo?" 
Acts21:38 Hmana mite fuihpawrha mihring philhmangho sangli thlalera hruai chhuaktu Aigupta rama mi kha i ni lo em ni? a ti a. 
Acts21:39 Paula erawh chuan, ""Juda mi, Kilikia rama Tarsa khuaa mi ka ni, khaw namena awm ka ni lo; mi khawngaih la, mi zawng zawng hnenah thu mi hrilhtir rawh,"" a ti a.Tin,a remtih veleh Paula chu kailawnah chuan a ding a,mi zawng zawng ngawihna'n a kutin a zap a; tin, an ngawih thuap veleh Hebrai tawngin an hnenah:" 
Acts21:40 Tin,a remtih veleh Paula chu kailawnah chuan a ding a,mi zawng zawng ngawihna'n a kutin a zap a; tin, an ngawih thuap veleh Hebrai tawngin an hnenah:" 
Acts22:1 Unaute u, pate u, tunah in hnenah ka thiamna thu ka hrilh dawn che u hi ngaithla rawh u,"" a ti a." 
Acts22:2 Tin, Hebrai tawngin an hnenah thu a sawi tih an hriat veleh an ngawi lehzual a; tin, ani chuan," 
Acts22:3 Juda mi ka ni, Kilikia rama Tarsa khuaa piang ka ni, nimahsela he khuaah hian Gamaliela ke bulah chuan zira sei lian ka ni, min thlahtute Dan awmze khermei tak chu zir thina awm ka ni, vawiina nangmahni zawng zawng ang tak hian, Pathian tana thahnem bawk thin ka ni." 
Acts22:4 Tin, he Kawnga mite hi tihlum hial khawpin ka tiduhdah thin a, ahmei apain ka phuar a, tan inah ka khungtir thin a." 
Acts22:5 Puithiam Lalber leh upate zawng zawng pawhin chung thu chu mi hriatpui thei e, an hnen ata pawh unaute pek atan lehkha ka hmuh kha; tin, Damaska khuaa awm apiang an hrem atan, phuar chunga Jerusalem khuaa hruai turin ka kal kha." 
Acts22:6 Tin, ka kal a, Damaska khaw kiang kan thlen chuan chawfak hun laiin, thawk lehkhatan van ata eng nasa tak ka velan a lo eng ta phut a;" 
Acts22:7 tin, leiah ka tlu a, ka hnenah, ""Saula, Saula, nangin engati nge mi tihduhdah hi?"" tiin aw ka hria a." 
Acts22:8 Tin, keiin, 'Lalpa, tu nge i nih?' tiin ka chhang a. Tin, ani chuan ka hnenah, 'Nazaret Isua, i tihduhdah hi ka ni,' a ti a." 
Acts22:9 Tin, ka thiante chuan eng chu an hmu na a, mi betu aw erawh chu an hre lo." 
Acts22:10 Tin, keiin, 'Lalpa, eng nge ka tih ang?' ka ti a. Tin, Lalpa chuan ka hnenah, 'Tho la, Damaska khuaah lut rawh, thil zawng zawng i tih tura ruat apiang an hrilh ang che,' a ti a." 
Acts22:11 Tin, chu eng ropui avang chuan khua ka hmu thei ta lo a, ka thianten kutin min kai a, Damaska khuaah ka lut ta a." 
Acts22:12 Tin, mi pakhat, Anania, Dan kawnga Pathian ngaihsak leh chuta Juda awmte zawng zawng hnena hmingtha chu," 
Acts22:13 ka hnenah a lo kal a, ka kiangah a ding a, ka hnenah, 'Ka nau Saul, mit var nei rawh,' mi ti a. Tin, chu mi lai tak chuan amah ka han hmu ta a." 
Acts22:14 Tin, ani chuan, 'Min thlahtute Pathianin a duhzawng hriaah leh Mi Feltaka chu hmu a, a tawngka hriaah pawh a ruat tawh che a." 
Acts22:15 I hmuh leh i hriat thu-ah khan mi zawng zawng hnenah ama thu hretu i ni ang. 
Acts22:16 Tin, engati nge i la awm reng le? Tho la, ama hming lam chungin baptisma chang la, i sualte tlengfai ta che,' mi ti a." 
Acts22:17 Tin, Jerusalem khuaah hian ka hawn leh hnuin Pathian biak ina ka tawngtai laiin engloin mi zel a;" 
Acts22:18 tin, 'Hmanhmawh la, Jerusalem khua ata chhuak rawh; ka chanchin i hrilh tur chu an pawm dawh loh hi,' a mi tih lai ka hmu a." 
Acts22:19 Tin, keiin, 'Lalpa, inkhawmna in tina a ringtu che apiang, tan inah ka khung a, ka vuak thin kha an hre si a;" 
Acts22:20 tin, i thu hretu Stephana thisen an chhuah lai khan kei pawh a kiangah ka ding a, ka lo remti a, a tihlumtute puante ka veng hlawm bawk a ni,'ka ti a." 
Acts22:21 Tin, ani chuan, 'Kal rawh, heta tangin hla taka Jentailte hnenah ka tir zawk ang che,' mi ti ta a,"" a ti a." 
Acts22:22 Tin, chu thu thleng chuan an ngaithla a; tin, aw ring takin, ""Mi hetiang nek hi khawvel ata tiboral rawh u; nung tui a ni lo e,"" an ti ta a." 
Acts22:23 Tin, an au a, an puante an hlip a, an paih a, vaivut an vanvawrh a;" 
Acts22:24 chutichuan sipai hotu lal ber chuan Paula chu kulhbing chhunga hruai luh thu a pe a, a chungah chuti ema an au chhan chu hriatna'n vuak chunga chhal turin a ti a." 
Acts22:25 Tin, savun hruia an phuar belhbawm zawhin, Paulan a kianga ding sipai za hotu hnenah chuan, ""Rom mi reng reng in vaw thei em ni, thiam l oh chantir hnu pawh ni leh nghal si lo?"" a ti a." 
Acts22:26 Tin, sipai za hotu chuan chu chu a hriat veleh, sipai hotu lal ber hnenah chuan a kal a. ""I thil tih tur hi fimkhur teh khai! He mi hi Rom mi a lo ni e,"" a ti a, a hrilh a." 
Acts22:27 Tin, sipai hotu lal ber chu a lo kal a, a hnenah, ""Rom mi i ni maw? Mi hrilh rawh,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Ni e,"" a ti a." 
Acts22:28 Tin, sipai hotu lal ber chuan, ""Chu mi khuaa mi ni turin kei zawngin tangka tam tak ka seng a sin,"" a ti a, a chhang a. Tin, Paula chuan, ""Kei zawng Rom mi renga piang ka ni,"" a ti a." 
Acts22:29 Tichuan nghaisa chunga chhal tumte chuan ani chu an kalsan ta nghal a; sipai hotu lal ber pawhin Rom mi a ni tih a hriat chuan a hlau a, a phuar avangin a hlau bawk a.Tin, atukah Judaten chuan eng vangin nge Paula an hek tih hriat fel tumin, sipai hotu lal ber chuan ani chu a phelh a, puithiam lalte leh roreltu zawng zawngte inkhawm tur thu a pe a, Paula a hruai chhuak a, an hmaah a dintir ta a." 
Acts22:30 Tin, atukah Judaten chuan eng vangin nge Paula an hek tih hriat fel tumin, sipai hotu lal ber chuan ani chu a phelh a, puithiam lalte leh roreltu zawng zawngte inkhawm tur thu a pe a, Paula a hruai chhuak a, an hmaah a dintir ta a." 
Acts23:1 Tin, Paula chuan roreltute chu a en reng a, ""Unaute u, vawiin thlengin Pathian mithmuha tha lama ka hriat apiang tiin ka awm thin e,"" a ti a." 
Acts23:2 Tin, puithiam Lalber Anania chuan Paula kianga dingte hnenah a kaa bensak tur a ti a." 
Acts23:3 Tin, Paula chuan a hnenah, ""Nang lung pal hnawih varpa, Pathianin a beng zawk ang che; nang, Dan anga mi ngaituah turin i thu a, Dan lo anga mi ben tur i ti vei a ni maw?"" a ti a." 
Acts23:4 Tin, a kianga miten, ""Pathian Puithiam Lalber i hau vei maw?"" an ti a." 
Acts23:5 Tin, Paulan, ""Unaute u, Puithiam Lalber a ni tih ka hre lo a ni; 'I chipuite hotu chungah thu tha lo sawi suh,'tih pawh ziak a ni si a,""a ti a." 
Acts23:6 Tin, Paulan a then Saddukaite, a then Pharisaite an ni tih a lo hriatin roreltute zingah chuan a au a, ""Unaute u, Pharisai ka ni, Pharisai fapa pawh ka ni; mitthi thawhleh beiseina thu-ah chhuahchhalin ka awm a nih hi,"" a ti a." 
Acts23:7 Tin, chu chu a sawi zawh chuan Pharisaite leh Saddukaite an lo inhnial a, roreltute chu an inkhing ta a." 
Acts23:8 (Saddukaihoten, ""Mitthi thawhlehna reng a awm lo, vantirhkohte, thlaraute pawh a awm hek lo,"" an ti thin; Pharisaihote erawh chuan chu mi kawng pahnih chu a awm tih an awih si a)." 
Acts23:9 Tichuan nasa takin an buai ta a; Pharisaite lama mi lehkhaziaktute thenkhat an ding a, an hnial a, ""He mi hi engmah a sualna kan hre lo e; thlarau pawhin vantirhkoh pawhin ani hi bia pawh ni se la, eng nge pawi ang?""an ti a." 
Acts23:10 Tin, an inhnial nasat deuh deuh avangin sipai hotu lal ber chuan Paula an pawh sawm a hlau a, sipaite hnenah, zuk kala an zing ata kulhbinga han hruai chho lui turin a ti a." 
Acts23:11 Tin, azanah chuan Lalpa chu Paula kiangah a ding a, ""Thlamuang takin awm rawh, Jerusalem khuaa ka thu i hriattir ang bawk hian Rom khuaah pawh i hriattir tur a ni,"" a ti a." 
Acts23:12 Tin, ni a chhuahin Judate an tangrual a, Paula an thah hma loh zawng engmah eia bar lo turin chhia an inchham a." 
Acts23:13 Chu mi thu phiartute chu sawmli aia tam an ni. 
Acts23:14 Tin, anni chu puithiam lalte leh upate hnenah an kal a, ""Paula kan thah hma loh zawng engmah tem lo turin chhia kan chham ta vek a ni." 
Acts23:15 Chuvangin nangnin, roreltute nen a thu fel lehzuala ngaihtuah tum angin, in hnena hruai thla turin sipai hotu lal ber hnenah pehhel deuhin han sawi rawh u; in kiang hnai a thlen hma pawhin, keini amah that turin kan inpeih reng e,"" an ti a." 
Acts23:16 Nimahsela Paula farnua fapain an chan thu chu a lo hria a, kulhbingah chuan a va lut a, Paula chu a va hrilh a." 
Acts23:17 Tin, Paula chuan sipai zahotu pakhat a ko a, ""He tlangval hi hotu lal ber hnenah chuan hruai rawh; a hnenah thu eng emaw sawi tur a nei a ni awm e,"" a ti a." 
Acts23:18 Chutichuan sipai hotu lal ber hnenah chuan a va hruai a, ""Paula, mi tang khan mi ko a, he tlangval hi i hnena rawn hruai turin mi tir a, i hnenah thu eng emaw sawi tur a nei a ni awm e,"" a ti a." 
Acts23:19 Tin, sipai hotu lal ber chuan a kutah a chelh a, a kal hranpui a, arukin, ""Engnge mi hrilh tur i neih chu?"" tiin a zawt a." 
Acts23:20 Tin, ani chuan, ""Paula thu chu fel lehzual deuha i ngaihtuah tur angin naktukah roreltute hnena hruai chhuk turin Judaten dil che an remti tlang a." 
Acts23:21 Nimahsela an thu lo awih suh ang che; an zinga mi sawmli aia tamin an chang reng a, chu mite chuan amah an thah hma loh chu engmah eia bar lo turin chhia an chham a; tunah hian i thu nghakin inpeih sain an awm reng a ni,"" a ti a." 
Acts23:22 Tin, sipai hotu lal ber chuan tlangval chu a kaltir a, ""Heng thu hi mi lo hriattir tawh tih tumah hrilh suh ang che,"" a ti tlat a." 
Acts23:23 Tin, sipai za hotu pahnih a ko a, ""Zan mut reh hunah Kaisari khaw thlenga kal turin sipai zahnih nen, sakawr chung chuang mi sawmsarih nen, fei keng mi zahnih nen siam rawh u,"" a ti a;" 
Acts23:24 tin, Ram Awptu Felika hnenah chuan him taka an thlentir theihna'n Paula an chuantirna turin sate lo siam tur a ti bawk a." 
Acts23:25 Tin, hetiangin lehkha a ziak a:" 
Acts23:26 Klaudia Lusian Felika, Ram Awptu tha ber chibai a buk e." 
Acts23:27 He mi hi Judaten an man a, an thah dawn laiin an hnenah sipaite hruaiin ka kal a, Rom mi a ni tih ka hria a, ka chhan chhuak ta a." 
Acts23:28 Tin, an hekna chhan hriat ka duh a, an roreltute hnenah ka hruai chhuk a;" 
Acts23:29 chutichuan an dan thu engahte emaw hek a ni tih ka hria a, nimahsela an hekna thu-ah thihna leh phuarna khawp meuh turin engmah ka hre si lo." 
Acts23:30 Tin, Judaten amah an chang tih miin mi hriattir veleh i hnenah ani hi ka rawn tir ta nghal a ni, a hektute pawh a chunga thupawi an neih apiang i hmaa sawi turin thu ka pe bawk a,"" tiin." 
Acts23:31 Chutichuan sipaite chuan a thupek ang chuan Paula chu azan azanin an hruai a, Antipatri khua an thlenpui a." 
Acts23:32 Tin, atukah chuan sakawr chung chuang mite chu a hnena kal zel turin an kirsan a, kulhbingah chuan an kal leh ta a;" 
Acts23:33 tin, anni chu Kaisari khua chu an thleng a, Ram Awptu hnenah lehkha chu an pe a, Paula pawh a hmaah an dintir a." 
Acts23:34 Tin, Ram Awptu chuan a chhiar zawhin Paula awmna ram a zawt a. Tin, Kilikia rama mi a ni tih a hriat veleh,""A hektu che pawh chu an lo thlen hunah i thupawi ka ngaihtuah ang,"" a ti a. Tin, Heroda inah ven tur thu a pe a." 
Acts23:35 A hektu che pawh chu an lo thlen hunah i thupawi ka ngaihtuah ang,"" a ti a. Tin, Heroda inah ven tur thu a pe a." 
Acts24:1 Tin, ni nga chinah puithiam Lalber Anania a lo thleng chhuk a, upa tute emaw nen, a hming Tertulla thusawi thiam pakhat nen; tin, Paula chunga thupawi chu Ram awptu hnenah an sawi a." 
Acts24:2 Tin, Paula chu an koh chhuah hnu chuan Tertulla chuan amah a hek tan a: ""Felik tha ber, nangmaha zarah thlamuang em emin kan awm avang leh, i enkawl avanga he chite tan hian sualte khap thatin a awm thin avangin," 
Acts24:3 kumkhuain khawiah pawh lungawi takin kan lawm thin. 
Acts24:4 Amaherawhchu i tan ninawm lutuk nih ka duh lo a, i nunnemnain thu kamkhat erawh chu min ngaihthlaksak turin ka ngen a che." 
Acts24:5 He mi hi mi huatthlala tak, khawvela Judateho zawng zawng chawk buaitu leh Nazaret mite pawla an tupa ber pakhat a nih kan hria a;" 
Acts24:6 Pathian biak in tihbawlhhlawh a tum bawk a; chuvangin kan man a," 
Acts24:7 kan dan anga a chungthu relsak kan tum a ni a; mahse, sipai hotu lal ber Lusia a lo kal a, kan kuta ta min lak luihsak a, amah hektute i hmaa lo kal turin thu min pe ta a ni," 
Acts24:8 nangmah ngeiin chhuahchhalin kan hekna thil zawng zawng hi ama lakah i hre thei ang,"" a ti a." 
Acts24:9 Tin, Judate pawh chuan,""Chung thu chu chutiang chu a ni,"" tiin an tanpui ve a." 
Acts24:10 Tin, Ram Awptu chuan thu sawi tura Paula chu kuta a zah veleh Paula chuan, ""Nang kum tam tak he chite rorelsaktu hi i nih ka hriat avangin lawm takin ka thiamna thu ka sawi dawn hi." 
Acts24:11 Jerusalem khuaah Pathian be turin ka han kal achin chu ni sawm leh ni hnih lo liam a la ni lo ang tih I la hre thei ang; 
Acts24:12 Pathian biak inah pawh, inkhawmna inahte pawh, khuaah pawh tumah ka hnial leh mipui ka fuihpawrh annin mi hmu hek lo;" 
Acts24:13 tunah pawh an mi hekna thu hi i hriatah a bul an chhuichhuak thei hek lo ang. 
Acts24:14 Nimahsela he thu hi i hnenah ka inpuang ang, 'pawl hrang' an tih Kawng dan angin min thlahtute Pathian ka be thin. Dan leh Zawlneite Lehkhabua ziak zawng zawng ringin;" 
Acts24:15 tin, mi felte leh fel lote thawhlehna a awm ang tih Pathian lamah ka beisei a, henghote pawh hian chung chu an awih ve bawk si a;" 
Acts24:16 chu mi avang chuan Pathian hnen lamah leh mihring hnenah pawh rilru sual lo mawlh hi vawn fo ka tum thin. 
Acts24:17 Tin, kum tam tak hnuah hian ka chipuite hnenah thilpek tur leh sa talh tur rawn kengin ka lo kal a;" 
Acts24:18 tin, chung thil ka pek lai chuan mipui tel loin, bengchheng loin, Pathian biak inah thianghlimin mi hmu a." 
Acts24:19 Nimahsela chutah chuan Asia rama mi Juda tute emaw an awm kha, chungte chuan ka chungah thu an neih chuan hetah hian i hmaa awmin mi hek tur a ni." 
Acts24:20 A nih loh leh, he'ng mite ngei hian roreltute hmaa ka din lai khan, ka tihsual eng nge an hmuh sawi rawh se," 
Acts24:21 he thu kamkhat avang hian a nih nghal loh chuan, an zinga dingin, 'Mitthi thawhlehna thu-ah ka awm a nih hi,' ka tih kha,"" a ti a, a chhang a." 
Acts24:22 Tin, Felika chuan Kawng thu chu a lo hre hle tawh a, ""Sipai hotu lal ber Lusia chu a lo thlen chhuk hunah in thu ka la rem ang,"" tiin, thu chu a dah ta rih a." 
Acts24:23 Tin, Paula chu a duat deuh a, a thiante rawngbawlsak khap lo a, ventir turin sipai za hotu hnenah chuan thu a pe a." 
Acts24:24 Tin, ni eng zat emaw chinan Felika chu a lo kal leh a, a nupui Drusilli, Juda hmeichhia nen, Paula chu a kohtir a, Krista Isua rinna thu chu a ngaithla a." 
Acts24:25 Tin, Paula chuan felna thu te, insum thute, rorelna lo la awm tur thute khun taka a hrilh laiin Felika chuan hlauhawm a ti em a, ""Kal leh ta rih tawh, hun remchang ka neih hunah ka ko ang che,"" a ti a." 
Acts24:26 Paulan tangka a pek a beisei bawk a, chuvangin a ko zing deuh a, a be thin a ni.Nimahsela kum hnih a vei hnuin Porkia Festan Felika chu a thlak ta a; tin, Felika chuan Judate zingah hmingthat a duh a, Paula chu phuar sain a hnutchhiah ta a." 
Acts24:27 Nimahsela kum hnih a vei hnuin Porkia Festan Felika chu a thlak ta a; tin, Felika chuan Judate zingah hmingthat a duh a, Paula chu phuar sain a hnutchhiah ta a." 
Acts25:1 Chutichuan, Festa chuan ram chu a awp ta a; tin, ni thum chinah Kaisari khua atang chuan Jerusalem khuaah a han kal a." 
Acts25:2 Tin, puithiam lalte leh Juda puipate chuan a hnenah Paula chung chang thu chu a chhe lamin an lo hriattir a." 
Acts25:3 Jerusalem khuaa han hruaitir turin khawngaihna an lo ngen chiam bawk a; kalkawnga lo chana thah an tum a. 
Acts25:4 Nimahsela Festa chuan, ""Paula chu Kaisari khuaah an veng reng a ni, kei pawh rei lo tean ka haw dawn e." 
Acts25:5 Chuvangin chu mi chuan sualna a neih chuan in zinga thu nei apiangin mi zui chhuk se la, hek rawh se,"" a ti a, a chhang a." 
Acts25:6 Tin, an zingah chuan ni riat emaw, ni sawm emaw lo liam chu a cham lo a, Kaisari khuaah a haw thla ta a; tin, atukah chuan rorelna thutphahah a thu a, Paula chu rawn hruai turin thu a pe a." 
Acts25:7 Tin, ani chu a lo thlen chuan Jerusalem khuaa mi Juda lo chhukte chu a velah an ding a, a chungah thupawi tam tak rit tak tak an sawi an sawi a, a bul erawh chu an chhui chhuak thei si lo a;" 
Acts25:8 tin, Paula chuan a thiamna thu a sawi a, ""Judate Dan chungchangah te,Pathian biakin thu-ah te,Kaisara chungahte pawh thil reng reng ka tisuallo ve,""a ti a." 
Acts25:9 Nimahsela Festa chuan Judate zinga hmingthat a duh a, Paula hnenah chuan, ""Jerusalem khuaa han kal a, khitah ka hmaa he'ng thu hi rel i duh em?"" a ti a, a chhang a." 
Acts25:10 Paula erawh chuan, ""Kaisara rorelna thutphah hmaa ro mi relsakna turah hian ka din hi; Judate chungah thil engmah ka tisual lo, nang pawhin chu chu i hre chiang hle si a." 
Acts25:11 Mi sual ka nih a, thihna khawp meuh thil ti ka nih chuan thih pawh ka hnial lo e; nimahsela he'ng ho mi hekna thil hi abul engmah a awm loh chuan tumahin an hnenah mi pe thei lo ang. Kaisara hnenah ka thlen ang,"" a ti a." 
Acts25:12 Tin, Festa chuan a rorelpuite a biak rawn zawhin, ""Kaisara hnenah thlen i tum vei a, Kaisara hnenah i kal mawlh ang chu,"" tiin a chhang a." 
Acts25:13 Tin, ni eng zat emaw chinah chuan lal Agrippa leh Berniki chu Kaisari khua an lo thleng a, Festa chibai an buk a." 
Acts25:14 Tin, ni tam tak chutah chuan an cham avangin Festa chuan Paula thupawi chu lal hnenah chuan a sawi a, ""Felika khan mi tang tu emaw a hnutchhiah a;" 
Acts25:15 Jerusalem khuaa ka awm lai khan puithiam lalte leh Juda upaten a chungchang thu mi hrilh a, thiam loh chantir an ngen a." 
Acts25:16 Tin, keiin an hnenah, 'An heka leh a hektute an inhmatawn a,an hekna kawngah a thiamna thu sawi vena remchang a hmuh hma loh chuan mi reng reng hrem tura thlah hi Rom khuaa mi dan a ni lo e,' tiin ka chhang a." 
Acts25:17 Tin, heta an lo thlenin, rei rial loin atukah chuan rorelna thutphahah ka thu a, chu mi chu han hruai turin thu ka pe a." 
Acts25:18 Tin, a hektute an din laiin, ka rin ang rengin a chungah sualna thupawi engmah reng an sawi si lo a;" 
Acts25:19 an sakhaw dante leh Isua, mi pakhat thi tawh, Paula chuan,'A nung leh a ni,' tiin a sawi a, chutih avang chuan a chungah thubuaite an nei a lo ni zawk a." 
Acts25:20 Tin, keiin chung thute chu ngaihtuah ngaihna reng ka hre lo a, Jerusalem khuaa kala khita a chung thu chu relsak a duh leh duh loh ka zawt a." 
Acts25:21 Nimahsela Paula chuan Lalber rela khek a ngen ta zawk a, chuvangin Kaisara hnena ka kaltir theih hma loh chuan veng turin thu ka pe a,"" a ti a." 
Acts25:22 Tin, Agrippa chuan Festa hnenah chuan, ""Kei pawh chu mi thusawi chu ngaihthlak ka lo duh fo reng a ni,"" a ti a. Tin, ani chuan, ""Naktukah a thusawi i ngaithla ang chu,"" a ti a." 
Acts25:23 Chutichuan atukah chuan Agrippa leh Berniki chu ropui takin an lo kal a, thusawina inah an lo lut a, sipaite hotu liante nen, khuaa mi tha deuh deuhte nen; tin, Festa thuin Paula an rawn hruai luhtir a." 
Acts25:24 Tin, Festa chuan, ""Lal Agrippa leh heta kan zinga awm zawng zawngte u, he mi in hmuh hi a ni, a chungchang thua Judate zawng zawngin an zain nung tawh lo tur, tia auva Jerusalem khuaah leh heta mi biakna kha." 
Acts25:25 Nimahsela thihna khawp meuhin engmah a ti lo tih ka hria a; tin, amahin Lalber hnena thlen a tum avangin tirh ka tum a ni;" 
Acts25:26 nimahsela a thu mumal engmah ka lal hnenah ziak tur ka hre si lo a. Chuvangin in hmaah ka rawn hruai chhuah hi, Lal Agripp, nangma hmaa rawn hruai bik deuh ka ni e, chhuahchhal zawha eng emaw tal ziak tur ka hmuh theihna'n.Mi tang, Lalber hnena tirha a chunga an hekna thu hriat teltir loh chu atthlak niin ka hre si a,"" a ti a." 
Acts25:27 Mi tang, Lalber hnena tirha a chunga an hekna thu hriat teltir loh chu atthlak niin ka hre si a,"" a ti a." 
Acts26:1 Tin, Agrippa chuan Paula hnenah chuan, ""I thiamna thu i sawi thei e,""a ti a. Tin, Paula chuan a kut a phar a, a thiamna thu a sawi a;" 
Acts26:2 Lal Agripp, Judaten mi hekna zawng zawnga ka thiamna thu vawiinah hian I hmaa ka sawi dawn avang hian lawmin ka inhria;" 
Acts26:3 hei hi ka lawmna ber a ni, Judate zingah dan leh thubuai zawng zawng kawnga I fin ngawt avangin:chuvangin muang taka mi ngaihthlaksak turin ka ngen a che." 
Acts26:4 Atira ka naupan lai ata ka chite zingah leh Jerusalem khuaa ka awm dan kha Juda zawng zawngin an hria e; 
Acts26:5 a tir ata ka chanchin an hria e, khatia kan sakhaw pawl khermei ber dan pangngaia Pharisaia ka awm kha, an duh chuanin mi sawipui thei a ni." 
Acts26:6 Tin, Pathianin min thlahtute hnena thu a tiam kha beisei kawng thu-ah hetah tunah rorelsaka ka din hi;" 
Acts26:7 chu thutiam chu kan hnam sawm leh hnam hnihin, achhun azanin Pathian rawng thahnemngai taka bawlin hmuh an beisei thin. Aw lalpa, chu mi beisei thu avang chuan Judaten mi hek a nih hi." 
Acts26:8 Pathianin mitthite a kai tho tih hi engati nge awihawm loa in ruat ni? 
Acts26:9 Kei pawhin Nazaret Isua hming kalh lamin thil tam tak ti i la thain ka lo ring thin a. 
Acts26:10 Chu ang chu Jerusalem khuaah ka ti bawk thin a; tin, puithiam lalte hnenah thu ka hmu a, mi thianghlimte zinga mi tam tak tan inahte ka khung bawk thin a; tin, an tihhlum laiin tihhlum remti lamah ka tang bawk thin a." 
Acts26:11 Tin, inkhawmna in tinah ka hrem fo a, Isua thu sawttir ka tum hram thin a; tin, an chungah ka kawlh em em a, ram dang khaw thleng pawhin ka tiduhdah thin a." 
Acts26:12 Chutiang ti turin puithiam lalte thu hmu leh an tirhna lehkha kengin Damaska khuaah ka kal a; 
Acts26:13 tin, e, lalpa, ka kal laiin chawfak hun a ni a, van ata eng eng emaw, ni eng aia eng zawk, keimah leh ka kalpuite velah engin ka hmu a." 
Acts26:14 Tin, kan zain leiah kan tlu a, Hebrai tawngin, 'Saula, Saula, nangin engati nge mi tihduhdah ni? Chhunna tiang khen i tan a na e,' mi tiin aw ka hria a." 
Acts26:15 Tin, keiin, 'Lalpa tu nge i nih?' ka ti a. Tin, Lalpa chuan, 'Isua, I tihduhdah hi ka ni;" 
Acts26:16 nimahsela tho la, ding rawh; he'ng I thil hmuhte leh I hnena ka la inlarna tur thilte nen, chu mi rawngbawlah leh hretua siam tur chein I hnenah ka rawn inlar a nih hi;" 
Acts26:17 mi zawng zawng leh Jentailte kut ata ka chhanhim ang che; an mit tivar turin an hnenah ka tirh che hi," 
Acts26:18 chutichuan thim chu eng lamah an hawisan ang a, Setana thuneihna chu Pathian lamah an hawisan ang, sual ngaihhnathiamna an hmuhna'n leh mi rin avanga thianghlim tawhte zinga ro chan an neihna'n,' a ti a." 
Acts26:19 Chuvangin lal Agripp, vana mi inlara chu ka hnial lo a," 
Acts26:20 a tirin Damaska khuaa mite hnenah, chu mi hnuah chuan Jerusalem khuaa mite hnenah te, Judai ram tina mite hnenah te, Jentailte hnenah te pawh, sim hming pu tlaka thil ti a, sima Pathian lam an hawina turin ka hril zawk thin a ni." 
Acts26:21 Chung avang chuan a ni, Judaten Pathian biak inah mi mana tihhlum mi tum tak ni." 
Acts26:22 Nimahsela Pathian hnen atanga tanpuina ka hmuh avangin vawiin thlengin mi tete leh mi liante hnena thu hriattirin ka la awm reng a, zawlneite leh Mosia'n lo thleng tur an tih thu chauh lo chu thu dang sawi loin;" 
Acts26:23 khatia Krista-in hrehawm a tuar ang a, tin, mitthi zing ata a thawh leh avangin mi zawng zawng hnenah leh Jentailte hnenah pawh eng hmuhtirtu hmasa ber a ni ang, an tih thu kha,"" a ti a." 
Acts26:24 Tin, chutianga a thiamna thu a sawi laiin Festa chuan, aw ring takin, ""Paula, I a a ni; I zir tamnain a tia che a nih hi,"" a ti a." 
Acts26:25 Nimahsela Paula chuan, ""Festa tha ber, ka a lo a sin; thu dik tak leh thu fing tak ka sawi zawk a nih hi." 
Acts26:26 Heng thu hi lal hian a hria alawm, a hnenah pawh hlau loin ka sawi hi; he'ng thil hi engmah a hnenah zep a ni lo tih dik takin ka hria e; he'ng hi in kila tih a ni si lo." 
Acts26:27 Lal Agripp, zawlneite thu I awih em? I awih tih ka hria e,"" a ti a." 
Acts26:28 Tin, Agrippa chuan Paula hnenah, ""Rei lo te chauh thlema Kristiana mi siam I tum a nih hi!"" a ti a." 
Acts26:29 Tin, Paula chuan, ""Rei se la, rei suh se la, nang chauh ka ti lo, vawiina ka thu hretu zawng zawng pawh hi, keimah anga awm atan Pathian hnenah ka dil a ni, kawlte hi erawh chu bun ve loin,"" a ti a." 
Acts26:30 Tin, lal nen, Ram Awptu nen, Berniki nen, an hnena thute nen chuan an tho hlawm a;" 
Acts26:31 tin, an kal hrang a, an inbia a, ""He mi hian thihna leh kawl bunna khawp meuh thil engmah a lo tih loh hi,"" an ti a.Tin, Agrippan Festa hnenah, ""He mi hian Kaisara hnena thlen lo tiam tawh suh se la chuan a chhuak mai tur,"" a ti a." 
Acts26:32 Tin, Agrippan Festa hnenah, ""He mi hian Kaisara hnena thlen lo tiam tawh suh se la chuan a chhuak mai tur,"" a ti a." 
Acts27:1 Tin, Itali rama lawnga kan kal tur thu an tihtluk veleh, Paula leh mi tang dang tute emaw Awgusta pawla mi sipai za hotu a hming Julia an kawltir a." 
Acts27:2 Tin, Adramuttini khaw lawng, Asia ram tuifinriat kama khaw awmte tlawh turah chuan kan chuang a, tuifinriatah kankal ta a; Makedonia rama mi Aristarka, Thessalonika khuaa mi kan hnenah a awm a." 
Acts27:3 Tin, atukah Sidon khua kan tlawh a. Tin, Julia chuan Paula a titha hle a, intiharh turin a thiante hnenah a lentir a," 
Acts27:4 Tin, chuta tangin tuifinriatah kan kal leh a, thliin a ni lo lamah min nem avangin Kupra thliarkar phen thli up lamah kan tlan a." 
Acts27:5 Tin, Kilikia ram leh Pamphulia ram dep tuifinriat kan pelh hnuin, Lukia rama Mura khua kan thleng a." 
Acts27:6 Chutah chuan sipai za hotu chuan Aleksandria khaw lawng Itali ram tlawh tur chu a hmu a; chu miah chuan min chuantir a. 
Acts27:7 Tin, ni rei tak zawi zawiin kan kal a, Knidos khaw zawn harsa takin kan thleng hram hram a, thliin min hnar avangin Salmoni hrula Kret thliarkar phen thli up lamah kan tlan a;" 
Acts27:8 tin, harsa takin vaukam kan hrut a, Litengsawl Mawi an tih hmun chu kan thleng ta a; chu mi kiangah chuan Lasai khua a awm." 
Acts27:9 Tin, ni tam tak a ral tawh avang leh, lawnga kal a hlauhawm tawh avangin, (Chaw Nghei ni chu a lo pel tawh si a), Paula chuan anni chu a zilh a," 
Acts27:10 an hnenah, ""Pute u, lawnga tuna kal hi chhiatna leh boralna nasa tak a thleng dawn tih ka hria e, a sum leh lawng chungah chauh ka ti lo a, keimahni chungah pawh ka ti a ni,"" a ti a." 
Acts27:11 Nimahsela sipai za hotu chuan Paula thusawi ai chuan lawngpu leh lawng neitu thu a awih zawk a. 
Acts27:12 Tin, thlasik tuarna'n litengsawl chu a rem loh avangin a tam zawkin, chuta tanga tuifinriata kal chhuaha Phoiniki khua thlen hrama chuta thlasik tuar an rawtpui a; Phoiniki chu Kret thliarkara litengsawl pakhat a ni, hmar chhak leh chhim chhak chhawng a ni." 
Acts27:13 Tin, chhim thli chu zawi zawia a lo tleh veleh chuan, an duhzawng an hmu emaw an ti a, thirchakai chu an khai chhuak a, Kret thliarkar kam chu an hrut an hrut a." 
Acts27:14 Nimahsela rei lo te achinah khawmual lam atang chuan thli na tak a lo tleh chhuk ta a, chu thli chu Eurakuilo an ti thin a." 
Acts27:15 Tin, lawng chu a rawn nam fuh a, thli lam a hawi theih loh veleh kan thlah ta a, min len min len ta mai a." 
Acts27:16 Tin, a hming Klaudi thliarkar te tak te phen thli up lamah kan tlan a,harsa takin lawngleng kan hum thei hram a;" 
Acts27:17 tin, an kaih chhuah hnuin chhanna hruite an hmang a, lawng hnuai lamah an la vet a, an phuar a; tin, puanzarna engkim an titlu a, chutilochuan litengsawl Surti an tiha len luh an hlau a, chutichuan min len min len ta a." 
Acts27:18 Tin, atukah tuifawnin min vawrh nek avang chuan lawnga bungrua chu tuiah an paih tan ta a." 
Acts27:19 Tin, atuk lehah anmahni kut meuhin lawng bungrua an paih chhuak leh ta a." 
Acts27:20 Tin, ni rei tak, ni pawh, arsi pawh a lang lo a, thlipui namenin min nuai lo a, nun reng kan beisei tawh lo." 
Acts27:21 Tin, chaw ei loa rei tak an awm hnuin, Paula an zingah a ding a, ""Pute u, Kret thliarkarah khan phelh loin, ka thu kha awiha he'ng chhiat leh boralna hi thlen lo tur in ni na a le." 
Acts27:22 Nimahsela tunah pawh hian thlamuang taka awm turin ka fuih a che u; in zingah tumahin nunna in hloh dawn lo e, lawng erawh hi chu a bo dawn a ni." 
Acts27:23 A ta ka ni a, a rawng ka bawl thin Pathian kha, chu mi vantirhkoh pakhat nizan khan ka kiangah a lo ding a, ka hnenah," 
Acts27:24 'Paula, hlau suh, Kaisara hmaah i ding tur a ni; tin, ngai rawh, lawnga i hnena kal zawng zawngte pawh hi Pathianin a pe a che,' mi ti a ni." 
Acts27:25 Chuvangin pute u, thlamuang takin awm rawh u; Pathian ka ring e, mi hrilh ang zelin a awm dawn." 
Acts27:26 Nimahsela thliarkar engah emaw min len chhuak tur a ni,"" a ti a." 
Acts27:27 Tin, Adria tuifinriatah thliin lehlam lehlamah min len min len a, zan sawm leh zan li a tlin zan chuan, zan laiah emaw, lawng mite chuan khawii khawmual emaw thleng dawnin an inhria a;" 
Acts27:28 chutichuan tui thuk lam an teh a, hlam sawmhnih niin an hria a; tin, rei lo tean an teh leh a, hlam sawm leh hlam ngain an hria a." 
Acts27:29 Tin, lawng mei lamah thirchakai pali an thlaka, chutilochuan lung chhe hmunah min len chhuak hlauh dah ang e, tih an hlau a; tin, khawvar hlan an nghakhlel hle mai a." 
Acts27:30 Tin, lawng mite chuan lawnghnar lamah thirchakaite thlak tur anga tiderin, lawngleng chu tuifinriatah an thlak a, lawng chu tlansan an tum a," 
Acts27:31 chu mi laiin Paula chuan sipai za hotu leh sipaite hnenah chuan, ""Hengho hi lawnga an awm reng loh chuan in him thei lo ang,"" a ti a." 
Acts27:32 Tichuan sipaite chuan lawngleng hruite chu an zai chat a, an thlah ta a." 
Acts27:33 Tin, khawvar dawn lai chuan Paulan mi zawng zawng chu chaw eiah a tir a, ""Vawiin hi ni sawm leh ni li a ni tawh, engmah ei loin in nghak a, in nghei reng a ni." 
Acts27:34 Chuvangin chaw ei atan ka tir chiam a che u; in damna tur a nih hi; in zingah tumah a samzai pakhat mah a boral lo ang,"" a ti a." 
Acts27:35 Tin, chu thu chu a sawi zawhin chhang a la a, mi zawng zawng hmaah Pathian hnenah lawmthu a sawi ta a; tin, a phel a, a ei tan ta a." 
Acts27:36 Tin, anni pawh thlamuang takin an awm a, chaw an ei ve ta a." 
Acts27:37 Tin, lawnga mi chu kan zain zahnih leh sawmsarih leh paruk kan ni a." 
Acts27:38 Tin, an ei kham chuan buh chu tuifinriatah an paih a,lawng an tizang deuh a." 
Acts27:39 Tin, ni a chhuah chuan khawmual chu khawii lai nge a nih an hre lo a; nimahsela khawii litengsawl emaw tiaupho nei an hmu a, chu mi chungah chuan, an theih chuan, lawng tlan chhuahtir an tum a." 
Acts27:40 Tin, thirchakai thlunnate chu an zai chat a, tuifinriatah an hnutchhiah a; chu mi rualin karherna phuarnate chu an phel a, hma lam puanzar chu thli chhem tur ziain an hnuk chho a, thiaupho chu an pan ta a." 
Acts27:41 Nimahsela tuizangkhauh pahnih intawhna hmunah kan lut hlauh a, lawng chu lei an suttir ta a; tichuan lawn ghnar lam chu a tang ta tlat a, tihchet zawh lohin a awm reng a, a mei lam erawh chu tuifawn a nasat avangin a kehsawm tan ta a." 
Acts27:42 Tin, sipaiten mi tangte chu tihhlum an rawt a, chutilochuan tui hleuh kaite an awm ang a, an tlanbo ang tih an hlau a." 
Acts27:43 Nimahsela sipai za hotu chuan Paula chhanhim a duh a,an thil tum chu a khap a; tui hleuh thiam apiang tuifinriatah zuan thlaka khawmual lo kai hmasa tur leh,mi dang chu, a then thingphek chungahte, a then lawng bungraw dang chungahte kai turin thu a pe a. Chutiang chuan an zain khawmualah him takin an kai ta vek a." 
Acts27:44 mi dang chu, a then thingphek chungahte, a then lawng bungraw dang chungahte kai turin thu a pe a. Chutiang chuan an zain khawmualah him takin an kai ta vek a." 
Acts28:1 Tin, kan kai zawh chuan thliarkar hming chu Meliti a ni tih kan lo hre ta a." 
Acts28:2 Tin, awze miten khawngaih namenin min khawngaih lo a; ruah a lo sur avang leh a vawh avangin mei an chhem a, kan zain min lo lawm a." 
Acts28:3 Tin, Paula chuan thing tel khat a fawm a, meiah a tuah a, a sat avangin rul a lo chhuak a, a kutah a chu a, a bet reng a." 
Acts28:4 Tin, awze mite chuan rannung a kuta inkhai reng chu an hmuhin, ""He mi hi tualthat a ni phawt e, tuifinriat atangin tlan chhuak mah se la Phubalatua chuan a nun a awih tawh lo a nih hi,"" an ti a." 
Acts28:5 Nimahsela ani chuan rannung chu meiah a thing thla a, engmah a ti lo a." 
Acts28:6 Anni erawh chuan a vun emaw thawklehkhata thia a tluk nghal an ring a; tin, rei tak an nghak reng a, engmah a ti lo tih an hriat chuan an rilru an lamlet a, ""Pathian a nih hi,"" an ti ta zawk a." 
Acts28:7 Tin, chu mi hmun kiangah chuan chu mi thliarkara lal ber a hming Publia ram a awm; chu mi chuan min lo lawm a, ni thum lawm takin min thleng a." 
Acts28:8 Tin, Publia pa khawsik leh santen veiin a lo mu reng a; tin, Paula a hnenah a lut a, a tawngtai a, a chungah a kutte a nghat a, a tidam ta a." 
Acts28:9 Chu chu a tih zawh chuan chu mi thliarkara mi dang na nei apiang chu an lo kal a, an dam ta hlawm a;" 
Acts28:10 chu mite chuan nasa takin min chawimawi a; tin, kan kal dawn chuan kan chakkhai apiang lawngah an dah hlawm a." 
Acts28:11 Tin, thla thum chinah, a hming Phir, Aleksandria khaw lawng, thlasika thliarkara awm tawh, chu mi lawngah chuan kan kal ta a." 
Acts28:12 Tin, Surakus khua kan tlawh a, chutah chuan ni thum kan cham a." 
Acts28:13 Chuta tangin kan kal kual a, Region khua kan thleng a; tin, ni khat chinah chhim thli a lo tleh a, atuk lehah Puteoli khua kan thleng leh a;" 
Acts28:14 chutah chuan unaute kan hmu a, an hnena ni sarih chaman min thlem a; chutiang chuan Rom khaw lamah kan kal ta zel a." 
Acts28:15 Tin, unauten kan chanchin an hriat veleh chuta tang chuan Appia Dawr leh Khualbuk Pathum chinah min hmuak turin an lo kal a; Paulan chu mite chu a hmuh chuan Pathian hnenah lawmthu a sawi a, a muang ta a." 
Acts28:16 Tin, Rom khuaa kan luh chuan Paula chu a vengtu sipai hnenah amah chauhva awm an phal a." 
Acts28:17 Tin, ni thum chinah Paula chuan Judate hotu deuh apiang a ko khawm a; tin, an rawn inkhawmin an hnenah, ""Unaute u, mi zawng zawng leh min thlahtute dan chunga engmah ka tih loh pawhin Jerusalem khua atangin Rom mite hnenah mi tantir a ni." 
Acts28:18 Tin, anni chuan mi chhuahchhal zawhin thihna khawp meuh ka chungah engmah a awm loh avangin thlah mi tum a." 
Acts28:19 Nimahsela Judaten chu chu an hnial avngin Kaisara hnena thlen lo thei ka ni ta lo a; nimahsela ka chite hekna neia ti ka ni lo e. 
Acts28:20 Chung kawngah chuan nangmahni hmuhah leh biak atan ka ko che u a ni; Israelte beisei ka tawmpui avanga he khaidiat hi bun ka ni si a,"" a ti a." 
Acts28:21 Tin, anni chuan a hnenah, ""I chanchin Judai ram ata lehkhatein kan hmu hek lo, unaute tumahin heta lo kalin i chungah thupawi engmah an puang hek lo, sawi pawh an sawi hek lo." 
Acts28:22 Amaherawhchu he pawl hi ram tinah sawichhiat an ni si a, nangin engtin nge i ngaih hriat kan duh e,"" an ti a." 
Acts28:23 Tin, ni an tiam a, chu mi niah chuan a thlen inah a hnenah mi tam tak an lo kal a; zing atangin tlai lam thlengin an hnenah chu thu chu a hrilhfiah a, Pathian ram thu a hriattir a, Mosia Dan Lehkha thu leh Zawlneite Lehkhabu thuin Isua lamah anmahni a thlem a thlem a." 
Acts28:24 Tin, a thenin a thusawi chu an ring a, a thenin an ring lo a." 
Acts28:25 Tin, an inngeih ta lo a, Paulan thu kamkhat a sawi zawhin an kal chhuak ta a. A thusawi chu hei hi a ni; ""Thlarau Thianghlimin zawlnei Isaia kaan in thlahtute hnena a sawi kha, a dik ngawt mai," 
Acts28:26 He chite hnenah hian va sawi rawh: Beng zawngin in hre na ang a, a ngaihna erawh in hre tawp lo ang; Hmuh zawng in hmu na ang a, hriat erawh chu in hre tawp lo ang;" 
Acts28:27 He chite thinlung hi a lo chawlawl ta a, an bengte a lo ngawng deuh a, an maimichhing bawk a, 'Chutilochuan kan mitin kan hmu ang a, kan bengin kan hria ang a, kan thinlungin kan hre bawk ang a, kan hawi kir leh ang a, anin min tidam hlauh dah ang e,' an ti a, a tih kha." 
Acts28:28 Chutichuan Pathian chhandamna thu hi Jentailte hnena thawn a ni tih hre rawh u, anni zawngin ngaih pawh an ngaithla ang,"" a ti a." 
Acts28:29 Chu'ng thu a sawi zawh chuan Judate chu nasa taka anmahni leh anmahni inhnialin an tin ta a. 
Acts28:30 Tin, Paula chu kum hnih pumhlum ama in hawhah a awm a, a hnena lut apiang a lawm thin a.Pathian ram thu a hrilh a, Lal Isua Krista thu pawh huai takin a zirtir thin a, tumahin amah an khap si lo a." 
Acts28:31 Pathian ram thu a hrilh a, Lal Isua Krista thu pawh huai takin a zirtir thin a, tumahin amah an khap si lo a." 
Romans1:1 Paula, Isua Krista bawih, tirhkoh ni tura koh, Pathian Chanchin Tha hril tura tihhrana chuan," 
Romans1:2 chu Chanchin Tha, a Fapa kan Lalpa Isua Krista thu chu, Pathianin hman laiin a Lehkha thianghlimah chuan a zawlneite kain a tiam tawh a;" 
Romans1:3 ani chu tisa lam thu-ah chuan Davida thlaha piang a ni a," 
Romans1:4 thianghlimna thlarau lam thu-ah erawh chuan mitthi zing ata a thawhlehna chuan Pathian Fapa a nih nasa takin a hriattir a; 
Romans1:5 a hming avanga rinna chu hnam tin zinga mi awihtir turin, amah avang chuan khawngaihna leh tirhkoh nihna kan chang ta;" 
Romans1:6 chung zingah chuan nangni pawh Isua Krista kohte in ni a. 
Romans1:7 Rom khuaa Pathian duh tak, mi thianghlima awm tura kohte zawng zawng hnenah: Pathian, kan Pa leh Lal Isua Krista hnen ata khawngaihna leh remna in hnenah awm rawh se." 
Romans1:8 Khawvel zawng zawngah in rinna thu a than avangin in zaa chunga ka lawmna thu Isua Krista zarah ka Pathian hnenah ka sawi hmasa rih a ni. 
Romans1:9 Ka tawngtainaahte chuan bang loin in hming ka lam fo a," 
Romans1:10 tunah tal hian in hnena ka lo kalna turin Pathian thu thua zin hun remchang ka hmuh hram hram theihna'n ka dil thin tih, a Fapa Chanchin Thaa ka thlarauva a rawng ka bawl thin Pathian chu a hretu a ni si a." 
Romans1:11 In nghehna tura thlarau lam thilpek eng emaw ka pek theihna tur che uin hmuh ka chak hle si che u a; 
Romans1:12 chu chu in rinna leh ka rinnain kan inthlamuan tawn theihna tur, ka tihna a ni." 
Romans1:13 Tin, unaute u, Jentail dangte hnena ka thawh rim rah ka hmuh tawh ang bawkin, nangni zingah pawh rahte ka hmuh theihna turin in hnenah vawi tam tak lo kal ka tum tawh tih inhriat loh ka duh lo a; nimahsela tun hma zawng khan dalin ka awm fo thin a." 
Romans1:14 Grik mite leh Awze mite hnenah bat ka nei; mi fing leh mi finglote hnenah pawh. 
Romans1:15 Chutichuan nangni Rom khuaa awmte hnenah pawh Chanchin tha ka theihtawpa hril turin ka inpeih reng a ni. 
Romans1:16 Chanchin Tha chu ka zahpui si lo a; tupawh a ring apiangte tan chhandamna tura Pathian thiltihtheihna a ni si a; atirin Juda mi tan a ni a, tin, Grik mi tan pawh a lo ni leh a." 
Romans1:17 Chu miah chuan rin lehzualna'n, rinnain Pathian felzia chu a lo lang a, ""Mi fel chu rinnain a dam ang,"" tia ziak ang khan." 
Romans1:18 Thu tak fel lo taka daltute Pathian ngaihsak lohna leh fel lohna zawng zawng chungah chuan van atangin Pathian thinur a lo lang a ni; 
Romans1:19 Pathianin a hriattir tawh avangin Pathian chanchin hriat tur mi chu an rilruah hriattirin a awm si a. 
Romans1:20 A thil hmuh theih loh (a chatuan thiltihtheihna leh a Pathianzia chu) khawvel siam tirh ata fiah taka hmuhin a awm a, thil siamah chuan a lang a ni; chuvang chuan chhuanlam tur an nei lo;" 
Romans1:21 Pathian hre siin Pathian angin an chawimawi lo a; lawmthu pawh an sawi hek lo; thil lawilo an ngaihtuah ta zawk a, an thinlung a chu a lo thim ta a." 
Romans1:22 Finga inngaiin mi aah an lo chang a," 
Romans1:23 thi thei lo Pathian ropuina chu thi thei mihringte leh sava te, fuliafa te, rannung te lem angah an chantir ta a." 
Romans1:24 Chuvngin an taksa zahthlak taka insiamtawn turin an thinlung chakzawng anga thil bawlhhlawh tih phalin Pathianin a hawisan a ni. 
Romans1:25 Pathian thutak chu dawta chantirin, a Siamtu biak aiin a siama chu biain a rawng an bawl ta zawk si a. A Siamtu chu chatuana fak tlak a ni. Amen." 
Romans1:26 Chu mi avangin Pathianin zahthlak taka hur phalin a hawisan a; an hmeichhiate meuh pawhinan awm dan pianpui chu dan lo anga awm turin an intidanglam si a; 
Romans1:27 mipate pawhin hmeichhe hman dan pangngai bansana hurin an init a, mipa leh mipa tha lo takin an inti a, an sual man hmuh tur chu anmahniah an hmu a." 
Romans1:28 Tin, Pathian hriat an duh loh avangin, thil mawi lote ti tura a duh lohzawng rilru neih phalin Pathianin a hawisan ta;" 
Romans1:29 chutichuan fel lohna zawng zawng te, sualna zawng zawng te, duhamna zawng zawng te, suahsualna zawng zawng tein an lo khat a; itsikna te, tualthahna te, inhauna te, bumna te, nungchang that lohna tein an khat a; sesea thu lak hmang te," 
Romans1:30 mi rel hmang te, Pathian huatzawng te, intivei te, chapo te, mi uang te, thil sual thar tichhuaktu te, nu leh pa thu awih lo te," 
Romans1:31 rilru nei lo te, thutiam bawhchhetu te, hmangaihna pianpui nei lo te, khawngaihna nei lo te an lo ni a;chutianga thil titute chu thi zia reng an ni tih Pathian ruat chu hre rengin, anmahni changa ti pawh ni loin, mi dang ti thinte chungah chuan an lawm bawk thin." 
Romans1:32 chutianga thil titute chu thi zia reng an ni tih Pathian ruat chu hre rengin, anmahni changa ti pawh ni loin, mi dang ti thinte chungah chuan an lawm bawk thin." 
Romans2:1 Chuvangin, aw mihring, mi sawiseltu tupawh ni mah la, chhuanlam reng i nei lo e; mi dang i sawiselna ngeiah chuan nangmah leh nangmah thiam loh inchantir i ni a sin; nang, sawiseltu pawhin chutiang thilte chu i ti ve thin si a." 
Romans2:2 Chutiang thil ti thintute chungah chuan Pathianin a sawiselna chu thu dik tak lam zel a ni tih kan hre si a. 
Romans2:3 Aw mihring, chutiang thil ti thinte sawiseltu, nangin chutiang i ti ve bawk si a; Pathianin a sawiselna chu pumpelh i inring em ni?" 
Romans2:4 A nih loh leh, Pathian thatnain simna turin a hruai thin che tih hre loin,a thatna ngahzia leh, a entheihzia leh, a dawhtheihzia te chu i ngainep em ni?" 
Romans2:5 I luhlul leh i thinlung khauh avangin, thinurna leh Pathian rorelna fel tak lo lanna ni atan chuan, i chungah thinurna i inkhawl khawm chawp a ni." 
Romans2:6 Pathian chuan mi tin an thiltih ang zelin a relsak ang; 
Romans2:7 thil tha ti fan fana ropuina leh chawimawina leh boral theih lohna zawngtute hnenah chuan chatuan nunna a pe ang; 
Romans2:8 amaherawhchu kawhmawh bawla thutak zawm lo a, fel lohna zawm zawktute chungah chuan thinurna leh thinrimna te," 
Romans2:9 hrehawmna leh lungngaihna nasa takte a awm ang, mihring thil tisual apiangte thlarau chungah a awm ang, Juda mi thlarau chungah a awm hmasa ang a, tin, Grik mi thlarau chungah a awm leh ang;" 
Romans2:10 amaherawhchu thil tha titu apianghnenah chuan ropuina te, chawimawina te, thlamuanna te pek a ni ang, juda mi hnenah pek hmasak a ni ang a, tin, Grik mi hnenah a ni leh ang a;" 
Romans2:11 Pathianin mi duhsak bik a nei si lo a. 
Romans2:12 Tupawh Dan nei loa thil tisual chu, Dan lo bawkin a boral ang; tin, tupawh Dan neia thil tisual chu, Dana rorelin a awm ang." 
Romans2:13 Dan hretu maite chu Pathian mithmuhin mi fel an ni lo a; 
Romans2:14 Dan nei lo Jentailten mahni thinlung pianpuia Dan thilte chu an tihin, chung chuan Dan nei lo mah se la, anmahni leh anmahni danah an innei chawp si a," 
Romans2:15 an thinlungah Dan thiltih ziak a n itih an entir a, chu chu an chhia leh tha hriatnain a hriatpui a, an rilrute chu a inhnial a, thiam loh a chantir thul a, thiam a chantir thul a." 
Romans2:16 Pathianin, ka Chanchin Tha sawi anga mihringte thuruk Isua Krista hmanga a ngaihtuah niah chuan Dan anga titute chu mi fela chhiarin an awm zawk ang." 
Romans2:17 Nimahsela nang Juda hming pu i ni si a, Dan chu i rin chhan a, Pathian i chhuan a," 
Romans2:18 a duhzawng i hriat a. Dan thua zirtirin i awm avangin thil tha tak chu tha i ti a," 
Romans2:19 Danah chuan finna leh thutak awm dan i neih avangin nang ngei mitdelte hruaitu, thim zinga awmte entu," 
Romans2:20 mi fing lote tifingtu, nausente zirtirtu niah i inring a;" 
Romans2:21 chutiang i nih ahnuin, nang, mi dangte zirtirtu, nangmah i inzirtir lo maw? Nang, mi ruk ru lo tura hrilhtu, nangin i ru thin maw?" 
Romans2:22 Nang, mi uire lo tura hrilhtu, nangin i uire thin maw? Nang, milem hawtu, nangin milem biak ina thilte i ru thin maw?" 
Romans2:23 Nang, Dan chhuangtu, nangin Dan i bawhchhiat avangin Pathian i tihmingchhe thin a ni maw?" 
Romans2:24 An ziak ang ngei khan Pathian hming chu nangmahni avangin Jentailte zingah tihchhiatin a awm ta a nih hi. 
Romans2:25 Dan zawmtu i nih chuan serhtan chu a sawt tak zet a ni; Dan bawhchhetu i nih erawh chuan i serhtan chu tan loh ang mai a lo ni tawh. 
Romans2:26 Chuvangin serhtan loh miin Dan thu ruatte a vawn chuan a serhtan loh chu tan anga ngaih a ni dawn lo em ni? 
Romans2:27 Tin, mahni pianziaa serhtan lohin Dan chu a zawm kim chuan, nang, lehkha thu leh serhtan Dan nei sia Dan bawhchhetu, a sawisel dawn lo che em ni?" 
Romans2:28 A lang maia Juda mi ni chu Juda mi tak a ni lo a; alanga tisa maia serhtan chu serhtan tak a ni bawk hek lo.Amaherawhchu alang mai ni loa Juda mi ni chu, Juda mi tak a ni; tin, serhtan tak chu, rilru lama tan a ni, lehkha thu maiah ni loin, thlarauvah a ni; chu mi chuan mihring fak a hlawh lo a, Pathian fak a hlawh zawk a ni." 
Romans2:29 Amaherawhchu alang mai ni loa Juda mi ni chu, Juda mi tak a ni; tin, serhtan tak chu, rilru lama tan a ni, lehkha thu maiah ni loin, thlarauvah a ni; chu mi chuan mihring fak a hlawh lo a, Pathian fak a hlawh zawk a ni." 
Romans3:1 A nih leh, Juda mi chuan sawtna eng nge a neih chuan bik? Serhtan pawh eng nge a sawtna?" 
Romans3:2 Kawng tinah a sawt hle; Pathian thute an hnenah kawltirin a awm avang a ni ber a. 
Romans3:3 Mi thenkhatten rinna nei lo mah se la, eng nge maw tichuang le? An rin lohna chuan Pathian rinawmzia engmah loah a siam chuang em ni?" 
Romans3:4 Hnai lo e; Pathian chu mi dik tak ni se la, mi tin erawh chu dawthei ni zawk rawh se; ""Nangin i thusawiin thiam i chan theih a, rorela i awm pawhin i hneh theihna'n,"" tih ziak ang khan." 
Romans3:5 Nimahsela kan fel lohna hian Pathian felna chu a tihlan mawi lehzual chuan eng nge kan sawi ang? Pathianin mi a hrem hian mi fel lo a ni em ni? (Mihring dan angin ka sawi a ni). 
Romans3:6 Hnai lo e; chuti a nih chuan Pathianin engtin nge khawvel ro a rel ang? 
Romans3:7 Nimahsela ka dawt thusawi avanga Pathian thu dikzia amah tiropui khawp hiala a lan lehzual si chuan, engati nge kei pawh mi sual anga thiam loh chantira ka la awm ni?" 
Romans3:8 Engti nge (min hek a, mi thenkhatin sawi loh pui min sawitir angin) ""Thil tha a lo thlen theihna'n thil sual i ti ang u,"" tiin kan sawi zawk loh? Chutiang mite chuan thiam loh an chan chu a fel a ni." 
Romans3:9 A nih leh anni aiin kan tha chuang bik em ni? Hnai lo e; Judate leh Grikte chu sual bawiha awm vekah tun hma lam pawh kan puh tawh kha; 
Romans3:10 Tumah mi fel tak reng an awm lo, pakhat mah an awm hauh lo;" 
Romans3:11 Tumah hre thiam reng an awm lo, tumah Pathian zawng reng an awm lo." 
Romans3:12 A ni lo lamah an peng ta vek a; engmaha tlaktlai loin an lo awm ta vek a, Tumah thil tha ti reng an awm lo, pakhat te mah an awm hauh lo." 
Romans3:13 An hrawk chu thlan inhawng a ni a; an leiin bumna thu an sawi a, an kam chhungah rul tur a awm a." 
Romans3:14 An ka chu anchhe lawhna leh thu khain a khat a. 
Romans3:15 An ke chu thisen chhuah turin a pen chak a; 
Romans3:16 An kawngah chuan boralna leh hrehawmna a awm a; 
Romans3:17 Thlamuanna kawng pawh an hre lo. 
Romans3:18 An mithmuhah Pathian tihna reng a awm lo, tih ziak ang khan." 
Romans3:19 Danin engpawh a sawi apiang chu, Dan thu thua awmte hnenah a sawi a ni tih kan hria a; ka tinreng a chip theihna'n leh khawvela mi zawng zawng Pathian rorelin an awm theihna'n." 
Romans3:20 Chutichuan Dan thiltih avangin mi tumah a mithmuhin thiam changing an awm lo ang; Dan avangin sual hriat famkimna a lo awm a ni si a. 
Romans3:21 Nimahsela tunah Dan leh Zawlneite hriattir angin Dan loa Pathian felna chu tihlanin a awm ta; 
Romans3:22 chu chu Pathian felna, Isua Krista rin avanga a ring apiangte hnena tihlana awm chu a ni; danglamna reng a awm lo a," 
Romans3:23 mi zawng zawngin thil an tisual tawh vek a, Pathian ropuina an chang zo ta lo a ni;" 
Romans3:24 chung ringtute chu, Krista Isuaa tlanna awm avang chuan, a khawngaihnain a thlawna thiam chantirin an awm a;" 
Romans3:25 Pathian dawhtheihnaa hman lai sualte haiderin a awm avang khan, Pathianin ama felzia entirna'n Krista Isua chu, a thisena, rinna avanga, sual thuphachawinaah a ruat a;" 
Romans3:26 tun laia a felzia entirna'n a ni, amah ngei chu mi fel a nih theihna tur leh, Isua ring apiang thiam chantirtu a nih theihna turin." 
Romans3:27 Inchhuanna chu khawiah nge a awm ni le? Pawn lama khar hnanin a awm ta. Eng danin nge ni le? Thiltihna danin em ni? Ni lo e, rinna danin a ni zawk," 
Romans3:28 Chutichuan Dan thiltih ni loin, rinnain miin thiam changing kan ruat a ni." 
Romans3:29 Pathian chu Judate Pathian chauh em ni? Jentailte Pathian pawh a ni ve lo em ni? Ni ve e. 
Romans3:30 Serhtante chu an rin avanga thiam chantirtu tur leh, serhtan lohte chu an rin azara thiam chantirtu tur chu Pathian pakhat chauh a nih si chuan, Jentailte Pathian pawh a ni ve ang chu.A nih leh, rin avangin Dan chu engmah loah kan siam em ni? Hnai lo e, Dan chu kan tinghet zawk a ni." 
Romans3:31 A nih leh, rin avangin Dan chu engmah loah kan siam em ni? Hnai lo e, Dan chu kan tinghet zawk a ni." 
Romans4:1 A nih leh, Abrahama, tisa dana min thlahtu chuan eng nge a hmuh kan tih ang?" 
Romans4:2 Abrahama'n thiltih avanga thiam a chan si chuan chhuan tur a nei a ni; Pathian lamah erawh chuan a nei lo e: 
Romans4:3 Pathian Lehkhain eng nge a sawi ni? Abrahama chuan Pathian a ring a, tin, chu rinna chu a felnaa ruat a ni,"" tiin a sawi a ni." 
Romans4:4 Tin, hnathawktu hlawh chu khawngaihnaa ruat a ni lo a,bata ruat a ni zawk e." 
Romans4:5 Amaherawhchu hna thawk lo a, Pathian ngaihsak lo, thiam chantirtu ring zawka rinna chu, ama felnaa ruat a ni." 
Romans4:6 Mi, a thiltih ngaihtuah loa Pathianin fela a ruata chu mal a sawmsak thu Davida pawhin," 
Romans4:7 An bawhchhiatnate ngaihdama awm leh, an sualte khuha awm chu an eng a thawl e," 
Romans4:8 Lalpa'n khawlohna neia a ruat loh chu a eng a thawl e,"" tia a sawi ang khan." 
Romans4:9 A nih leh, chu mi engthawlna chu serhtanho chungah chauh nge a awm, serhtan loh ho chungah pawh? ""Abrahama rinna chu a felnaa ruat a ni,"" kan ti si a." 
Romans4:10 Chu chu eng tia ruat nge ni le? A serh tan hnuah nge, a serh tan hmain? A serh tan hnuin a ni lo a, a serh tan hmain a ni zawk." 
Romans4:11 Chutichuan, serh tan loa a awm laia rinnaa felna a hmu tih hriatna, serhtan chhinchhiahna chu a hmu a; chu felna chu an tana a ruat a nihna turin serhtan lohte zinga ringtu zawng zawng pa a nih theihna'n;" 
Romans4:12 serhtanho pa pawh an nih theih bawkna'n - serhtan mai pa a ni lo a, kan pa Abrahama serh tan loa a awm laia rinna a neih anga nei fawmte pa a ni zawk." 
Romans4:13 Dan avangin Abrahama leh a thlahte hnenah chuan khawvel roluahtu tur a ni ang tih thu zawng tiam a ni si lo a, rinnaa felna avangin a ni zawk e." 
Romans4:14 Dana mite chu roluahtute an nih si chuan rinna engah mah a tlaktlai lo a, thutiam pawh chu engmah a ni ta lo a;" 
Romans4:15 Dan chuan thinurna a siam si thin a; Dan awm lohnaah erawh chuan bawhchhiatna pawh a awm hek lo. 
Romans4:16 Chuvangin, khawngaihnain a nih theihna'n rinna avangin a nih hi, thlahte zawng zawng chuan thutiam chu matheilova an hmuhna turin, Dan nei mite chauhin an hmu lo ang a, Abrahama neih ang rinna neite pawhin an hmu bawk ang." 
Romans4:17 Mitthite tinungtu leh, thil awm lote awm anga sawitu, a rin Pathian mithmuhah chuan Abrahama chu kan zaa pa a ni. (""Chi tam takte paah ka siam a che,"" tih ziak ang khan)." 
Romans4:18 Beiseina awm a awm loh pawhin ani chuan beisei takin a ring a, chi tam takte pa a lo nih theihna'n; ""Khiti zat khian i thlahte an la awm ang,"" tia hrilh ang khan." 
Romans4:19 Tin,rinna nghet lo chuang loin,a taksa thi tawh anga awm chu a ngaihtuah a, (amah chu kum za lai mi a ni si a) Sari chin pawh a ngaihtuah bawk a," 
Romans4:20 nimahsela rinna tlachhamin Pathian thutiam chu a ringhlel lo a, Pathian a chawimawi a," 
Romans4:21 a thutiam chu a hlawhtlintir thei tih a awih hle bawk a, a rinna chu a lo nghet ta zawk a." 
Romans4:22 Chuvangin a rinna chu a felnaa ruat a lo ni tawh. 
Romans4:23 Chutichuan a rinna chu a felnaa ruat a ni tih hi amah avang chauha ziak a ni lo a," 
Romans4:24 keimahni avang pawhin a ni. Isua kan Lalpa mitthi zing ata kaithotu chu ringtu kan ni a, kan rinna chu felnaa ruat a ni dawn.Chu Isua chu kan sual avangin mantirin a awm a, thiam kan channa turin kaihthawhin a awm bawk a." 
Romans4:25 Chu Isua chu kan sual avangin mantirin a awm a, thiam kan channa turin kaihthawhin a awm bawk a." 
Romans5:1 Chuvangin rinna avanga thiam changa awmin, kan Lalpa Isua Krista avangin Pathian nen inremin i awm ang u;" 
Romans5:2 amah avang vek chuan he khawngaihna kan din nghehnaah hian rinnain kan lut ta a; Pathian ropuina beiseiin lawmin i awm bawk ang u. 
Romans5:3 Tin, chuti chauh chu ni loin, kan hrehawmnaah pawh lawmin i awm ang u, hrehawmna chuan chhelna a siam a," 
Romans5:4 chhelna chuan hriatfiahna a siam a, hriatfiahna chuan beiseina a siam tih kan hre si a;" 
Romans5:5 tin, Thlarau Thianghlim kan hnena min pek khan Pathian hmangaihna chu kan thinlunga a leih tawh avangin beiseina chuan a timualpho lo a." 
Romans5:6 Kan la chak loh lai khan, a hun tein Krista chu mi sualte ai chuan a lo thi ta si." 
Romans5:7 Mi fel aia thih miin a duh awm lo hle si a, mi tha ai erawh chuan mi tu emaw tal chuan thih a ngam mial mahna." 
Romans5:8 Nimahsela Pathian chuan a mi hmangaihna chu fak tlakin a lantir a, mi sualte kan la nih laia Krista kan aia a thih avng khan." 
Romans5:9 Chutichuan a thisena thiam chantira kan awm tawh hnu hian, amah avangin Pathian thinurna lak ata chu chhandamin kan awm ngei ang." 
Romans5:10 Hmelma kan nih lai maha a Fapa thihna avanga Pathian nena lo inrem tawh kan nih si chuan, inrema kan awm tawh hnu hian a nunna avangin chhandamin kan awm ngei ang." 
Romans5:11 Chuti chauh pawh a ni lo a, inremna tuna min hmuhtirtu kan Lalpa Isua Krista avang chuan Pathianah kan lawm bawk a ni." 
Romans5:12 Chutichuan mi pakhat avangin sual khawvelah a lut a, sual avangin thihna a lut bawk a, chutiang bawkin mi zawng zawngin thil an lo tihsual avangin thihnain mi zawng zawng a fan chhuak ta a." 
Romans5:13 Dan awm hmain khawvelah sual a awm tawh si a; dan a awm si loh chuan sual chu suala ngaih a ni lo; 
Romans5:14 nimahsela Adama awm achin Mosia awm thlengin, Adama bawhchhiatna anga thil tisual lote chungah pawh thihna chuan ro a rel thin. Adama chu lo la kal tura nen tehkhinna a ni." 
Romans5:15 Nimahsela thilthlawnpek chu sualna nen a inang lo bawk. Mi pakhat sual avang mah khan mi tam tak chu an thih si chuan, Pathian khawngaihna leh mi pakhat Isua Krista khawngaihna avanga thilpek chu mi tam tak chungah vurin a awm ngei ang." 
Romans5:16 Tin, thilpek chu mi pakhat sual avanga thil lo awm nen a inang hek lo; thiam loh chantirna rorelna chu mi pakhat avangin a lo awm a, thiam chantirna thilthlawnpek erawh chu, sual tam tak avangin a lo awm ta zawk si a." 
Romans5:17 Mi pakhat sual avnga thihnain, chu mi pakhat avang maha ro a rel si chuan khawngaihna nasa tk leh felna thilpek hmutute chuan, mi pakhat (Isua Krista) avang khan nunnaah chuan ro an rel ngei ang." 
Romans5:18 Chutichuan sual pakhat avangin thiam loh chantirna rorelna chu mi zawng zawng chungah a lo awm a; chutiang bawkin thil fel pakhat tih avangin nunna hmuhna'n thiam chantirna thilthlawnpek chu mi zawng zawng chungah a lo awm. 
Romans5:19 Mi pakhat tihmawh avang khan mi tam tak chu mi sual an lo ni ta a; chutiang bawkin mi pakhat a tihawih avang khan mi tam tak chu mi fel an lo ni ang. 
Romans5:20 Tin, sual a lan lehzual theihna'n Dan a lo awm leh nghal a. Nimahsela sual a punna apiangah khawngaihna chu a pung lehzual thin;sual chuan thihnain ro a rel ang takin, khawngaihna chuan felnain, chatuan nun channa khawp hialin kan Lalpa Isua Krista zara, ro a rel theihna'n." 
Romans5:21 sual chuan thihnain ro a rel ang takin, khawngaihna chuan felnain, chatuan nun channa khawp hialin kan Lalpa Isua Krista zara, ro a rel theihna'n." 
Romans6:1 Engnge kan sawi tak ang le? Khawngaihna chu a pun lehzual theihna'n sualin kan awm reng dawn em ni? 
Romans6:2 Hnai lo e. Keini sual kawnga thi tawh sualin engtin nge kan la nun theih cheu vang? 
Romans6:3 Keini zingah Krista Isuaa baptisma chang apiangte chu a thihnaah baptisin kn awm tih in hrelo emaw ni. 
Romans6:4 Chuvangin a thihnaah baptisma kanchanin, a hnena phum vein kan awm; Pa ropuinain mitthi zing ata Krista a kaihthawh ang khan, keini pawh nunna tharin kan awm theihna'n." 
Romans6:5 A thihna anpuiin amah nen kan inzawm tawh si chuan a thawhlehna anpui pawhin kan inzawm bawk ang. 
Romans6:6 Heng hi hria i la: kan mihring hlui chu a hnenah khenbehin a awm ve ta, sual pu taksa chu tihborala a awm theihna'n, tun achinah sual bawiha kan awm lohna turin." 
Romans6:7 Tupawh thi tawh chu sual lakah a chhuak tawh si a. 
Romans6:8 Tin, Krista hnena kan thih ve tawh chuan a hnenah kan nung ve bawk ang tih kan ring a ni;" 
Romans6:9 Krista chu mitthi zing ata kaihthawhin a awm a, a thi leh dawn tawh lo tih kan hre si a; thihna chuan ama chungah thu a nei tawh lo." 
Romans6:10 A thihna chu sual lam kawngah chatuan atan vawi khat chauh a thi a ni, a nunna erawh chu Pathian lam kawngah a nung a ni." 
Romans6:11 Chutiang bawkin nangni pawh sual lam kawngah thi tawhah inruat u la, Pathian lam kawngah erawh chuan Krista Isuaah nungah inruat rawh u." 
Romans6:12 Chuvangin in taksa duhzawng in zawmna turin, intaksa thi theiah chuan sualnain ro rel suh se." 
Romans6:13 In taksa pengte pawh fel lohna hriamhrei atan sualna hnenah pe phal hek suh u; amaherawhchu mitthi zing ata nung leh angin Pathian hnenah inpe ula, in taksa pengte pawh chu felna hriamhrei atan Pathian hnenah pe phal zawk rawh u." 
Romans6:14 Sualnain in chungah thu a nei dawn tawh si lo, dan rorela awm in ni lo a, khawngaihna rorela awm in ni zawk si a." 
Romans6:15 Engtin nge ni ang le? Dan rorela awm kan nih loh a, khawngaihna rorela awm kan nih zawk avang hian kan sual tur em ni ang?Hnai lo e." 
Romans6:16 Tu hnenah pawh an thu awih tura bawiha in luh chuan (thihna khawpa sual bawih emaw, felna khawpa thu awih bawih emaw), a thu in awiha bawih chu in ni tih in hre lo em ni?" 
Romans6:17 Amaherawhchu sual bawihte ni mah u la, zirtir dan a hnena in inpekna chu rilru tak zetin in lo awih a;" 
Romans6:18 tin, sual lak ata chhuahin in awm a, felna bawihte in lo ni ta a; chuvangin Pathian hnenah lawmthu awm rawh se;" 
Romans6:19 (in tisa chak lohzia avangin mihring danin thu ka sawi a ni e) in taksa pengte chu bawlhhlawhna hnenah leh, bawhchhiatna turin bawhchhiatna hnenah bawiha in pe phal ang khan, tunah in taksa pengte chu thianghlimna turin felna hnenah bawihah pe phal rawh u." 
Romans6:20 Sual bawihte in nih lai khan felna lakah in fihlim a ni. 
Romans6:21 Tuna in thil zahpui takahte hian, khang lai khan rah eng nge in lo hmuh thin le? Khang thil tawpna kha thihna a ni thin a sin." 
Romans6:22 Tunah erawh chuan sual lakah tihfihlima awma Pathian bawihte in lo nihin, thianghlimna hmu khawpin in rah in nei a sin, chu mi tawpna - chatuana nunna nen,Sual man chu thihna a ni si a; Pathian thilthlawnpek erawh chu, kan Lalpa Krista Isua zarah chuan, chatuana nunna a ni." 
Romans6:23 Sual man chu thihna a ni si a; Pathian thilthlawnpek erawh chu, kan Lalpa Krista Isua zarah chuan, chatuana nunna a ni." 
Romans7:1 A nih leh, unaute u, dan chuanin mi a dam chhung zawng a chungah ro a rel thin tih in hre lo em ni? (dan hre mite hnenah ka sawi a nih hi)." 
Romans7:2 Hmeichhe pasal nei chu a pasal dam chhung zawng danin a pasalah phuar belhbawmin a awm thin; nimahsela a pasal chu a thih chuan, pasal kawngah dan ata chu thlahin a awm thin." 
Romans7:3 Chutichuan a pasal dam chhunga mi dang a neih chuan, ""Uirenu"" an ti ang; a pasal a thih erawh chuan chu dan ata chu thlahin a awm a, chutichun mi dang nei mah se la uire a ni lo." 
Romans7:4 Chutichuan ka unaute u, mi dang (Pathian lama kan rah theihna turin mitthi zing ata kaihthawha ngei kha) in neih theihna'n, Krista taksa avangin Dan kawngah tihthihin in lo awm ta a." 
Romans7:5 Tisaa kan awm lai khan, Dan avanga duhzawng sual lo chhuakte chuan kan taksa pengahte, thihna khawpa rah turin a thawk thin." 
Romans7:6 Tunah erawh chuan min chelhtu lakah thi tawhin, Dan ata thlahin kan awm ta, lehkha ziak hlui ang mai ni lo a, thlarau thara rawng kan bawl theihna'n." 
Romans7:7 Engnge kan sawi tak ang le? Dan chu sual em ni? Hnai lo e. Nimahsela Dan avanga hriat ni suh se la chu sual ka hre lo tur; Dan chuan, ""Awt suh,"" ti suh se la chu awh hi ka hre lo tur a ni." 
Romans7:8 Nimahsela sualnain, thupek avang chuan remchan lai hmuin, awhna tinreng ka chungah a awmtir a. Dan lo chuan sualna chu thi a ni." 
Romans7:9 Tin, hmanah khan kei dan loin ka nung a; nimahsela thupek chu a lo awm veleh sual a lo harh a, kei chu ka thi ta a." 
Romans7:10 Tin, nunna tura thupek chu thihna tur a lo ni tih ka lo hre ta a;" 
Romans7:11 sualnain thupek avang chuan remchan lai hmuin mi bum a, thupek chu hmangin mi tihlum ta a ni." 
Romans7:12 Chutichuan Dan chu a thianghlim a ni, thupek pawh chu a thianghlim a, a fel a, a tha a ni." 
Romans7:13 A nih leh, thil tha chu ka tan thihna a lo ni em ni? Hnai lo e. Sualna chu ka tan thihna a lo ni ta zawk a ni, chutichuan sualna chu sualna a ni tih a lan theihna'n thil tha chu hmangin mi tihlum a ni; sualna chu (thupek avang khan) sual nasa tak a lo nih theihna turin." 
Romans7:14 Dan chu thlarau lam thil a ni tih kan hre si a; kei erawh chu tisa lama mi, sual bawiha hralh tawh ka ni." 
Romans7:15 Thil ka tih hi a ngaihna ka hre si lo; ka thiltih thin hi, ka thiltih duhzawng a ni si lo, ka thil huatzawng tak chu ka ti zawk thin a ni." 
Romans7:16 Ka tih duh lohzawng chu ka tih si chuan, Dan chu a tha tia awih ka ni ang a sin." 
Romans7:17 Chutichuan ka thiltih hi keima tih a ni tawh lo a, sual keimaha awm tih chu a ni zawk." 
Romans7:18 Keimahah (chu chu ka tisaah tihna a ni) thil tha reng a awm lo tih ka hria; thil tha tih duhna chu keimahah a awm na a, thil tha tihna erawh chu a awm si lo." 
Romans7:19 Thatna tih ka duh hi ka ti lo a; sualna tih ka duh loh hi ka ti zawk si thin a. 
Romans7:20 Ka duh lohzawng chu ka tih si chuan a titu chu kei ka ni tawh lo a, sual keimaha awm chu a ni zawk e." 
Romans7:21 Chutichuan he dan hi ka lo hre ta: thil tha tih ka duh laiin sualna ka hnenah a lo awm thin a ni. 
Romans7:22 Ka rilru tak takin Pathian dan chungah ka lawm si thin a; 
Romans7:23 nimahsela ka taksa pengahte hian dan danglam a awm tih ka hria, chu chuan ka rilru dan a do a, ka taksa pengtea sualna dan awm hnenah chuan salah mi hruai thin a." 
Romans7:24 Mi rethei ka va ni tehlul em! He thihna taksa lakah hian tuin nge mi chhan chhuak ang?Isua Krista kan Lalpa avangin Pathian hnenah lawmthu ka sawi a ni. Chutichuan keimah tak chuan ka rilru chuanin Pathian dan rawng ka bawl thin, ka tisa erawh chuan sualna dan rawng ka bawl thin." 
Romans7:25 Isua Krista kan Lalpa avangin Pathian hnenah lawmthu ka sawi a ni. Chutichuan keimah tak chuan ka rilru chuanin Pathian dan rawng ka bawl thin, ka tisa erawh chuan sualna dan rawng ka bawl thin." 
Romans8:1 Chutichuan tunah zawng Krista Isuaa awmte tan chuan thiam loh chantirna reng a awm tawh lo. 
Romans8:2 Krista Isuaa Nunna Thlarau dan chuan sualna leh thihna dan ata chu mi tichhuak tawh si a. 
Romans8:3 Tisa avanga Dan chu a chak loh a, a tih theih rual loh chu Pathianin ama fapa ngei, tisa sual ang puin, sual thawina'n rawn tirin, tisaa sualna awm chu thiam loh a chantir ta a ni;" 
Romans8:4 tisa dan zawh loa Thlarau dan zawh zawktu keimahniah hian Dan thu ruat chu hlena a awm theihna turin. 
Romans8:5 Tisa dana awmte chuan tisa lam thilte an duh thin; Thlarau dana awmte erawh chuan Thlarau lam thilte an duh thin. 
Romans8:6 Tisa lamthilte duh chu thihna a ni si a, Thlarau lam thil duh erawh chu nunna leh thlamuanna a ni;" 
Romans8:7 tisa duhzawng chu Pathian dona a nih avangin. Chu chu Pathian danin a awm si lo a, awm pawh a awm thei bawk hek lo a ni." 
Romans8:8 Chutichuan tisaa awmte chuan Pathian an tilawm thei lo. 
Romans8:9 Nimahsela Pathian Thlarau nangmahnia a awm tak zet chuan tisaa awm in ni lo a, Thlarauva awm in ni zawk e. Amaherawhchu tupawh Krista Thlarau nei lo chu amaha mi a ni lo." 
Romans8:10 Krista chu nangmahnia a awm si chuan sualna avangin taksa a thi a ni; thlarau erawh chu felna avangin nunna a ni. 
Romans8:11 Nimahsela mitthi zing ata Isua titho lehtua Thlarau chu nangmahnia a awm chuan, mitthi zing ata Krista Isua titho lehtu khan, nangmahnia awm Thlarau zarah chuan in taksa thi theite chu a tinung bawk ang." 
Romans8:12 Chuvangin unaute u, bat kan nei; tisa dana awm turin tisa lakah erawh chuan a ni lo." 
Romans8:13 Tisa dana in awm chuan in thi ngei tur a ni; amaherawhchu taksa thiltihte Thlarauva in tihhlum thin chuan in nung ang. 
Romans8:14 Pathian Thlarau hruaia awm apiangte chu Pathian fate an ni si a. 
Romans8:15 Hlauva awm leh turin bawih nihna thlarau inhmu a ni si lo a; fa nihna thlarau inhmu a ni zawk e, chu thlarau avang chuan ""Abba!(Ka pa!)"" tiin kan au thin hi." 
Romans8:16 Thlarau ngei chuan keimahni thlarau nen Pathian fate kan ni tih min hriattir thin; 
Romans8:17 tin, fate kan nih chuan roluahtute kan ni a; Pathian roluahtu, Krista luahpuitute kan ni; a hnena chawimawiin kan awm ve theihna turin amah kan tuarpui tak zet chuan." 
Romans8:18 Tun laia tuarnate hi nakina kan chunga ropuina tihlan tur nen chuan tehkhin thamah ka ruat si lo. 
Romans8:19 Thil siam zawng zawngte chuan beisei em emin, Pathian fate lo lanna chu an nghakhlel hle si." 
Romans8:20 Thil siam zawng zawngte chu thil lawilo thu thua awmtirin an awm tawh (an duha awm an ni lo a, a awmtirtu avang a ni zawk e); beiseina neiin," 
Romans8:21 thil siam zawng zawngte ngei pawh chu chhiatna bawih ata tihchhuahin an awm ang a, Pathian fate zalenna ropuiah chuan an lut dawn si a." 
Romans8:22 Thil siam zawng zawngte chu tun thlengin rum leh nauvei na tuarin an awmhlawm tih kan hre si a. 
Romans8:23 Chu chang a ni lo, keini ngei pawh, Thlarau hmahruai neitute hian, fa kan nihna (kan taksa tlanna chu) nghakin, keini meuh pawh kan rilruin kan rum bawk si." 
Romans8:24 Beiseinain a ni, chhandamin kan awm ni; nimahsela hmuh theih reng beiseina hi beiseina a ni lo e. Miin a hmuh theih reng chu engati nge a la beisei thin?" 
Romans8:25 Kan hmuh loh chu kan beisei erawh chuan kan nghak fan fan thin a ni. 
Romans8:26 Chutiang bawkin Thlarau chuan kan chak lohnate a pui thin a; engtia tawngtai tur nge tih kan hre si lo a; nimahsela Thlarau chuan rum sawi hleih theih loin min tawngtaisak thin. 
Romans8:27 Tin, Pathian duhzawng ang zelin mi thianghlimte chu a tawngtaisak thin avangin rilrute Entu chuan Thlarau duhzawng chu a hre thin a ni." 
Romans8:28 Tin, Pathian hmangaihtu, amaha ruat anga a kohvate tan chuan, an thatna turin engkimin a thawhsak hlawm thin tih kan hria;" 
Romans8:29 a hriat lawkate chu ama Fapa ang taka awm turin a ruat lawk si a, a Fapa chu unau tam takte zinga fa tir a lo nih theihna'n." 
Romans8:30 Tin, a ruat lawkate chu a ko bawk a; tin, a kohvate chu thiam a chantir bawk a, tin, thiam a chantirate chu a chawimawi bawk a." 
Romans8:31 Chung thuah chuan eng nge kan sawi ang le? Pathian kan lama a tan chuan tuin nge min do thei ang? 
Romans8:32 Ama Fapa ngei pawh zuah lo a, kan zaa aia petu chuan thil zawng zawng pawh athlawnin min pe tel lo va ngem ni?" 
Romans8:33 Pathian mi thlante chu tuin nge hek ang? Thiam chantirtu kha Pathian a ni si a. 
Romans8:34 Tuin nge thiam loh chantir ang? Thia kha Krista Isua chu a ni si a; a ni, tho leh ta zawk a, Pathian ding lama awma min sawisaktu bawka kha a ni." 
Romans8:35 Krista hmangaihna ata chu tuin nge min then ang? Hrehawmnain emaw, lungngaihnain emaw, tihduhdahnain emaw, tamin emaw, saruaknain emaw, hlauhawmnain emaw, khandaihin emaw min then ang em ni?" 
Romans8:36 Nangmah avangin nilengin thahin kan awm thin; beram talh turte anga ngaih kan ni,"" tih ziak ang khan." 
Romans8:37 Then suh e, chung zawng zawngah chuan min hmangaihtu avang chuan, ropui taka ngamtu kan ni." 
Romans8:38 Thihna te, nunna te, vantirhkoh te, lalna te, thil awm sa te, thil lo la awm tur te,thiltihtheihna te, sanna te, thukna te, thil siam dang reng rengte pawhin, kan Lalpa Krista Isuaa awm Pathian hmangaihna ata chu mi then thei lo ang tih dik takin ka hre si a." 
Romans8:39 thiltihtheihna te, sanna te, thukna te, thil siam dang reng rengte pawhin, kan Lalpa Krista Isuaa awm Pathian hmangaihna ata chu mi then thei lo ang tih dik takin ka hre si a." 
Romans9:1 Kristaah chuan thu tak tak ka sawi a ni, ka daw lo e, Thlarau Thianghlim zarah chuan ka chhia leh tha hriatna pawh" 
Romans9:2 ka thinlungah hian hrehawmna nasa tak leh lungngaihna reh thei lo ka pai a sin; 
Romans9:3 ka unaute, tisa lama ka chipuite aiah hian, kei hi Krista hnen ata tihhran khawp laiin anchhe dawngin awm hial i la ka ti si a;" 
Romans9:4 Israel mi an ni si a; fa nihna te, ropuina te, thuthlung zawng zawng te, Dan pekna te, Pathian rawngbawlna te, thutiam zawng zawng te an ta a ni a;" 
Romans9:5 pute chu an ta a ni bawk a, tisa lam thu-ah Krista chu anmahni zing ata lo chhuak a ni bawk a; ani chu thil zawng zawng chunga awm, chatuana fak tlak Pathian a ni. Amen." 
Romans9:6 Nimahsela Pathian thu chu engmah lo anga awm ta a ni lo e. Israela thlahte chu Israel mi an ni vek lo e; 
Romans9:7 Abrahama thlahte an nih avangin an zain a fate an ni vek hek lo; Isaaka-ah hian i thlahte an ti ang,"" tih a ni zawk." 
Romans9:8 Chu chu, tisa fate chu Pathian fate an ni lo a, thutiam fate chu Abrahama thlaha ruat an ni zawk tihna a ni." 
Romans9:9 Thutiam chu hei hi a ni: Tun ang hun hian ka lo kal ang a, Sari chuan fapa a hring ang,"" tih hi." 
Romans9:10 Chu chang a ni lo e, Rebeki pawhin mi pakhat (kan pu Isaaka) laka phir a pai lai khan -" 
Romans9:11 naute chu an la pian hmaa, chhia leh tha an la tih hmain, thiltih vang ni loin, a kotu duh vang zawkin, thlan lam thu-ah Pathian thu ruat chu a ngheh theihna'n" 
Romans9:12 - a hnenah chuan, ""A upa zawkin a naupang zawk rawng a bawl ang,"" Pathianin a tih kha," 
Romans9:13 Jakoba ka hmangaih a, Esauva erawh chu ka hua,"" tih ziak ang khan." 
Romans9:14 Engnge kan sawi tak ang le? Pathianah chuan fel lohna a awm em ni? Hnai lo e. 
Romans9:15 Ani chuan, ""Ka khawngaih apiang chu ka khawngaih ang a, zah ka ngaihna chung apiangah chuan zah ka ngai ang,"" tiin Mosia hnena a sawi si kha." 
Romans9:16 Chuvangin a duhtu avng a ni lo a, a tlantu avang a ni hek lo, a khawngaihtu Pathian avang a ni zawk e." 
Romans9:17 Pathian Lehkha Thuin Pharaoa hnenah chuan, ""He mi avang ngawt hian ka tungding chia, nangmahah chuan ka thiltihtheihna ka entir theihna tur leh, khawvel zawng zawnga ka hming a than theihna'n,"" a ti si a." 
Romans9:18 Chutichuan Pathianin a duh apiang a khawngaih thin a, a duh apiang pawh a tiluhlul thin a ni." 
Romans9:19 Nang chuan ka hnenah, ""Engati nge a la dem cheu ni? A duhzawng tuin nge dodal ni?"" i ti dawn a ni awm e." 
Romans9:20 A ni, nimahsela aw mihring, Pathian hnial veitu chu tu nge maw i nih le? Thil siam chuan a siamtu hnenah, ""Engati nge hetianga mi siam?"" a ti ang em ni?" 
Romans9:21 Bellei tlang khat bel pakhat hlu tak, bel pakhat hlu lo taka siam turin belvawtu chuan bellei chungah thu a nei lo em ni?" 
Romans9:22 Khawngaihna bel, ropui tura a lo buatsaih lawkate chungah chuan a khawngaihna ngahzia a entir theihna'n," 
Romans9:23 thinurna bel boral tlakte chungah chuan, Pathianin a thinur leh a thiltihtheihna lantir duh mah se la, a dawh hram hram chuan eng nge pawi ang?" 
Romans9:24 (Chu khawngaihna belte chu Judate zing ata chauh ni loin, Jentailte zing ata pawh kohte kan ni)." 
Romans9:25 Hosea lehkhabuah chuan, ""Ka mite ni ngai lo chu, 'Ka mite,' ka ti ang; Tin, hmangaih ngai lohvi chu, 'Hmangaihi,' ka ti ang." 
Romans9:26 Tin, heti hi a lo ni ang a, an hnenah, 'Ka mite in ni lo e,' a tihna hmunah ngei chuan Pathian nung fate vuahin an awm ang,"" tia ziak ang bawk khan." 
Romans9:27 Isaia pawhin Israel mite thu aupuiin, ""Israel mite chu tuifinriata tiau zatin tam mah se la, a hrem bak chauh chu chhandamin an awm ang." 
Romans9:28 Lalpa chuan rang taka tizo diamin lei chungah a hrem tur thu a hlen dawn si a,"" a tih kha." 
Romans9:29 Isaia vekin, ""Mipuite Lalpa chuan chi thlahtu min lo zuahsak suh se la chu, Sodom khua angin kan lo awm tawh ang a, Gomorra khua anga siamin kan lo awm tawh bawk ang,"" tia a lo sawi lawk ang bawk khan." 
Romans9:30 Engnge kan sawi tak ang le? Jentail, felna um lote chuan felna an lo phak tawh a ni, - rinna avanga felna chu." 
Romans9:31 Israel, felna dan umte erawh chuan felna dan chu an phak zo ta lo." 
Romans9:32 Eng vang nge ni? Rinnain an um lo a, thiltiha hmuh theih angin an um avang a ni. Tlukna lungah chuan an tlu si a;""Ngai teh, Zionah chuan tlukna lung leh dalna lungpui ka dah a, Tupawh amah ring apiang chu a mualpho lo ang,"" tih ziak ang khan." 
Romans9:33 Ngai teh, Zionah chuan tlukna lung leh dalna lungpui ka dah a, Tupawh amah ring apiang chu a mualpho lo ang,"" tih ziak ang khan." 
Romans10:1 Unaute u, ka thinlung duhzawng leh anni tana Pathian hnena ka tawngtaina chhan ber hi chhandama an lo awm theihna tur a ni." 
Romans10:2 Pathian lamah thahnem an ngai tih ka hriatpui a ni, hre famkim ang erawh chuan an ngai lo." 
Romans10:3 Pathian felna hre loin, anmahni felna tihngheh tumin, Pathian felnaah an intulut si lo." 
Romans10:4 Krista chu a ring apiangte tan felna an hmuh theihna turin Dan tibangtu a ni si a. 
Romans10:5 Mosia chuan, ""Dana felna zawm chu, chu felna avang chuan a nung ang,"" tiin a ziak a." 
Romans10:6 Rinnaa felna erawh chuan heti hian a sawi: In rilruin, 'Tunge vanah lawn ang?' emaw (chu chu chung lam ata Krista hruai chhuk tur tihna a ni);" 
Romans10:7 'Tunge leilawtah chhuk ang?' emaw (chu chu mitthi zing ata Krista hruai chhoh leh tur tihna a ni) ti suh u,"" tiin." 
Romans10:8 A nih leh,eng nge a sawi? ""Thu chuanin a hnaih a che,i ka leh i thinlungah pawh a awm,"" tiin a sawi a ni; chu chu rinna thu kan hrilh thin hi a ni;" 
Romans10:9 I kain Isua chu Lalpa a ni tih i tan a, Mitthi zing ata Pathianin a kai tho tih i thinlunga i rin chuan chhandamin i awm ang,"" tih hi." 
Romans10:10 Miten thinlungin an ring a, felna an hmu thin a; kain an tan a, chhandamna an hmu bawk thin a ni." 
Romans10:11 Pathian Lehkha Thuin,""Tupawh amah ring apiang an mualpho lo ang,""a ti a ni." 
Romans10:12 Juda leh Grik mite chu engah mah an danglam chuang si lo a, Lalpa pakhat an zaa chunga Lalpa a ni a, a lamtu apiangte chungah chuan thatna a ngah si thin a." 
Romans10:13 Tupawh Lalpa hming lam apiangte chu chhandamin an awm ang,"" tih a ni a." 
Romans10:14 A nih leh, an rin loha chu engtin nge an lam ang? A thu an hriat loha chu engtin nge an rin ang? Thu hriltu awm loin engtin nge an hriat ang?" 
Romans10:15 Tirh an nih loh chuan engtin nge thu an hril ang? Thil tha chanchin lawmawm thlentute ke chu a va mawi em! tih ziak ang khan. 
Romans10:16 Nimahsela Chanchin Tha chu an za chuan an awih vek lo. Isaian, ""Lalpa, kan thusawi tuin nge ring?"" a ti si a." 
Romans10:17 Chutichuan rinna chu hriatna avangin a lo awm thin a, tin, hriatna chu Krista thu avangin a lo awm." 
Romans10:18 A nih leh, an bengin an hre lo em ni? Hria e le, ""An thawm chu ram tinah a thang a, an thu chu kawlkil thlengin a thang chhuak ta.""" 
Romans10:19 A nih leh, Israel miten an hre lo em ni? ""Chia sawi tham lohte chu hmangin ka thiktir ang che u a; chi fing lote chu hmangin ka tithinur ang che u,"" tiin, Mosia'n a sawi hmasa ber." 
Romans10:20 Tin, Isaian huai takin, ""Mi zawng lote hmuhin ka awm a, mi lam lote hnenah hriattirin ka awm,"" a ti a.Amaherawhchu, Israel mite thu-ah chuan, ""Mi tihmawh leh hnialhratte tan nilengin ka bante ka phar thin kha,"" a ti a." 
Romans10:21 Amaherawhchu, Israel mite thu-ah chuan, ""Mi tihmawh leh hnialhratte tan nilengin ka bante ka phar thin kha,"" a ti a." 
Romans11:1 A nih leh, Pathianin a mite chu a paih thla em ni? Hnai lo e. Kei pawh Israel mi, Abrahama thlah, Benjamina hnam ka ni si a." 
Romans11:2 Pathianin a mi hriat lawkte chu a paih thla lo e. Pathian Lehkha Thuin Elija thu a sawi hi in hre lo em ni? Ani chuan Israel mite chung thu Pathian hnenah a thlen a," 
Romans11:3 Lalpa, i zawlneite an tihlum a; i maichamte an tichim a; keimah chauh ka la awm a, kei pawh mi tihhlum an tum a ni"" a tih hi." 
Romans11:4 Nimahsela Pathianin engtin nge a chhan? Baala hmaa thingthi ngai lo mi sangsarih keimah atan ka la zuah reng a ni,"" tiin a chhang a." 
Romans11:5 Chutiang bawkin tun lai pawh hian khawngaiha thlan ang zia ziain paih thlak bak chu an la awm. 
Romans11:6 Khawngaihna avang a nih chuan thiltih avang a ni tawh lo ang; chuti a nih loh chuan khawngaihna hi khawngaihna a ni tawh lo ang. 
Romans11:7 Engtin nge ni ta ang le?Israel mite chuan an zawn chu an hmu lo a, Thlante erawh chuan an hmu a, a dang zawng zawngte chu an chawlawl zo tawh a." 
Romans11:8 Pathianin vawiin thlengin an hnenah mutthlukna thlarau a pe a, hmuh theih lohna mitte, hriat theih lohna bengte nen,"" tih ziak ang khan." 
Romans11:9 Tin, Davida chuan, ""An dawhkan chu an tan thang leh fal leh,Tlukna leh thungrulhna lo ni rawh se;" 
Romans11:10 An hmuh theih lohna'n an mitte lo thim rawh se, nangin an hnungzang kuntir fo ang che,""a ti a." 
Romans11:11 Anih leh, an petek chu an tluk hlenna tur em ni? Hnai lo e. An tluk avangin Jentailte hnenah chuan chhandamna a lo thleng ta zawk a ni, Israel mite thiktirna'n." 
Romans11:12 Tichuan an tlukna mah khawvel tihhausakna a nih a, an kiamna mah Jentailte hausakna a nih bawk chuan an famkimna chu an hausakna a va ni lehzual dawn em!" 
Romans11:13 Chutichuan nangni Jentailte hnenah ka sawi a ni. Kei, Jentailte tirhkoh ka nih avangin ka chipuite ka thiktir theih hramna tur leh," 
Romans11:14 an zinga thenkhatte ka chhandam theihna turin ka rawngbawlna hi ka chawimawi a ni. 
Romans11:15 Anmahni paih thlakna mah khawvel thian lehna a nih chuan anmahni lawmlehna tur chu thihna ata nun lehna lo chu eng nge ni ang? 
Romans11:16 Tin, chhang hlawm sawh thlak hmasak chu a thianghlim chuan a hlawm pum chu chutiang bawk a ni; tin, a zung chu a thianghlim chuan a zarte chu chutiang bawk a ni." 
Romans11:17 Tin, a zar thenkhatte chu tihtliaha a awmin, nang, oliv suak ni a, anmahni zinga zawmin i awm a, oliv thinga thatna zung tawm ve tawh i nih chuan," 
Romans11:18 zar dangte lakah chuan inchhuang suh. Inchhuang mah la, nang a zung chawmtu i ni lo a, a zung chu a chawmtu che a ni zawk e." 
Romans11:19 Tin, nangin, ""Zawma ka awm theihna'n zarte tihtliahin an awm tawh alawm,"" i ti ang le." 
Romans11:20 A ni, an rin lohna avangin tihtliahin an awm a, nang i rinna avangin i ding a ni. Chapo suh la, hlau zawk rawh;" 
Romans11:21 Pathianin zar takte chu a zuah si loh chuan nang pawh a zuah bik lo ang che. 
Romans11:22 Chutichuan Pathian thatzia leh a tihbaizia chu ngaihtuah rawh; a tlute tan chuan a tihbai a ni; nang atan erawh chuan a tha a ni, a thatnaa i awm reng chuan; chutilochuan nang pawh sah thlakin i awm ve ang." 
Romans11:23 Tin, anni pawh chu ring loa an awm reng loh chuan zawmin an awm ang; Pathianin anmahni a zawm leh thei si a." 
Romans11:24 Nang oliv suak reng ata sah chum mah, piandan lo anga oliv thing thaah zawma i awm chuan chung a zar taktakte chu, anmahni oliv thing pangngaiah chuan zawm an va ni dawn nasa em!" 
Romans11:25 Unaute u, he thuruk hi in hriat loh ka duh si lo, chutilochuan in intifing ang; Jentailte famkimna a lo thlen hma chuan Israel mi thenkhatte chungah chawlawlna a lo thleng rih a ni, tih hi;" 
Romans11:26 chutichuan, Israel mi zawng zawng chhandamin an awm ang; ""Zion atangin Chhandamtu chu a lo chhuak ang a, Jakoba hnen ata Pathian ngaihsak lohna a tibo ang,""" 
Romans11:27 Chu chu an hnena ka thuthlun tur chu a ni, an sualte ka lak bo hunah chuan,"" tih ziak ang khan." 
Romans11:28 Chanchin Tha lam ngaihtuah chuan nangmahni avangin hmelma an ni a; Thlan thu lam ngaihtuah erawh chuan thlahtute avang khan duh takte an ni. 
Romans11:29 Pathianin a thilthlawnpekah leh a kohnaah chuan a rilru a lamlet ngai si lo a. 
Romans11:30 Hmanah chuan Pathian thu in awih lo a, nimahsela tunah chuan an awih loh avangin khawngaihna in hmu si a," 
Romans11:31 chutiang bawkin, tunah chuan Pathianin a khawngaih che u avang hian, khawngaihna an hmuh ve theihna turin anni pawh chuan an awih ta lo a nih hi." 
Romans11:32 Pathianin a khawngaih vek theihna'n mi zawng zawng awih lohnaah a khung ta vek si a. 
Romans11:33 Pathian finna leh hriatna ngahzia chu a va thuk em! A rorelnate chu hriat theih rual leh, a kawngte chu chhui theih rual a va ni lo em!" 
Romans11:34 Lalpa rilru chu tuin nge hria? Tunge a remruatsaktuah pawh tang tawh? 
Romans11:35 A rulh leh tur pawhin a hnenah tuin nge thil pe hmasa?Amah atang leh, amah avang leh amah atan thil zawng zawng a lo awm a ni si a; ama hnenah chuan chatuanin ropuina chu awm rawh se. Amen." 
Romans11:36 Amah atang leh, amah avang leh amah atan thil zawng zawng a lo awm a ni si a; ama hnenah chuan chatuanin ropuina chu awm rawh se. Amen." 
Romans12:1 Chutichuan unaute u, Pathian khawngaihna avang hian, inthawina nung leh thianghlim leh Pathian lawm tlak ni turin in taksa chu inhlanah ka ngen a che u; chu chu in rawngbawlna awm reng a ni." 
Romans12:2 He khawvel dan ang hian awm suh u la; Pathian duhzawng, a tha leh lawm tlak leh, that famkim chu in hriatfiah theihna'n, in rilru athara awmin lo danglam zawk tawh rawh u." 
Romans12:3 Pathianin mi pek khawngaihna avang hian in zingah tumah in inngaihhlut tawk aliama inngaihlu loin, Pathianin mi tin hnena rinna tawk a pek ang zelin fel taka ngaihtuah zawk turin ka ti theuh a che u." 
Romans12:4 Taksa pumkhatah peng tam tak kan nei a, peng zawng zawng thiltih erawh chu a inang lo a," 
Romans12:5 chutiang bawkin keini tam tak ni mah i la, Kristaah chuan taksa pumkhat kan ni a: a mal malin inpeng tawn theuh kan ni." 
Romans12:6 Khawngaihna min pek angzia zelin thilthlawnpek hrang hrang kan nei theuh a, thu hrilh tur a nih chuan kan rin tawk ang zelin I hril ang u;" 
Romans12:7 rawng bawl tur a nih chuan rawng I bawl tlat ang u; zirtirtu pawhin zirtir tlat rawh se; 
Romans12:8 zilhtu pawhin zilh tlat rawh se; thil petu chuan ui loin pe rawh se; roreltuin taima takin rel rawh se; mi khawngaihtuin lawm takin khawngaih rawh se. 
Romans12:9 Hmangaihna chu vervekna tel loin ni rawh se. Sual lam chu hua u la, tha lam chu pawm tlat rawh u." 
Romans12:10 Unaute hmangaih kawngah chuan hmangaih takin inlainat tawn theuh rawh u; chawimawi kawngah chuan induhsak tawn theuh u la; 
Romans12:11 taihmak kawngah chuan thatchhe suh u la; thlarau kawngah chuan thahnemngai ula; Lalpa rawng bawl u la; 
Romans12:12 beiseina kawngah chuan lawm u la; hrehawm tuarna kawngah chuan chhel u la tawngtaina kawngah chuan tawngtai fan fan u la; 
Romans12:13 mi thianghlimte tlakchhamnaah chhawmdawl u la; mikhualte lawmin awm fo u la. 
Romans12:14 A tiduhdahtu che u chu malsawmsak u la; malsawm u la, anchhia chu lawh suh u." 
Romans12:15 Lawmte chu lawmpui u la, tapte chu tahpui rawh u." 
Romans12:16 Ngaihtuah hmunkhatin awm tawn theuh rawh u. Inngaihtuah sang lutuk suh u la, mi tete pawl zawk rawh u. Intifing suh u." 
Romans12:17 Tu sual pawh sualin thungrul suh u. Mi zawng zawng ngaiha thil mawi ngaihtuah lawk rawh u. 
Romans12:18 A theih phawt chuan nangmahni lam tal, mi zawng zawng nen inremin awm rawh u." 
Romans12:19 Duh takte u, in phuba la suh u la, Pathian thinurna kian zawk rawh u, ""Phuba reng reng keima lak tur a ni, keima'n ka thungrul ang,' Lalpain a ti,"" tih ziak a ni si." 
Romans12:20 Chuvangin i hmelma a riltam chuan ei tur pe rawh, a tuihal chuan in tur pe rawh: chutiang i tih chuan a lu chungah meiling i chhek khawm a ni ang.Sual ngam chein awm suh la, thatnain sual chu ngam zawk rawh." 
Romans12:21 Sual ngam chein awm suh la, thatnain sual chu ngam zawk rawh." 
Romans13:1 Mi tin an chunga roreltute thu thuin awm rawh se. Pathian thu loin tumah roreltu an awm si lo; roreltua awmte hi Pathian ruat an ni. 
Romans13:2 Chuvangin tupawh roreltu hnial chu Pathian ruat dodal an ni a; a dodaltute chuan anmahni chungah rorelna an hmu ang. 
Romans13:3 Roreltute chu thil tha titu tan chuan hlauhawm an ni lo a; thil tha lo titu tan erawh chuan hlauhawm an ni. A nih leh, roreltu hlau loa awm i duh em? Thil tha ti la, a fak i hlawh ang chu;" 
Romans13:4 ani chu i thatna tura Pathian rawngbawltu a ni si a. Nimahsela thil sual i tih chuan hlau rawh, khandaih chu a keng mai mai si lo a; ani chu Pathian rawngbawltu, thil tisualtu chunga thinura phuba latu a ni si." 
Romans13:5 Chuvangin thinur hlauh vang chauh ni loin, i chhia leh tha hriatna avang pawhin roreltu thu thuin i awm tur reng a ni." 
Romans13:6 He mi avang hian chhiah pawh in chawi thin alawm; chutiang thil ngei ti fan fan turin Pathian rawngbawltute an ni si a. 
Romans13:7 Mi zawng zawng hnenah pek tur apiang pe rawh u; leiman pekna tura hnenah chuan leiman pe u la; chhiah chawina tura hnenah chuan chhiah chawi u la; tih tura chu tih u la; pawisak tura chu pawisa rawh u. 
Romans13:8 Inhmangaih tawnna ngawt lo chu tuma engmah ba suh u; mahni mihringpui hmangaihtu chuan dan chu a zawh famkim tawh si a. 
Romans13:9 Heng, ""Uire suh, Tual that suh, Ru suh, Awt suh,"" tih leh thupek dang la awm reng rengte hi, ""Nangmah i inhmangaih angin i vengte i hmangaih tur a ni,"" tih hian a khai khawm vek si a." 
Romans13:10 Hmangaihnain vengte a tikhawlo ngai lo a; chuvangin hmangaihna hi dan zawh famkimna a ni. 
Romans13:11 Tun lai thil awmzia in hriat avang leh muhil thawhharh a hun tawh tak zet tih in hriat avangin chu chu ka sawi a ni; tunah chuan kan rin tirh lai ai khan kan chhandamna chu a hnai ta zawk si a. 
Romans13:12 Zan hi a ral lek lek tawh a, khua a var dawn ta e; chuvangin thima thiltih chu paih i la, eng thuamin i inthuam ang u." 
Romans13:13 Chhuna awm angin mawi takin i awm ang u, zu in buai leh zu ruia awm loin, hur leh inngaih hmanga awm loin, insual leh initsika awm loin.Lal Isua Krista chuan inthuam zawk u lang, in tisa chakna puitlin turin engmah insiam suh u." 
Romans13:14 Lal Isua Krista chuan inthuam zawk u lang, in tisa chakna puitlin turin engmah insiam suh u." 
Romans14:1 Tin, rinnaa chak lo mi chu a rinhlelhnate sawisel loin lawm rawh u." 
Romans14:2 Mi pakhatin thil engkim ei theiin a inring a, mi chak lo erawh chuan thlai chauh a ei thin." 
Romans14:3 Engkim ei mi chuan a ei lo mi hmusit suh se; ei lo mi pawhin a ei mi chu sawisel suh se; Pathianin ani chu a lawm tawh alawm. 
Romans14:4 Mi dang chhiahhlawh sawiseltu chu tu nge maw i nih le? A din leh a tluk chu ama hotu tan a ni. Nimahsela ani zawng dintirin a awm ang, Lalpa chuan a dintir thei si a." 
Romans14:5 Mi pakhatin ni khat hi ni dang ai hian a ngaihlu bik thin a, mi dangin ni zawng zawng hi inang theuhin a ngai thin a ni. Mi tin mahni rilruah inhre chiang rawh se." 
Romans14:6 Ni serhtu chuan Lalpa chawimawina'n a serh thin a ni. Tin, engkim eitu chuan Pathian hnenah lawmthu a sawi avangin Lalpa chawimawina'n a ei thin; a ei lotu pawh chuan Pathian hnenah lawmthu a sawi a, Lalpa chawimawina'n a ei lo thin a ni." 
Romans14:7 Tumah mahni tana nung kan ni lo a, tumah mahni tana thi kan ni hek lo." 
Romans14:8 Kan nun chuan Lalpa tan kan nung a; kan thih pawhin Lalpa tan kan thi a ni si; chuvangin kan nun pawhin, kan thih pawhin, Lalpa ta kan ni." 
Romans14:9 Krista thihna leh a lo nun lehna chhan chu mi nung leh mitthi Lalpa a nih theihna hi a ni si. 
Romans14:10 Nimahsela, nangin engati nge i unau i sawisel ni? A nih loh leh, nangin engati nge i unau i hmuhsit ni? Pathian rorelna thutphah hmaah kan vaiin kan la ding dawn si a;" 
Romans14:11 Lalpa chuan, 'Mi tinreng ka hmaah an kun ang a, lei tinreng pawh Pathian hnenah a inpuang ang, tiin chhia ka chham a ni,' a ti a,"" tih ziak a ni si a." 
Romans14:12 Chutichuan kan zain Pathian hnenah mahni chanchin kan sawi theuh tur a ni. 
Romans14:13 Chuvangin I insawisel tawh suh ang u, tupawhin mahni unau dalna emaw tlukna emaw siam loh tum zawk rawh u." 
Romans14:14 Amah ngawtah chuan thiang lo engmah reng a awm lo tih Lalpa Isuaah chuan ka hre em em mai, englo thiang loa ngaitu tan erawh chuan amah atan chuan a thiang lo a ni." 
Romans14:15 I englo ei vangin I unau rilru a nat chuan hmangaih dan ang I zawh tawh lo a ni. A thih ai Kristan a thihsaka chu I englo eiin tiboral suh. 
Romans14:16 Chutichuan in tana thatna chu sual lama sawiin awm suh se; 
Romans14:17 Pathian ram chu ei leh in lam thu a ni si lo a, felna te, remna te, Thlarau Thianghlima lawmna te a ni zawk e." 
Romans14:18 Tupawh chung thu-ah chuan Krista rawngbawl chu Pathian lawmzawng leh mihring fakin a awm thin a ni. 
Romans14:19 Chutichuan inremna tur leh intihsawt tawnna tur thilte chu i um ang u. 
Romans14:20 I englo ei vangin Pathian hnathawh tichhe suh. Thil zawng zawng a thianghlim ngei mai, nimahsela a englo eiin mi a tihtluk chuan a eitu tan sualna a ni." 
Romans14:21 I unau tlukna tur a nih chuan sa ei loh te, uain in loh te, thil engpawh tih loh a tha a ni." 
Romans14:22 Rinna i neih chu Pathian hmaah nangmah chauha hriatin nei mai rawh. Mahni tha tih kawnga thiam loh inchantir lo chu a eng a thawl e.Amaherawhchu ringhleltuin a ei chuan rinnain a ei loh avangin thiam loh a chang a ni; engpawh rinna loa tih chu sual a ni si a. 
Romans14:23 Amaherawhchu ringhleltuin a ei chuan rinnain a ei loh avangin thiam loh a chang a ni; engpawh rinna loa tih chu sual a ni si a. 
Romans15:1 Chutichuan keini mi chakte hian mahni lawmna zawng loin, mi chak lote chak lohnate chu kan tuarpui zawk tur a ni." 
Romans15:2 Mahni vengte tihsawtna'n an thatna turin tihlawm i tum theuh ang u; 
Romans15:3 Krista pawh chuan mahni lawmna a zawng si lo; Nangmah hautute hauna chu keima chungah a tla ta a,"" tih ziak ang khan a ni zawk." 
Romans15:4 Pathian Lehkha Thua chhelna leh thlamuanna hmua beiseina kan neih theihna turin, hman laia ziak apiangte chu keimahni min zirtirna turin ziak a ni si a." 
Romans15:5 Chutichuan kan Lalpa Isua Krista Pathian leh a Pa chu, thinlung hmunkhat leh thuruala kan chawimawi theihna turin," 
Romans15:6 chhelna leh thlamuanna Pathian chuan Krista Isua sawi angin rilru hmunkhat pu tawnin awmtir che u rawh se. 
Romans15:7 Chuvangin Krista chuan Pathian tihropuina'n a lawm che u ang bawk khan inlawm tawn rawh u. 
Romans15:8 Hei hi ka sawi chu a ni; thlahtute hnena thutiamte kha tinghet tur leh, a khawngaihna avanga Jentailten Pathian an chawimawi theihna turin, Pathian thu a dik tih hriattirna'n Krista chu serh tante rawngbawltuah a lo awm a." 
Romans15:9 Chuvangin Jentailte zingah chuan, ka fak ang chia, i hming chawimawina turin hla ka sa ang,"" tih ziak ang khan." 
Romans15:10 Tin, ""Nangni Jentail zawng zawngte u, a mite nen lawm rawh u,"" a ti leh a." 
Romans15:11 Tin, ""Nangni Jentail zawng zawngte u, Lalpa chu fak rawh u; mi zawng zawng pawhin Amah fak rawh se,"" a ti leh a." 
Romans15:12 Tin, Isaian, ""Jesaia zungzam chu a awm ang a, Jentailte lala awm turin a lo chhuak tur chu a awm bawk ang; Ani chu Jentailte chuan an beisei chhan ang,"" a ti leh bawk a." 
Romans15:13 Thlarau Thianghlim thiltihtheihna zarah beiseina in ngah theihna turin, beiseina Pathian chuan in rin avangin, lawmna leh remna tinrengin tikhat che u rawh se." 
Romans15:14 Tin, ka unaute u, nangmahni chung thu chu, nangmahni chung thu chu, nangmahni ngei thatnain in khat a, finna tinreng in ngah a, in inzilh tawn thei bawk tih keimah tak pawhin dik takin ka hria." 
Romans15:15 Nimahsela Jentailte zinga Krista Isua rawngbawltua ka awm theihna turin Pathianin mi pek khawngaihna avang hian hriatpui tur che uin khawimaw kar karah huai deuhin ka ziak a ni. 
Romans15:16 Ka Jentail hlante chu Thlarau Thianghlim tihthianghlim an ni a, lawm tlak an nih theihna turin, Pathian Chanchin Tha kawngah Puithiam hna ka thawk a ni." 
Romans15:17 Chutichuan Pathian lam kawngah Krista Isuaah chuan chhuan tur ka nei a ni. 
Romans15:18 Kristan Jentailte awihtir turin thusawi leh thiltihin, chhinchhiahnate leh thilmakte thiltihtheihnaa, Thlarau Thianghlim thiltihtheihnaah chuan, keimah mi hmanga a thiltihte lo chu engmah ka sawi ngam si lo a." 
Romans15:19 Jerusalem khua leh a vel ram atangin Illurikon ram thlengin, Krista Chanchin Tha chu ram tinah ka hril kim tawh; keimah mi hmanga a thiltih chu chuti kau chu a ni." 
Romans15:20 A ni, mi dang lungphum chunga rem chho ka lo nih lohna'n, Chanchin Tha chu Krista hming lam tawhna hmunah hril loin," 
Romans15:21 A chanchin la hrilhna ngai loh mite chuan an hmu ang a, la hre ngai lote chuan an hria ang,"" tih ziak ang khan, hrilh ka tum zawk thin a ni." 
Romans15:22 Chuvang tak pawh chuan a ni, in hnena lo kal ka thulh fo thin ni." 
Romans15:23 Tunah erawh chuan he'ng ram velah hian thawhna hmun reng ka nei ta lo a, kum tam tak chu in hnena lo kal chakin ka awm tawh bawk a." 
Romans15:24 Spain rama ka kal hun apiangin ka kal pahin hmuh che u ka beisei si a, nangmahni pawl kham deuh zet i la, chu lama ka kalnaah chuan nangniho mi zuk thlah ka beisei bawk a." 
Romans15:25 Tunah erawh chuan mi thianghlimho rawngbawl turin Jerusalem khuaah chuan ka kal rih dawn a ni. 
Romans15:26 Makedonia leh Akaia rama mite chuan lungni takin Jerusalem khuaa mi thianghlimte zinga retheite tan sum an thawhlawm tawh si a. 
Romans15:27 A ni, lungni takin an ti a ni, an lakah an ba reng bawk a ni; Jentailten an thlarau lam thilte an tawmpui si chuan khawvel lam thilin anmahni chhawmdawl ve thung a tul reng a ni." 
Romans15:28 Chuvangin chu chu ka tiha rah pawh chu anmahni fel taka ka hmuhtir zawhin, nangmahni tlawhin Spain ramah ka kal zel ang." 
Romans15:29 Tin, in hnena ka lo kal hun chuan Krista malsawmna famkim puin ka lo kal ang tih ka hria." 
Romans15:30 Unaute u, in mi tawngtaisaknaah chuan Judai rama ring lote laka ka him theihna'n leh," 
Romans15:31 Jerusalem khua atan chhawmdawlna ka ken hi mi thianghlimho lawmzawng tak a nih theihna'n mi tawngtaipui hram hram turin Lalpa Isua Krista leh Thlarau Thianghlim hmangaihnain ka ngen chiam a che u; 
Romans15:32 Pathian remtih anga hlim taka in hnena ka lo kal a, kan harh tlan theihna turin.Remna Pathian chu in zaa hnenah awm rawh se. Amen." 
Romans15:33 Remna Pathian chu in zaa hnenah awm rawh se. Amen. 
Romans16:1 Kan farnu Phoibi, Kenkriai khuaa kohhranho rawngbawltu hi, Lalpa hminga mi thianghlimte ang bawka in lo lawmna tur leh, in puih a ngaihna apianga pui turin hmelhriattir che u ka duh a ni." 
Romans16:2 Amah ngei pawh hi mi tam tak puitu a lo ni thin a, keimah ngei pawh mi pui a ni." 
Romans16:3 Priskilli leh Akuila, Krista Isuaa ka hnathawhpui, ka nun chhanhimna'na nghawng dawhte kha chibai mi buksak ang che u;" 
Romans16:4 kei chang ni loin, Jentail kohhranho pawl zawng zawngin anni hnenah chuan lawmthu an sawi a ni." 
Romans16:5 An ina kohhran inkhawmho chu chibai mi buksak bawk ang che u. Ka duh tak Epaineta, Asia rama Krista ring hmasa ber kha, chibai mi buksak ng che u." 
Romans16:6 Mari, in tana thawk rimtu kha chibai mi buksak ang che u." 
Romans16:7 Ka chipui Andronika leh Junia ka tanpuite kha chibai mi buksak ang che u; anni chu tirhkohte zinga hmingthang tak an ni a, ka aia Kristaa awm hmasa zawk an ni a." 
Romans16:8 Amplia, Lalpaa ka duh tak kha chibai mi buksak ang che u." 
Romans16:9 Kristaa kan hnathawhpui Urbana leh ka duh tak Stakua kha chibai mi buksak ang che u. 
Romans16:10 Kristaa mi tak, Apellia kha chibai mi buksak ang che u. Aristobula chhungte zinga mite kha chibai mi buksak ang che u." 
Romans16:11 Ka chipui, Herodiona kha chibai mi buksak ang che u. Narkissa chhungte zinga mi, Lalpaa awmte kha chibai mi buksak ang che u." 
Romans16:12 Truphaini leh Truphosi, Lalpaa thawk rim thinte kha chibai mi buksak ang che u. Duh tak Persi, Lalpaa thawk rim em em tawh kha chibai mi buksak ang che u." 
Romans16:13 Lalpaa thlan Rufa leh a nu, ka nu ve bawk kha chibai mi buksak ang che u." 
Romans16:14 Asunkrita te, Phlegona te, Hermia te, Patroba te, herma te, an hnena unau awmte nen khan chibai mi buksak ang che u." 
Romans16:15 Philologoa leh Juli nen, Nirea leh a farnu nen, Olumpa nen, an hnena mi thianghlim awm zawng zawng nen khan chibai mi buksak ang che u." 
Romans16:16 Fawh thianghlimin chibai inbuk rawh u. Krista kohhranho pawl zawng zawngin chibai an buk hlawm a che u. 
Romans16:17 Tin, unaute u, zirtirna thu nangmahni zir loh lama inthenna leh tlukna siamtute chu veng tha tur leh hawisan turin ka ngen a che u." 
Romans16:18 Chutiang mite chuan kan Lalpa Krista rawng an bawl lo a, anmahni pum rawng an bawl lo a, anmahni pum rawng an bawl zawk thin a; an kam that leh an kam thiamin mi fing lote rilru an bum thin." 
Romans16:19 In awihzia chu mi zawng zawng zingah a thang chhuak ta si a. Chuvangin nangmahni chung thu-ah ka lawm a ni; amaherawhchu tha lamah chuan in fin a, sual lamah in fin loh ka duh a ni." 
Romans16:20 Tin, remna Pathian chuan in kephah hnauaiah Setana chu a rawn rah perhtir thuai ang che u. Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in hnenah awm rawh se." 
Romans16:21 Ka hnathawhpui Timothea leh ka chipui Lukia te, Jasona te, Sosipatera tehoin chibai an buk a che u." 
Romans16:22 Kei, Tertia, he mi lehkha ziaktu hian Lalpa hmingin chibai ka buk a che u." 
Romans16:23 Keimah leh kohhranho zawng zawng thlen in pa Gaia chuan chibai a buk a che u. Khuaa sum enkawltu Erasta leh unaupa Kuarta chuan chibai a buk a che u. 
Romans16:24 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in zaa hnenah awm rawh se, Amen." 
Romans16:25 Ka Chanchin Tha leh Krista thu hrilh angin, thuruk puanna ang hian, (chu thuruk chu chatuan ata a inthup thin a, tunah erawh chuan tihlan a ni a," 
Romans16:26 rinna chu an lo awihna turin, chatuan Pathian thupek ang zelin, zawlneite Lehkha Thuin hnam tin hnenah hriattir a ni tawh), nangni tinghet theituPathian finga chauh hnenah chuan Isua Krista avangin chatuana ropuina awm rawh se. Amen." 
Romans16:27 Pathian finga chauh hnenah chuan Isua Krista avangin chatuana ropuina awm rawh se. Amen. 
1Corinthians1:1 Paula, Pathian duhzawnga Krista Isua tirhkoha koh leh kan unaupa Sosthena chuan," 
1Corinthians1:2 Korinth khuaa Pathian kohhranho awm, Krista Isuaa tihhran, mi thianghlim ni tura kohte hnenah ram tina kan Lalpa (anmahni leh keimahni Lalpa) Isua Krista hming lam zawng zawng hnenah nen:" 
1Corinthians1:3 Pathian kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnen ata khawngaihna leh remna inhnenah awm rawh se. 
1Corinthians1:4 Krista Isuaa Pathian khawngaihna in hnena pek avang khan in chung thu-ah Pathian hnenah lawmthu ka hril fo thin; 
1Corinthians1:5 engkimah, thusawi tinrengah leh hriatna tinrengah, amahah chuan tihhausaka in awm thu-ah khan;" 
1Corinthians1:6 chutiangin Krista thu ka hriattir chu nangmahniah tihngheha a awm kha; 
1Corinthians1:7 chutichuan kan Lalpa Isua Krista inlarna nghakin, thilpek reng rengah in hlawhtling lo lo e;" 
1Corinthians1:8 ani chuan kan Lalpa Isua Krista ni-ah chuan sawiselbova in awmna'n a tawp thlengin a tinghet bawk ang che u. 
1Corinthians1:9 Pathian, a Fapa Isua Krista kan Lalpa pawlnaa ko luttu che u kha a rinawm a ni." 
1Corinthians1:10 Tin, unaute u, in zain thu thuhmun in sawi a, inzinga inthenna reng a awm lohna turin, rilru hmunkhat leh ngaihtuahna hmunkhata fel taka in inzawm tlat zawkna turin kan Lalpa Isua Krista hmingin ka ngen a che u." 
1Corinthians1:11 Ka unaute u, in chungchang thu chu in zingh inhnialnate a awm tih Kloii chhungte chuan mi hrilh a ni." 
1Corinthians1:12 Hei hi a ni ka tih chu, mi tinin, ""Kei Paula pawl ka ni,"" ""Kei zawng Apollova pawl ka ni,"" ""Kei zawng Kiphaa pawl ka ni,"" ""Kei zawng Krista pawl ka ni,"" in tih hlawm hi." 
1Corinthians1:13 Krista chu thenin a awm em ni? Paula in aia khenbehin a awm em ni? A nih loh leh, Paula hminga baptis-in in awm em ni?" 
1Corinthians1:14 Krispa leh Gaia lo chu in zinga mi tumah ka baptis loh che u avangin Pathian hnenah lawmthu ka sawi thin a ni; 
1Corinthians1:15 chutilochuan miin keima hminga baptis in ni emaw an ti dah ang e. 
1Corinthians1:16 Stephana chhungte erawh chu ka baptis bawk a; chung lo chu mi dang ka baptis emaw ka hre lo. 
1Corinthians1:17 Krista chuan baptis turin mi tir si lo, Chanchin Tha hril turin mi tir zawk a ni; thu finga hril loin, chutilochuan Krista kraws chu engmah lovah an chantir dah ang e." 
1Corinthians1:18 Kraws thu chu boral mekte tan chuan atna a ni si a; keini chhandam mekte tan erawh chuan Pathian thiltihtheihna a ni zawk e. 
1Corinthians1:19 Mi fing finna chu ka tiboral ang a, remhre remhriatna chu ka paih thla ang"" tih ziak a ni si a." 
1Corinthians1:20 Mi fing chu khawiah nge? Lehkhaziaktu chu khawiah nge? He khawvela hnialtu chu khawiah nge? Pathianin khawvel finna hi atthlak a ni tih a hriattir lo em ni? 
1Corinthians1:21 Pathian finnaah chuan khawvelin finna hmanga Pathian an hriat theih loh hnuin, thu hril atthlak hmanga a ringtute chhandam chu Pathianin tha a ti hle si a." 
1Corinthians1:22 Judate chuan chhinchhiahnate an phut thin a, Grikte chuan finna an zawng bawk thin a;" 
1Corinthians1:23 keini erawh chuan Krista khenbeh thu kan hril thin a nih hi; chu chu Judate tan chuan tlukna, Jentailte tan thu atthlak a ni a;" 
1Corinthians1:24 nimahsela Judate pawh ni se la, Grikte pawh ni se la, kohte tan zawng Krista, Pathian thiltihtheihna leh Pathian finna chu a ni." 
1Corinthians1:25 Pathian atna chu mihring aiin a fing zawk a, Pathian chak lohna pawh chu mihring aiin a chak zawk bawk si a." 
1Corinthians1:26 Unaute u, a kohna che u hi ngaihtuah teh u, tisa lama mi fing tam tak te, mi chak tam tak te, mi tha tam tak te koh an nih lohzia hi;" 
1Corinthians1:27 nimahsela Pathianin khawvel thil ate chu a thlang zawk a, mi fingte chu a tihmualpho theihna turin; tin, Pathianin khawvel thil chak lote chu a thlang a, thil chakte chu a tihmualpho theihna turin;" 
1Corinthians1:28 tin, khawvel thil chhia leh thil hmuhsitawmte, thil awm lote nen lam Pathianin a thlang a, thil awmte chu engmah loa a siam theihna turin;" 
1Corinthians1:29 chutichuan Pathian hmaah mi tumah an inchhuang thei lo ang. 
1Corinthians1:30 Nangni erawh chu ama zarah Krista Isuaah chuan in awm a ni; ani chu Pathian hnen ata kan tan finnaah siam a ni, felnaah te, thianghlimnaah te, tlannaah te nen;chutichuan an ziak ang khan, ""A chhuang apiangin Lalpa chhuang rawh se.""" 
1Corinthians1:31 chutichuan an ziak ang khan, ""A chhuang apiangin Lalpa chhuang rawh se.""" 
1Corinthians2:1 Tin, unaute u, kei zawng Pathian thuruk hrilh che uin in hnena ka lo kal lai khan, thusawi ropui leh finna ropui nena lo kal ka ni lo." 
1Corinthians2:2 Isua Krista, amah ngei khenbeha a awm thu chauh lo chu in zingah engmah reng hriat ka tum loh kha." 
1Corinthians2:3 Tin, chak lo leh hlauin, nasa taka khur chungin in zingah ka awm a." 
1Corinthians2:4 Tin, in rinna chu mihring finna innghat loin, Pathian thiltihtheihnaa innghata a awm theih zawkna turin," 
1Corinthians2:5 ka tawngka chhuak leh ka thu hrilhte chu thu finga thlemna thuin a ni lo a, Thlarau leh thiltihtheihna hriattirin a nih zawk kha." 
1Corinthians2:6 Amaherawhchu puitlingte zingah chuan thu fing zawng ka sawi thin, nimahsela he khawvel thu fing hi a ni lo, he khawvel roreltu boral turte thu fing hi a ni hek lo;" 
1Corinthians2:7 Pathian thu fing thuruk chu kan sawi zawk thin a ni, thu fing inthup, kan ropuina tura Pathianin khawvel awm hmaa a ruat lawk tawh chu." 
1Corinthians2:8 Chu chu he khawvel roreltute reng reng hian an hre lo; hria se la chuan ropuina Lalpa chu an khengbet lo ang. 
1Corinthians2:9 Mita hmuh ngai loh, benga hriat ngai loh, mihring rilrua lut ngai lo, Patianin a hmangaihtute tan a buatsaih apiangte chu,"" tih ziak ang zawk khan." 
1Corinthians2:10 Keini erawh chu chung chu Pathianin Thlarauin min hriattir ta a ni; Thlarau chuan engkim a chhui chhuak si thin; a ni. Pathian thu ril pawh. 
1Corinthians2:11 Mihring thute chu mihring rilru, a chhunga awm vek lo chuan mihring zingah tuin nge hria ang? Chutiang bawkin Pathian thute chu Pathian Thlarau vek lo chuan tuma'n an hre lo." 
1Corinthians2:12 Chutichuan athlawna Pathianin thil min pekte chu kan hriat theihna turin, keini zawngin khawvel thlarau ni loin, Thlarau, Pathian hnena mi chu kan hmu zawk a ni." 
1Corinthians2:13 Mihring finna zirtir thua sawi loin, Thlarau zirtir thua sawi zawkin, Thlarau lam thute chu thlarau lam mite hnena hrilhfiahin, chung thil min pek thute pawh chu kan sawi thin." 
1Corinthians2:14 Khawvel mi chuan Pathian Thlarau lam thilte chu a lawm thin lo, ani ngaih chuan atthlak a ni si a; Thlarauva hriat fiah a nih avangin a hre thei lo reng reng bawk a ni." 
1Corinthians2:15 Thlarau mi erawh chuan thil engkim a hre fiah thin a, ani lah chu tuma'n an hre fiah si lo.Tuin nge Lalpa rilru hre tawha amah chu zirtir thei ang? Keini erawh chuan Krista rilru kan pu a ni." 
1Corinthians2:16 Tuin nge Lalpa rilru hre tawha amah chu zirtir thei ang? Keini erawh chuan Krista rilru kan pu a ni. 
1Corinthians3:1 Tin, Unaute u, thlarau mite hnena sawi angin in hnenah thu ka sawi thei lo a, tisa mite hnena sawi angin ka sawi zawk kha, Kristaa nausente hnena sawi ang maiin." 
1Corinthians3:2 Chaw ni loin, hnutein ka chawm che u kha, chaw in la ei theih loh avang khan; a ni, tunah pawh in la ei thei ta lo fo a ni," 
1Corinthians3:3 tisa mi in la nih fo avangin. In zingah itsikna leh inhnialna a awm thin avang hian tisa mi la niin mihring angin inla awm a ni lo em ni? 
1Corinthians3:4 Mi pakhatin, ""Paula pawl ka ni,"" mi dang in, ""Kei zawng Apollova pawl ka ni,"" in tih chhung zawng mihring in la ni lo em ni?" 
1Corinthians3:5 Apollova chu eng nge a nih le? Paula pawh chu eng nge a nih? Rawngbawltu, nangmahni rintirtu che u chauh an ni a sin, chu pawh chu Lalpa'n a pek ang ve ve chauh zelin a ni." 
1Corinthians3:6 Keiin ka phun a,Apollovan tuiin a chawm a,nimahsela Pathianin a thantir a ni." 
1Corinthians3:7 Chutichuan a thantirtu Pathian chauh lo chu,a phuntu chu engmah a ni hek lo." 
1Corinthians3:8 Tin, a phuntu leh tuia chawmtu chu pumkhat an ni, nimahsela anmahni thawh rim ang zelin mahni lawmman an hmu ve ve ang." 
1Corinthians3:9 Keini zawng Pathian hnathawhpuite kan ni si a; nangni Pathian thlawhhma chu in ni a, Pathian in sak chu in ni bawk a." 
1Corinthians3:10 Pathian khawngaihna mi pek ang zelin in sa hotu ber fing tak angin keiin lungphum ka rem a, mi dangin a chungah in an sa a. Nimahsela mi tin a chunga an sakzia turah fimkhur theuh rawh se." 
1Corinthians3:11 Lungphum rem tawh sa lo chu lungphum dang tuma'n an rem thei tawh si lo a, chu lungphum chu Isua Krista chu a ni." 
1Corinthians3:12 Tin, lungphum chungah chuan tupawhin rangkachakin emaw, tangkain emaw, lung man tamin emaw, thingin emaw, hnimin emaw, buhpawlin emaw in sa se la," 
1Corinthians3:13 mi tin hnathawh chu a lang tawh ang. Ni chuan a tilang dawn si a, meia a inlar dawn avangin; mei ngei chuanin mi tin hnathawh chu eng ang nge a nih a fiah tawh ang." 
1Corinthians3:14 Tu hnathawh pawh a chunga a sak chu a awm reng chuan chu mi chuan lawmman a hmu ang. 
1Corinthians3:15 Tu hnathawh pawh a kan chuan chu mi chuan a chan ang; amah tak erawh chu chhandamin a awm ang, amaherawhchu meia kal tlang ang maiin." 
1Corinthians3:16 Pathian in in nih leh Pathian Thlarau nangmahniah a awm reng tih in hre lo em ni? 
1Corinthians3:17 Tupawhin Pathian in chu a tihkhawloh chuan chu mi chu Pathianin a ti khawlo vang; Pathian in chu a thianghlim si a, chu in chu nangmahni in ni e." 
1Corinthians3:18 Tuma'n mahni intihder suh se. In zingah tupawh he khawvelah hian finga a inngaih chuan a lo fin theihna turin mi aah lo chang rawh se. 
1Corinthians3:19 He khawvel finna hi Pathian ngaih chuan atna a ni si a. Ani chuan mi fingte chu anmahni fin verveknain a awk thin,"" tih ziak a ni si a;" 
1Corinthians3:20 Lalpa chuan mi fingte ngaihtuahnate chu athlawn a ni tih a hria,"" tih ziak a ni leh bawk a." 
1Corinthians3:21 Chuvangin tuma'n mihringte chhuang suh se. Engkim hi in ta a ni vek si a; 
1Corinthians3:22 Paula emaw, Apollova emaw, Kiphaa emaw, khawvel emaw, nunna emaw, thihna emaw, thil awmsa emaw, thil lo la awm tur emaw, a zavaiin in ta vek a ni;nangni pawh Krista ta in ni a; Krista pawh chu Pathian ta a ni." 
1Corinthians3:23 nangni pawh Krista ta in ni a; Krista pawh chu Pathian ta a ni. 
1Corinthians4:1 Keiniho hi Krista rawngbawltuah leh Pathian thuruk enkawltuah miin min ngai rawh se. 
1Corinthians4:2 Hetah hian enkawltu chu mi rinawm nih a ngai bawk a ni. 
1Corinthians4:3 Nimahsela nangnin mi fiahna leh mihring ngaihtuahnain mi fiahna chu ka tan thil te tak te a ni; mahni pawh ka infiah ngai hek lo. 
1Corinthians4:4 Engmah indemna ka inhre si lo a; nimahsela chu chuanin thiam mi chantir chuang lo; mi fiahtu chu Lalpa a ni zawk. 
1Corinthians4:5 Chutichuan a hun hma hian engmah fiah suh u, Lalpa lo kal hma loh zawng; ani chuan thima thil thuhrukte chu engah a rawn la chhuak ang a, thinlunga tumte pawh a tilang bawk ang; chu mi hunah chuan mi tinin Pathian lakah chuan mahni chan tawkah fak an hlawh theuh tawh ang." 
1Corinthians4:6 Tin, unaute u, thu ziakte chu in khum lohna turin, keimahniah hian in zir theihna'n, chung thute chu in thatna turin kei leh Apollova ka inbel a ni, in zingah tuma'n pakhat chhuangin pakhat in uan khum lohna'n." 
1Corinthians4:7 Nang tuin nge tilem chuang che; I dawn loh chu eng nge i neih ni? I dawn a nih si chuan engati nge dawn ni lo anga i uanpui ni? 
1Corinthians4:8 Tun apangin in tlai ta a, tun apangin in hausa ta a, kan tel loin ro in rel ta a nih hi le; a ni, rorel tak tak u la chu ka duh a ni, keini pawhin nangmahni nen a ro kan rel theihna'n." 
1Corinthians4:9 Pathianin keini tirhkohte hi thi tura ruat sa angin a hnuhnung berah min tar chhuakah ka ngai a ni; khawvelte leh vantirhkohte leh mihringte mithmuha ennawma siamin kan awm hi. 
1Corinthians4:10 Keini zawng Krista avangin mi a kan ni a, nangni erawh chu Krista-ah chuan mi fing inni zawk e; keini zawng kan chak lo a, nangni erawh chu in chak e; nangni zawng mi chawimawiin in awm a, keini erawh chu mi hmuhsitin kan awm zawk a ni." 
1Corinthians4:11 Tun thleng pawh hian kan riltamin kan tuihal a, silhfen kan khawp lo a, mi kut thak hnawihna kan ni a, awmna bulbal kan nei lo a;" 
1Corinthians4:12 mahni kuta thawkin kan rim hle a; miin min hauin mal kan sawmsak thin a; miin min tihduhdahin kan tuar hram thin a; miin min hekin kan thlem thin a; 
1Corinthians4:13 tun thleng pawh hian khawvel hnawmhnawk, thil zawng zawng bawlhhlawh angin miin min siam a ni." 
1Corinthians4:14 In zahna trin he'ng thu hi ka ziak lo a, ka fa duh takte anga zilh tur che uin ka ziak zawk a ni." 
1Corinthians4:15 Kristaah chuan zirtirtu sangkhat nei mah u la, pa zawng tam tak in nei si lo a ni; keiin Krista Isuaah chuan Chanchin Thain ka hring che u a nih kha." 
1Corinthians4:16 Chutichuan, mi zir turin ka ngen a che u." 
1Corinthians4:17 Chu mi avang chuan Timothea, Lalpaa ka fa duh tak leh rinawm chu in hnenah ka rawn tir a ni; ani chuan Kristaa ka awm dan, ram tina kohhranho pawl tina ka zirtir thin ang hi a hriattir leh ang che u." 
1Corinthians4:18 Tin, kei in hnena lo kal tawh lo tur ang maiin thenkhat in uang a ni." 
1Corinthians4:19 Nimahsela Lalpain rem a tih chuan rei lo te chinah in hnenah ka lo kal ang; chutichuan mi uangte thu chu ni loin, an thiltihtheihna chu ka hre zawk tawh ang." 
1Corinthians4:20 Pathian ram chu thu-ah a awm lo a, thiltihtheihnaah a awm zawk a ni.Engnge in duh zawk? Vuakfung nen nge in hnenah ka lo kal ang a, hmangaihna leh thuhnuairawlh rilru puin?" 
1Corinthians4:21 Engnge in duh zawk? Vuakfung nen nge in hnenah ka lo kal ang a, hmangaihna leh thuhnuairawlh rilru puin?" 
1Corinthians5:1 In zingah inngaih a awm tih thu a thang vel chiam a ni; chuting inngaih chu Jentailte zingah pawh awm ngai hlei lo, in zinga mi pakhatin a pa nupui a neih kha." 
1Corinthians5:2 Tin, chu thil titu chu in zing ata hnawh chhuahna'na lungngaih tak aruangin in uang zawk si a." 
1Corinthians5:3 Keimah ngei hi, taksain ka tel lo na a, thlarauvah erawh chuan ka tel a, thil chuti kau titu chu tunah pawh Lalpa Isua hmingin inzinga tel ang takin ka ngaihtuah zo tawh;" 
1Corinthians5:4 nangni leh ka thlarau chu kan Lalpa Isua thiltihtheihnaa inkhawmin," 
1Corinthians5:5 mi chutiang chu, a thlarau Lalpa niah chuan chhandamin a awm theihna'n a tisa tiboral turin, Setana pe i la ka ti a ni." 
1Corinthians5:6 In uan chhan hi a tha lo e, Dawidim tlemtein chhang hlawm chu apumin a fan chhuak thin tih in hre lo em ni?" 
1Corinthians5:7 Dawidim tel lo in ni ang bawkin chhang hlawm thar in lo nih theihna'n dawidimhlui chu thianfai rawh u. Kan Kalhlen Kutna tur pawh an talh tawh si a, Krista ngei chu;" 
1Corinthians5:8 chuvangin i kut ang u, dawidim hluia kut loin, nunchhiat leh sualna dawidima kut hek loin takna leh dikna chhang, dawidim telh lohin i kut zawk ang u." 
1Corinthians5:9 Ka lehkha thawnah khan inngaih hmangte pawl lo turin in hnenah ka ziak kha; 
1Corinthians5:10 he khawvela inngaih hmangte emaw, duham leh hleprute emaw, milem betute emaw hi zawng pawl hauh loh tur ti ka ni lo e; chutiang ni se la chuan khawvel ata kal chhuak ngei tur in ni dawn si a." 
1Corinthians5:11 Tunah erawh chuan tupawh, unau hming pu siin, inngaih hmang mi emaw, miduham emaw, milem be mi emaw, hauh hmang mi emaw, zu ruih hmang mi emaw, hlepru mi emaw ni se la, pawl lo turin inhnenah ka ziak a ni; mi chutiang hnenah chuan ei pawh ei lo turin." 
1Corinthians5:12 Pawn lam mite chu keia lo ngaihtuah tur em ni? Pathianin a ngaihtuah ang chu!In zinga mite chu nangmahni ngaihtuah tur a ni lo'm ni? Mi sual chu in zing ata hnawt chhuak rawh u. 
1Corinthians5:13 In zinga mite chu nangmahni ngaihtuah tur a ni lo'm ni? Mi sual chu in zing ata hnawt chhuak rawh u. 
1Corinthians6:1 In zingah tupawhin mi dang chungah thupawi nei u la, mi thianghlimte hmaa thlen loin, mi fel lote hmaah in thlen ngam dawn em ni?" 
1Corinthians6:2 A nih leh, mi thianghlimte chuan khawvel an ngaihtuah dawn tih in hre lo em ni le? Tin khawvel mah hi in ngaihtuaha a awm dawn chuan thil te berte pawh chu ngaihtuah tlak lo em ni in nih le?" 
1Corinthians6:3 Tun dam chhung khawsak thute chu sawi loh, vantirhkohte lam pawh kan ngaihtuah dawn tih in hre lo em ni?" 
1Corinthians6:4 Chutichuan tun dam chhung khawsak thute ngaihtuah tur in neihin kohhranho zinga mi hmuhsitawmte chu in ngaihtuahtir thin em ni? 
1Corinthians6:5 In zahna turin ka sawi a ni. A unaute kara thu titlu thei mi fing pakhat tal in zingah in hmu thei lo a ni ang maw," 
1Corinthians6:6 unauin a unau rorelnaa a thlen zawk thin? Ring lote hmaah a ni nghal si. 
1Corinthians6:7 A ni, hei hi in fel zawh zan lohna pakhat chu a ni pang mai, thupawi inneih tawn thin hi. Engati nge dik lo taka tihna chu in tuar zawk loh? Engati nge tihdawnna chu in tuar zawk loh?" 
1Corinthians6:8 A ni, nangmahni ngeiin in unaute chungh pawh in tidik lo a, in tidawng zawk thin." 
1Corinthians6:9 A nih leh, mi fel lote chuan Pathian ram an luah lo ang tih in hre lo em ni le? Bumin awm suh u; inngaih hmangte emaw, milem betute emaw, uirete emaw, mi hurte emaw, mawngkawhurte emaw," 
1Corinthians6:10 ruk hmangte emaw, mi duhamte emaw, zu ruih hmangte emaw, mi hau hmangte emaw, hleprute emawin Pathian ram an luah lo ang." 
1Corinthians6:11 Tin, nangni thenkhat chutiang mi in nih thin kha; nimahsela Lalpa Isua Krsta hmingah leh kan Pathian Thlarauvah tlenfai in ni tawh a, tihthianghlim in ni tawh a, thiam chang in ni tawh." 
1Corinthians6:12 Thil engkim tih ka tan a thiang a, nimahsela thil engkim tih a tha kher lo; thil engkim tih ka tan a thiang a, nimahsela eng bawihah mah ka inphal lo." 
1Corinthians6:13 Ei turte chu pum tan a ni a, pum chu ei turte tan a ni; nimahsela Pathianin a tiboral ve ve dawn. Tin, taksa hi inngaihna'n a ni lo a, Lalpa tan a ni zawk e; Lalpa pawh chu taksa tan a ni." 
1Corinthians6:14 Tin, Pathianin Lalpa chu a kai tho a, keini pawh a thiltihtheihnain min kai tho ve bawk ang." 
1Corinthians6:15 In taksa chu Krista pengte a ni tih in hre lo em ni? Krista pengte chu laksakin nawhchizuar pengahte ka siam dawn em ni le? Hnai lo e. 
1Corinthians6:16 A nih leh, nawhchizuar zawm chu amah nen pumkhat an ni tih in hre lo em ni le? ""An pahnihin tisa pumkhat an lo ni tawh ang,"" a ti si a." 
1Corinthians6:17 Lalpa zawm erawh chu amah nen thlarau pumkhat an ni. 
1Corinthians6:18 Inngaih hi tlansan rawh u. Mihring thil tihsual tinreng hi taksa pawn lamah a ni; mi ngaih hmang erawh chuan ama taksa chungah thil a tisual a ni. 
1Corinthians6:19 A nih leh, in taksa chu,in chhunga awm Pathian hnen atanga in hmuh Thlarau Thianghlim in a ni tih in hre lo em ni le? Mahni ta pawh in ni lo a,Mana lei in ni tawh a sin, chuvangin in taksaah chuan Pathian chawimawi rawh u." 
1Corinthians6:20 Mana lei in ni tawh a sin, chuvangin in taksaah chuan Pathian chawimawi rawh u." 
1Corinthians7:1 Tin, in thil ziak thute kha chu: Mipa tan hmeichhe khawih loh a tha a ni." 
1Corinthians7:2 Nimahsela inngaihnate a awm thin avangin mipain nupui bik nei theuh se la, hmeichhia pawhin pasal bik nei theuh rawh se." 
1Corinthians7:3 Pasal chuan a nupui hnenah a chan tur tawk chu pe rawh se; chutiang bawkin nupui pawhin a pasal hnenah a chan tur tawk chu pe bawk rawh se. 
1Corinthians7:4 Nupui chuan ama taksa chungah thu a nei lo a, a pasal chuan thu a nei zawk a ni; chutiang bawkin pasal pawhin ama taksa chungah thu a nei lo a; a nupui chuan thu a nei zawk a ni." 
1Corinthians7:5 Tawngtai tura in inpek theihna'n reilote atan rem in tih ve ve chauh loh chuan atua mah intidawng suh u, chu mi hnu chuan in awm dan pangngaiin awm leh thuai u la, chutilochuan insum zawh loh avangin Setanan a thlem dah ang che u." 
1Corinthians7:6 Nimahsela he thu hi thu pe lamin ka sawi lo a, phal lam thuin ka sawi zawk a ni." 
1Corinthians7:7 Nimahsela mi zawng zawng keimah ang tak hian awm vek se la ka duh a ni. Amaherawhchu mi tinin Pathian hnen ata thilpek mahni hmuhzawng an nei theuh a ni, pakhatin kawng dangin, pakhatin kawng dangin." 
1Corinthians7:8 Nimahsela lengtulte leh hmeithaite hnenah chuan heti hian ka ti a ni: Keimah ang tak hian awm se la an tan a tha ang. 
1Corinthians7:9 Insum theihna an neih loh erawh chuan innei rawh se; hur aiin inneih chu a tha zawk si. 
1Corinthians7:10 Tin, innei sate hnenah chuan thu ka pe (keima pek erawh chu ni loin, Lalpa pek a ni zawk): Nupui chuan a pasal then suh se;" 
1Corinthians7:11 a then vek chuanin pasal nei tawh loin awm law law rawh se, a nih loh leh a pasal nen vek innei leh rawh se; tin, pasal chuan a nupui ma suh se." 
1Corinthians7:12 Mi dang hnenah erawh chuan Lalpa ni loin keimahin ka sawi: Unau tupawhin nupui ring lo mi nei se la, ani chuanin a hnena awm reng a lungnih chuan ma suh se." 
1Corinthians7:13 Tin, hmeichhia pasal ring lo mi nei chuanin a pasalin a hnena awm reng a lungnih chuan then suh se." 
1Corinthians7:14 Pasal ring lo mi chu a nupui zarah tihthianghlimin a awm a, nupui ring lo mi pawh chu a pasal zarah tihthianghlimin a awm bawk si a; chuti ni suh se la in fate chu an thianghlim lo ang; nimahsela an thianghlim reng e." 
1Corinthians7:15 Nimahsela a ring lo zawk chuan then se la, then mai rawh se, chutiangah zawng unaupa emaw, farnu emaw hre an ni tawh lo e; Pathian erawh chuan inrem taka awm turin min ko a ni." 
1Corinthians7:16 Aw nupui, i pasal i chhandam dawn leh dawn loh engtin nge i hriat ni? Aw pasal, i nupui i chhandam dawn leh dawn loh engtin nge i hriat ni?" 
1Corinthians7:17 Engpawh ni se la, Lalpa chuan mi tin hnena a sem pangngai ang theuh leh, Pathianin mi tin a kohna pangngai ang theuhvah awm rawh se. Chutiangin kohhran pawl zawng zawngah ka ruat thin." 
1Corinthians7:18 Serh tan tawh hnu koh an awm em? Serh tan loh mi lo ni suh se. Serh tan loa awm koh an awm em? Serh tantir suh se. 
1Corinthians7:19 Pathian thupekte pawm chauh lo chu serh tan hi engmah a ni lo a, serh tan loh pawh hi engmah a ni hek lo." 
1Corinthians7:20 Mi tin koha an awm laia an chan pangngaiah chuan awm reng theuh rawh se. 
1Corinthians7:21 Bawiha i awm koh i ni em? Engto teh chiam suh, remchang a awm erawh chuan chhuah tum mai rawh." 
1Corinthians7:22 Bawiha awm Lalpa koha chu Lalpa bawih chhuahtir a ni si a; chutiang bawkin bawih loa awm koha chu Krista bawih a ni. 
1Corinthians7:23 Mana lei in ni tawh; mihringte bawihah lut suh u. 
1Corinthians7:24 Unaute u, mi tin koha in awm laia in chan pangngaiah chuan Pathian hnenah awm reng rawh u." 
1Corinthians7:25 Tin, nula thianghlim lam thu-ah zawng Lalpa thupek reng ka nei lo a; nimahsela rinawma awm turin Lalpa hnen ata khawngaihna hmu ka nih avangin ka ngaihtuahzia ka sawi ang." 
1Corinthians7:26 Chutichuan tun lai hrehawm avang hian hei hi thain ka ring, mi a awm ngaia awm reng hi." 
1Corinthians7:27 Nupuiah phuar belhbawm i ni em? Phelhna zawng suh. Nupuiah phuar belhbawm loh i ni em? Nupui zawng suh. 
1Corinthians7:28 Nimahsela nupui i neih chuan thil i tisual lo e, nula thianghlim pawhin pasal a neih chuan thil a tisual hek lo. Amaherawh chu chutiang mite chuan tisaah chuan hrehawm an tuar ang; nimahsela kei zawngin tuar lohtir che u ka duh a ni." 
1Corinthians7:29 Amaherawhchu unaute u, hei hi ka ti a ni: tun achinah chuan nupui neite chu nei lo anga an awm theihna tur leh," 
1Corinthians7:30 tapte chu tap lo anga an awm theihna tur leh, lawmte chu lawm lo anga an awm theihna tur leh, leitute chu nei lo anga an awm theihna tur leh," 
1Corinthians7:31 khawvel hmangtute chu hmang lutuk loa an awm theihna turin hun hi tihtawiin a awm a ni; he khawvel awm dan hi a boral mek a nih hi. 
1Corinthians7:32 Nimahsela lungkham nei loa in awm ka duhsak che u a ni. Nupui nei lo chuan Lalpa tihlawm theihnazia tur ngaihtuahin Lalpa lam thil chu a lungkham thin. 
1Corinthians7:33 Nupui nei erawh chuan a nupui tihlawm theihnazia tur ngaihtuahin khawvel lam thil chu a lungkham zawk thin. 
1Corinthians7:34 Tin, pasal nei leh nula thianghlim chu an inang lo bawk a. Pasal nei lo chuan a taksa leh a thlarauvah chuan thianghlim takin a awm theihna turin Lalpa lam thil chu a lungkham thin; pasal nei erawh chuan a pasal tihlawm theihnazia tur ngaihtuahin khawvel lam thil chu a lungkham zawk thin." 
1Corinthians7:35 Chung chu nangmahni thatna turin ka sawi a ni; khuahkhirh che u ka tum a ni lo a, awm dan mawi tawka in awm theihna tur leh, Lalpa rawng chu buai loa in bawl theihna turin ka sawi zawk a ni." 
1Corinthians7:36 Amaherawhchu tupawhin a fanu nula thianghlim a len reitir kawngah tidik loa a inrin chuan, ani chu a vanglai a nih a, a tul bawk si chauh, a tih duh chu ti rawh se; thil a tisual lo e; neihtir rawh se." 
1Corinthians7:37 Nimahsela rilru nghet tak pu a, tul ti lo a, ama duhzawng erawh chu hlen theia a fa nula thianghlim chu vawn reng a rilrua tum tlattu chuan a titha zawk ang." 
1Corinthians7:38 Chutichuan pasal neihtirtu chuan a titha e, nimahsela a neihtir lotu chuan a titha lehzual a ni." 
1Corinthians7:39 Nupui chu a pasal a dam chhung chuan phuar a ni; nimahsela a pasal a thih tawh chuan a duh apiang a nei thei ang, amaherawhchu Lalpaa awm mi a ni tur a ni.Nimahsela keia ngaih chuan a awm ngia a awm reng chuan a eng a thawl zawk ang; kei pawhin Pathian Thlarau chu nei ve bawkin ka inring a ni." 
1Corinthians7:40 Nimahsela keia ngaih chuan a awm ngia a awm reng chuan a eng a thawl zawk ang; kei pawhin Pathian Thlarau chu nei ve bawkin ka inring a ni. 
1Corinthians8:1 Tin, milemte laka inthawina thilte thu kha chu: Kan zain hriatna kan nei theuh tih kan inhria. Hriatna zawngin mi a uantir thin a, hmangaihna erawh chuan mi a siam tha thin." 
1Corinthians8:2 Tupawhin thil eng emaw hriaa a inrin chuan a hriat tur ang chu a la hre lo e. 
1Corinthians8:3 Amaherawhchu tupawhin Pathian a hmangaih chuan chu mi ngei chu ama hriat a ni. 
1Corinthians8:4 Chutichuan, milemte laka inthawina thil ei kawngah zawng, khawvelah hian milem reng reng chu engmah a nih lohzia leh pakhat chauh lo chu Pathian dang reng reng an awm lohzia chu kan hria." 
1Corinthians8:5 Vanah emaw, leiah emaw, pathian hming pute awm mah se la, (chutiang pathian tam tak leh lalpa tam tak an awm si a)," 
1Corinthians8:6 keini tan erawh chuan Pathian pakhat chauh (Pa chu) a awm a, ama hnen atangin engkim a chhuak a, keini pawh ama tana awm kan ni; Lalpa pakhat chauh (Isua Krista chu) a awm bawk a, amah avangin engkim a awm a, keini pawh amah avang bawka awm kan ni." 
1Corinthians8:7 Amaherawhchu chu hriatna chu mi zawng zawngah a awm lo; chutichuan thenkhatin tun thlengin milem be thang an nih avangin, milem laka inthawina thil ang taka ngaiin an ei thin; tichuan an chhia leh tha hriatna chu a chak loh avangin a lo bawlhhlawh thin." 
1Corinthians8:8 Nimahsela ei tur hian Pathian mit min tluntir chuang lo ang; ei mah suh i la kan chhe chuang hek lo, ei mah i la kan tha chuang hek lo." 
1Corinthians8:9 Nimahsela fimkhur rawh u, chutilochuan duh duha in tlat theihna hi eng emaw tiin mi chak lote tan tlukna a lo ni dah ang e." 
1Corinthians8:10 Nang, hriatna nei mi, tupawhin milem biakna ina chaw kila an hmuh si che chuan anni chu mi chak lo lo ni se la, an chhia leh tha hriatna chuan milem laka inthawina thil ei a lo ngam dawn lo'm ni?" 
1Corinthians8:11 Tichuan, i hriatna avang chuan mi chak lo (unau a thih ai Kristan a thisaka) chu, a boral dawn a ni." 
1Corinthians8:12 Unaute chunga chutiang thil in tihsual a, an chhia leh tha hriatna chu a chak loh nak alaia in hliam hlauh hian, Krista chungah thil tisual in ni.Chu mi avang chuan ei tur hian ka unau a tihtluk chuan, ka unau ka tihtluk lohna turin kumkhuain sa reng reng ka ei tawh lo ang." 
1Corinthians8:13 Chu mi avang chuan ei tur hian ka unau a tihtluk chuan, ka unau ka tihtluk lohna turin kumkhuain sa reng reng ka ei tawh lo ang." 
1Corinthians9:1 Zalen ka ni lo em ni? Tirhkoh ka ni lo em ni? Kan Lalpa Isua ka hmu tawh lo em ni? Nangniho chu Lalpaa ka hnathawh in ni lo em ni? 
1Corinthians9:2 Mi dangte tan tirhkoh ni mah suh i la, nangni tan tal zawng ka ni; Lalpaa ka tirhkoh nih chhinchhiahna chu nangmahni hi in ni a sin." 
1Corinthians9:3 Mi chhuahchhaltute ka chhanna chu hei hi a ni. 
1Corinthians9:4 Ei leh in turin thu ka nei lo em ni? 
1Corinthians9:5 Tirhkoh dangte leh Lalpa unaute leh Kiphaa ang khan nupui ring mi, hruai vel turin thu kan nei lo em ni?" 
1Corinthians9:6 A nih loh leh, hna thawk lo turin kei leh Barnaban thu kan nei lo bik em ni?" 
1Corinthians9:7 Sipai tu nge mahni inchawma ral kap ngai ni? Tuin nge a rah ei si loin grep huan siam ngai ni? A nih loh leh tuin nge ran rual hnute ei si lo loin, ran rual enkawl ngai ni?" 
1Corinthians9:8 Chung thu chu mihring ang maiin ka sawi em ni? Dan thu pawhin chung ngei chu a sawi bawk lo em ni? 
1Corinthians9:9 Mosia Dan Lehkhabuah chuan, ""Sebawngpain buh a chil laiin a hmui phuar suh ang che,"" tih ziak a ni si a. Pathianin sebawngpa tan mai em ni a ngaihtuahsak ni?" 
1Corinthians9:10 Keimahni tan chauh a sawi a ni lo'm ni? Ni e, keimahni tan a ni an ziak ni: lei lettu chuan beisei neiin leh tur a ni a, buh vawtu pawh chuan chan neih ve beiseiin vuak tur a ni si a." 
1Corinthians9:11 Keinin thlarau lam thilte chu in hnena kan tuh tawh chuan tisa lam thilte chu seng mah i la, thil hlawk tak em ni ang?" 
1Corinthians9:12 Mi dang mahin in chunga thuneihna chu an chan chuan keini hi chang tur kan ni lehzual lo'm ni? Nimahsela chu thuneihna chu kan hmang lo; Krista Chanchin Tha kan dal lohna turin engkim kan tuar hram hram zawk a ni. 
1Corinthians9:13 Thil serh buatsaih veltute chuan Pathian biak ina mi thil an ei leh, maicham rawngbawltute chuan maicham nen chanvo an nei tih in hre lo vem ni?" 
1Corinthians9:14 Chutiang takin, Lalpa chuan Chanchin Tha hriltute chu Chanchin Tha chu an ei hmuhna'n a ruat a ni." 
1Corinthians9:15 Nimahsela, kei zawngin chung chu pakhat mah ka hmang lo a ni; ka chunga chutianga in tihna'n he'ng thu hi ka ziak a ni hek lo; tupawhin ka chhuan hi engmah loa an siam ai chuan thi mai i la ka tan a tha zawk si a." 
1Corinthians9:16 Chanchin Tha hril mah i la, chhuan tur reng reng ka nei si lo, tih makmawh ka chungah a innghat a ni si a; Chanchin Tha hril suh i la, ka chung a pik dawn si a." 
1Corinthians9:17 Chu chu mahni thu thuin ka tih chuan lawmman ka nei a ni; nimahsela mahni thu thuin a nih si loh chuan Chanchin Tha enkawlna hna mi kawltir mai a ni ang. 
1Corinthians9:18 Ka lawmman chu eng nge ni le? Chanchin Thaa ka thuneihna chu ka hman zawh lohna'n, Chanchin Tha ka hrilhin, hlawh loa Chanchin Tha rawng ka bawl theih hi a ni." 
1Corinthians9:19 Tuma bawih ni mah suh i la, mi tam lehzual ka lak luh theihna turin mi zawng zawng bawihah ka insiam ta." 
1Corinthians9:20 Tichuan, Judate ka lak luh theihna turin Judate hnenah Juda mi angin ka awm thin; Dan hnuaia awmte ka lak luh theihna turin Dan hnuaia awmte hnenah Dan hnuaia awm angin ka awm thin, Dan hnuaia awm si loin;" 
1Corinthians9:21 dan nei lote ka lak luh theihna turin dan nei lo te hnenah dan nei lo angin ka awm thin, Pathian dan awih lo si loin, Krista dan zawm siin." 
1Corinthians9:22 Chak lote ka lak luh theihna turin chak lote hnenah chak lo angin ka awm thin; eng emaw ti tala thenkhatte tal ka chhandam theihna turin mi zawng zawng hnenah engkim ka ni tawh. 
1Corinthians9:23 Chanchin Tha avangin engkim ka ti thin, chan ka neih ve theihna'n." 
1Corinthians9:24 Intlansiakhote chu an zain an tlan a, nimahsela pakhat chauhin lawmman a hmu thin tih in hre lo em ni? In hmuh theihna'n chutiang takin tlan rawh u." 
1Corinthians9:25 Tin, intihsiaknaahte chuan a bei talh talh apiang chu engkimah an insum thin a ni. Anni zawngin lallukhum chhe thei hmu turin an bei a, keini erawh chuan lallukhum chhe thei lo hmu turin." 
1Corinthians9:26 Chutichuan, tiam chin lam panin ka tlan ngat ngat a ni, boruak mai hnek loin mahni ka inhnek zawk thin a,chuvang chuan ka taksa ka tichhel a, ka thuhnuaiah ka dah tawh a ni, chutilochuan mi dangte hnena ka tlangaupui hnu pawhin eng emaw tiin keimah ngei hi paih thlakin ka awm dah ang e." 
1Corinthians9:27 chuvang chuan ka taksa ka tichhel a, ka thuhnuaiah ka dah tawh a ni, chutilochuan mi dangte hnena ka tlangaupui hnu pawhin eng emaw tiin keimah ngei hi paih thlakin ka awm dah ang e." 
1Corinthians10:1 Unaute u, he'ng hi in hriat loh ka duh lo e, khatia min thlahtute zawng zawng chhum hnuaia an awm vek a, an zaa tuifinriat pawh an kai vek a," 
1Corinthians10:2 an zaa chhumah leh tuifinriatah pawh Mosia bel tura baptisa an awm vek a," 
1Corinthians10:3 an zaa thlarau lam chaw hmunkhat pawh an ei theuh a," 
1Corinthians10:4 an zaa thlarau lam in tur hmunkhat pawh an in theuh kha; anmahni zuitu thlarau lam lungpuia mi kha an in theuh si a; chu lungpui chu Krista a ni. 
1Corinthians10:5 Nimahsela, an zinga mi tam zawk chungah chuan Pathian a lungni ta lo a; thlalerah khan tluhlumin an awm a." 
1Corinthians10:6 Tin, chung chu kan tan entirna a ni, thil sual an chak ang bawk khan kan chak ve lohna'n." 
1Corinthians10:7 An zinga thenkhat milem betu an ni ang khan milem betu ni suh u, ""Mipui chu ei leh in turin an thu hlawm a, infiam turin an tho leh a,"" tih ziak ang kha." 
1Corinthians10:8 An zinga thenkhatin nula an ngai a, ni khatah singhnih leh sangthumin an tlukhlum phah ang khan i inngai hek suh ang u." 
1Corinthians10:9 An zinga thenkhatin Lalpa an fiah a, rula tihborala an awm phah ang khan Lalpa chu i fiah hek suh ang u." 
1Corinthians10:10 An zinga thenkhat an phunnawi a, tiboraltu tihborala an awm phah ang khan phunnawi hek suh u." 
1Corinthians10:11 Tin, chung chu entirna turin an chungah a lo thleng a nih kha; keini, hun tawp lo thlennate hi, min zilhna turin an ziak a ni bawk a." 
1Corinthians10:12 Chuvangin, dinga inring chu fimkhur rawh se, chutilochuan a tlu dah ang e." 
1Corinthians10:13 Mihring tuar theih ang chauh lo chu thlemna reng reng in chungah a thleng ngai lo. Pathian zawng a rinawm a ni, ani chuan in tuar theih tawk a liam chu thlemna in tawh a phal lo ang; in tuar theihna turin thlemna rualin tlan chhuahna kawng a siam nghal zawk ang." 
1Corinthians10:14 Chuvangin, ka duh takte u, milem biak hi tlansan rawh u." 
1Corinthians10:15 Mi fingte hnena sawi angin ka sawi a ni; ka thusawi hi ngaihtuah rawh u. 
1Corinthians10:16 Malsawmna no mal kan sawmsak thin hi Krista thisen tawmpuina a ni lo em ni? Chhang kan phel thin hi, Krista Taksa tawmpuina a ni lo em ni?" 
1Corinthians10:17 Keini mi tam tak hi chhang tlang khat, taksa pumkhat kan nih hi; kan zain chhang tlang khata mi kan chang theuh si." 
1Corinthians10:18 Tisa lama Israelho chu en teh u; inthawina sa eitute chuan maicham chu an tawmpui lo em ni? 
1Corinthians10:19 Milem leh a hnena thil hlante chu chaw tak khuka khukpui tur ka tihna em ni? Ni suh e," 
1Corinthians10:20 Jentailte inthawina chu Pathian lakah ni loin, ramhuaiho lakah an inthawi thin a ni tih ka sawi zawk a ni; nangni zawngin ramhuaiho in tawmpui ka duhsak lo che u a sin." 
1Corinthians10:21 Lalpa no leh ramhuai no in in kawp thei lo ang; Lalpa dawhkana mi leh ramhuai dawhkana mi in ei kawp thei hek lo ang. 
1Corinthians10:22 A nih loh leh, Lalpa chu thik turin chawhthawh kan tum a ni maw? Amah aiin kan chak zawk em ni?" 
1Corinthians10:23 Thil engkim tih a thiang a, nimahsela thil engkim tih a tha kher lo. Thil engkim tih a thiang a, nimahsela thil engkim tihin mi a siam tha lo." 
1Corinthians10:24 Tupawhin mahni thatna tur zawng loin mi dang thatna tur zawng zawk rawh se. 
1Corinthians10:25 Sa dawra an zawrh apiang chu chhia leh tha hriatna avanga engmah zawt kher loin ei mai rawh u; 
1Corinthians10:26 lei leh a chhunga mi zawng zawng hi Lalpa ta a ni si a. 
1Corinthians10:27 Ring lo mi zinga tuin emaw a sawm che u a, kal in duh si chuan chhia leh tha hriatna avanga engmah zawt kher loin,an hlui che u apiang chu ei mai rawh u." 
1Corinthians10:28 Amaherawhchu, tuin emaw, ""Hei hi inthawina a ni,"" tiin a hrilh che u chuan, a hriattir che u avang leh chhia leh tha hriatna avangin ei suh u -" 
1Corinthians10:29 nangma chhia leh tha hriatna ka ti lo a, mi dang chhia leh tha hriatna chu a ni ka tih zawk ni. Engah nge mi dang chhia leh tha hriatnain ka zalenna a sawisel ni;" 
1Corinthians10:30 Lawm taka ka chan chuan a chunga lawmthu ka sawina chungah hian engah nge sawichhiat ka nih ni? 
1Corinthians10:31 Chutichuan, in ei pawhin, in in pawhin, in tih apiangah pawh, Pathian ropuina tur hlirin ti rawh u." 
1Corinthians10:32 Keiin mahni sawtna zawng loin, chhandam an nih theihna turin mi tam tak sawtna zawng zawkin, mi zawng zawng engkima ka tihlawm ang tak hian,Judate tan pawh Grikte tan pawh Pathian kohhranho tan pawh an tluk phahna tur reng reng engmah ti suh u." 
1Corinthians10:33 Judate tan pawh Grikte tan pawh Pathian kohhranho tan pawh an tluk phahna tur reng reng engmah ti suh u. 
1Corinthians11:1 Mi zirtute ni rawh u, kei pawh Krista zirtu ka ni ang bawk hian." 
1Corinthians11:2 Tin, engkima mi hriat reng avang leh, thurochhiah ka hrilh che u ang taka in vawn tlat avangin ka fak a che u." 
1Corinthians11:3 Amaherawhchu, mipa tawh phawt lu chu Krista a ni, hmeichhe lu chu mipa a ni, Krista lu chu Pathian a ni tih in hriat ka duh a ni." 
1Corinthians11:4 Mipa, lukhum khum chunga tawngtai emaw, thu hril emaw apiangin an lu chu an timualpho a ni." 
1Corinthians11:5 Amaherawhchu, hmeichhia lukhum khum loa tawngtai emaw, thu hril emaw apiangin an lu an timualpho a ni; ziah kawn nen thuhmun reng a ni si a." 
1Corinthians11:6 Hmeichhia lukhum khum loa a awm si chuan met law law rawh se; amaherawhchu hmeichhe tan lu meh emaw, ziah kawn emaw a zahthlak si chuan lukhum khum zawk rawh se." 
1Corinthians11:7 Mipa zawng Pathian anpui leh ropuina a nih avangin lukhum khum tur a ni lo reng reng si a; hmeichhia erawh chu mipa ropuina a ni. 
1Corinthians11:8 Mipa hi hmeichhia atanga chhuak a ni lo a; hmeichhia erawh chu mipa atanga chhuak a ni zawk a. 
1Corinthians11:9 Mipa hi hmeichhe tana siam a ni hek lo; hmeichhia erawh chu mipa tana siam a ni zawk. 
1Corinthians11:10 Chu mi avang chuan vantirhkohte avangin hmeichhiain mipa thuneih chhinchhiahna a khum tur a ni. 
1Corinthians11:11 Nimahsela, Lalpaah chuan hmeichhia hi mipa loin a awm thei lo a, mipa pawh hi hmeichhia loin a awm thei hek lo." 
1Corinthians11:12 Hmeichhia hi mipa atanga chhuak a ni ang bawkin,mipa pawh hi hmeichhe laka piang a ni si a; amaherawhchu engkim hi Pathian atanga chhuak vek a ni." 
1Corinthians11:13 Nangmahni inngaihtuah rawh u, hmeichhiain lukhum khum loa Pathian hnena tawngtai hi a mawi em ni?" 
1Corinthians11:14 Mipa hian sam sei a neih chuan a tan a zahthlak a ni tih,in thinlung pianpui pawhin a hriattir lo che u em ni?" 
1Corinthians11:15 Hmeichhia erawh chuan sam sei a neih chuan a tan ropuina a ni zawk; a sam chu a khuhna tura pek a ni si a. 
1Corinthians11:16 Engpawh ni rawh se, hnial an awm a nih pawhin keini zingah chutiang dan kan nei lo, Pathian kohhranho pawhin an nei hek lo." 
1Corinthians11:17 Amaherawhchu, he thu ka hrilh che uah hian ka fak thei lo a che u, in that lehzualna tur lam ni loin, in chhiat lehzualna tur lam zawka in inkhawm thin avang hian." 
1Corinthians11:18 A hmasa berin, kohhranhova in inkhawmin in zingah inthenna a awm thin tih mi sawi ka hre si a; rin pawh ka ring deuh bawk a ni." 
1Corinthians11:19 In zinga a taktakte chu an lan theihna'n, in zingah rin hranna pawh a awm bawk tur reng a ni." 
1Corinthians11:20 Chutichuan, in inkhawmin, Lalpa zanriah ei rual a ni lo," 
1Corinthians11:21 mi tinin in eiin mahni zanriah in ei hmasa si thin a; tichuan mi pakhat ril a tam a, mi pakhat a rui si a." 
1Corinthians11:22 Eng tizia nge? Ei leh inna tur in in nei lo em ni? A nih loh leh, Pathian kohhranho in hmusitin, engmah nei lote chu in mualpho em ni? In hnenah eng nge ka sawi tak ang? Ka fak dawn che u em ni? He mi kawngah hian ka fak thei lo a che u." 
1Corinthians11:23 Ka thu hrilh chhawn che u kha Pathian hnen ata ka hmuh a sin, khatia, Lalpa Isua chuan mantira a awm zana chhang a lak a," 
1Corinthians11:24 lawmthu a sawi zawha a phel a, ""Hei hi ka taksa in aia pek tura chu a ni, mi hriat rengna'n hei hi ti thin rawh u,"" a tih kha." 
1Corinthians11:25 Chutiang bawka zanriah ei zawha no pawh chu a lak a, ""He no hi ka thisena thuthlung thar chu a ni, in in apiangin mi hriat rengna'n hei hi ti thin rawh u,"" a tih kha." 
1Corinthians11:26 Chu chhang chu in ei a, no chu in in apiangin, a lo kal leh hma loh zawng Lalpa thihna chu in entir thin a ni si a." 
1Corinthians11:27 Chuvangin, tupawh ei tlak loa chhang chu ei emaw, Lalpa no in emaw apiang chu, Lalpa taksa leh thisen chungah thiam loh a chang ang." 
1Corinthians11:28 Chutichuan, mi mahni infiah chawp zawk rawh se, chutiangin chhang chu eiin no chu in rawh se." 
1Corinthians11:29 A ei leh a intu chuan Lalpa taksa chu khun taka a ngaihtuah si loh chuan mahni chunga rorelna turin a eiin a in thin a ni si a. 
1Corinthians11:30 Chuvangin, in zinga mi tam tak in chak loin in bawrhsawm a ni, duai pawh in muhil lo e." 
1Corinthians11:31 Amaherawhchu, khun takin mahni inngaihtuah thin i la chuan rorelsakin kan awm thin lo tur." 
1Corinthians11:32 Nimahsela, rorelsaka kan awm pawhin, khawvel nena thiam loh changa kan awm ve lohna'n, Lalpa thununin kan awm thin a ni." 
1Corinthians11:33 Chuvangin, ka unaute u, ei tura in inkhawmin innghak hlawm thin rawh u.In inkhawm chu rorelna in tuar phah lohna turin tupawhin a ril a tam chuan a in lamah ei rawh se. Tin, thu dang chu ka lo kal hun apiangah ka rawn tifel ang e." 
1Corinthians11:34 In inkhawm chu rorelna in tuar phah lohna turin tupawhin a ril a tam chuan a in lamah ei rawh se. Tin, thu dang chu ka lo kal hun apiangah ka rawn tifel ang e." 
1Corinthians12:1 Tin, unaute u, thlarau lam thilpek thute chu in hriat loh ka duh lo e." 
1Corinthians12:2 Jentailte in nih lai khan eng tizia pawha an hruai ang che u apiang khan, khang milem aw nei lote lamah khan hruai boin in awm tih in hria e." 
1Corinthians12:3 Chuvangin tuma'n Pathian Thlarauva thusawiin, ""Isua chu anchhe dawng a ni,"" an ti ngai lo; tin, tuma'n, Thlarau Thianghlimah chauh lo chuan, ""Isua chu Lalpa a ni,"" an ti thei ngai lo tih ka hriattir a che u." 
1Corinthians12:4 Tin, thilpek hrang hrang a awm a, Thlarau erawh chu hmunkhat a ni." 
1Corinthians12:5 Rawngbawl dan hrang hrang pawh a awm a, nimahsela Lalpa chu hmunkhat a ni." 
1Corinthians12:6 Hnathawh dan hrang hrang pawh a awm a, Pathian erawh chu hmunkhat a ni - mi zawng zawnga engkim thawktu chu." 
1Corinthians12:7 Nimahsela, sawt tlanna turin Thlarau hriattirna chu mi tin hnena pek theuh a ni." 
1Corinthians12:8 Mi pakhat hnenah Thlarauvah chuan finna thu pek a ni a; mi dang hnenah chu Thlarau vek thu chuan hriatna thu pek a ni a; 
1Corinthians12:9 tin, mi dang hnenah chu Thlarau vekah chuan rinna pek a ni a; mi dang hnenah Thlarau hmunkhatah chuan tihdam theihna thilpekte pek a ni a;" 
1Corinthians12:10 mi dang hnenah thilmak tihtheihnate pek a ni a; mi dang hnenah thu hrilh theihna pek a ni a; mi dang hnenah thlaraute hriat dik theihna pek a ni a; tin, mi dang hnenah tawng chi hrang hranga thusawi theihnate pek a ni a; mi dang hnenah tawng hriat lohte hrilhfiah theihna pek a ni si a;" 
1Corinthians12:11 nimahsela chung zawng zawng chu, Thlarau hmunkhat vek chuan mi tin hnenah a duh ang zela sem theuhin a thawk thin." 
1Corinthians12:12 Taksa hi pumkhat a ni a, peng tam tak a nei a, taksa pengte zawng zawng chu tam mah se la,taksa pumkhat a ni si a;Krista chu chutiang bawk chu a ni." 
1Corinthians12:13 Kan zain, Judate emaw, Grikte emaw, bawih emaw, bawih lo emaw, taksa pumkhata awm turin Thlarau pakhat chauhvah baptis-in kan awm theuh si a, Thlarau pakhat chauh min intir theuh bawk a." 
1Corinthians12:14 Taksa hi peng khat chauh a ni si lo a, peng tam tak a ni zawk." 
1Corinthians12:15 Kephah hian, ""Kut ka nih loh avangin taksaa tel ka ni lo e,"" ti se la, chu mi avang chuan taksaa tel lo a ni chuang lo e." 
1Corinthians12:16 Tin, beng hian, ""Mit ka nih loh avangin taksaa tel ka ni lo e,"" ti se la, chu mi avng chuan taksaa tel lo a ni chuang lo e." 
1Corinthians12:17 Taksa pum pui hi mit ni vek se la, ri hriatna chu khawiah nge a awm ang? A pum puiin ri hriatna ni vek se la, rim hriatna chu khawiah nge a awm ang?" 
1Corinthians12:18 Nimahsela Pathianin peng tinrengte hi taksaah hian a duhna apiangah a awmtir theuh tawh a ni. 
1Corinthians12:19 Chutichuan, chung zawng zawng chu peng khat chauh ni se la, taksa hi khawiah nge a awm ang?" 
1Corinthians12:20 Amaherawhchu, peng tam tak an ni zawk a, nimahsela taksa pumkhat chauh a ni si a." 
1Corinthians12:21 Tin, mit hian kut hnenah, ""Engah mah ka duh lo va che,"" a ti thei lo; lu pawh hian kephahte hnenah, ""Engah mah ka duh lo va che u,"" a ti thei bawk hek lo." 
1Corinthians12:22 A ni, chutih ahnekin taksa peng chak awm lo zawnga langte hi an pawimawh zawk em em a ni;" 
1Corinthians12:23 tichuan taksa peng chawimawi tlak loh zawka kan ruat thinte hi, chung ngei chu kan chawimawi nasa zawk thin; chutichuan kan peng mawi lote hian mawina nasa zawk an hmu thin;" 
1Corinthians12:24 kan peng mawite erawh hi chuan chutianga tih an ngai lo. 
1Corinthians12:25 Taksaah hian inthenna reng reng a awm lo a, a pengte hian inang taka an inbuaipui tawn theuh zawkna turin Pathianin mawina nei lo peng chu chawimawi nasa zawkin, taksa hi a remkhawm a ni zawk." 
1Corinthians12:26 Chutichuan, peng khatin a tuar chuan peng zawng zawngin an tuarpui thin, peng khat chawimawiin a awm chuan peng zawng zawngin an lawmpui thin." 
1Corinthians12:27 Chutichuan,nangniho hi Krista taksa chu in ni a a pengte in ni theuh bawk a." 
1Corinthians12:28 Tin, Pathianin thenkhat chu kohhranho zingah a dah a - a pakhatnaah chuan tirhkohte, a pahnihnaah chuan thuhriltute, a pathumnaah chuan zirtirtute a dah a; chu mi hnuah chuan thilmak tihte a awm a; chu mi hnuah chuan tihdam theihna thilpekte, tanpui theihna thilpekte, rorel thiamna thilpekte, tawng chi hrang hranga thusawi theihna thil pekte chu a awm leh a." 
1Corinthians12:29 An zain tirhkoh an ni vek em ni? An zain thuhriltu an ni vek em ni? An zain zirtirtu an ni vek em ni? An zain thilmak titu an ni vek em ni? 
1Corinthians12:30 An zain tihdam theihna thilpek te an nei vek em ni? An zain tawng hriat lohtein thu an sawi vek em ni? An zain thu an hrilhfiah vek em ni?Thilpek ropui berte chu chak hle zawk rawh u. Tin, kawng tha lehzual ka entir dawn a che u." 
1Corinthians12:31 Thilpek ropui berte chu chak hle zawk rawh u. Tin, kawng tha lehzual ka entir dawn a che u." 
1Corinthians13:1 Mihring tawngte leh vantirhkoh tawngtein thu sawi mah i la, hmangaihna ka neih si loh chuan dar, ri mai mai emaw, dar benthek, ri mai mai emaw ka lo ni ang." 
1Corinthians13:2 Tin, thu hrilh theihna neiin, thuruk zawng zawng leh hriatna zawng zawng hre vek mah i la, tlang sawn theihna khawp hial rinna famkim nei mah i la, hmangaihna ka neih si loh chuan engmah ka ni lo ang." 
1Corinthians13:3 Tin, mi retheite chawmna'n ka sum zawng zawng pe vek mah i la, ka taksa pawh kang turin inpe mah i la, hmangaihna ka neih si loh chuan ka tan engmah a sawt lo ang." 
1Corinthians13:4 Hmangaihnain a dawhthei a, ngil a nei bawk thin; hmangaihnain a itsik lo a; hmangaihna a infak lo a, a uang lo a," 
1Corinthians13:5 a che mawi lo lo a, mahni hma a sial lo a, a thinur duh lo a, sual lamah a ngaihtuah lo a;" 
1Corinthians13:6 fel lohnaah a lawm lo a, thutak erawh chu a lawmpui thin a;" 
1Corinthians13:7 engkim a tuar hram hram a, engkim a ring a, engkim a beisei a, engkim a tuar chhuak thin." 
1Corinthians13:8 Hmangaihna hi engtikah mah a reh lo ang; amaherawhchu thu hrilhnate hi awm mah se la tihban a la ni ang a, tawng hriat lohte hi awm mah sela a la bang ang a, hriatna hi awm mah se la tihban a la ni ang." 
1Corinthians13:9 A kim loin kan hria a, a kim loin thu kan hril bawk thin a ni." 
1Corinthians13:10 A famkim a lo thlen hunah erawh chuan a kim lo hi tihban a ni tawh ang. 
1Corinthians13:11 Ka naupan laiin naupang tawngin ka tawng a, naupang hriatin ka hria a, naupang ngaihtuahin ka ngaihtuah thin; tuna ka lo puitlin hnu hian naupang tih dan chu ka ban tawh." 
1Corinthians13:12 Tunah zawng darthlalangah kan hmu riai ruai a ni, chutih hunah erawh chuan inhmatawnin a ni tawh ang; tunah zawng a kim loin ka hria, chutih hunah erawh chuan mi hriat kim thin ang hian ka hre kim tawh ang.Chutichuan, he'ng pathum, rinna te, beiseina te, hmangaihna te hi a awm reng ang; tin, hengahte hian a ropui ber chu hmangaihna hi a ni." 
1Corinthians13:13 Chutichuan, he'ng pathum, rinna te, beiseina te, hmangaihna te hi a awm reng ang; tin, hengahte hian a ropui ber chu hmangaihna hi a ni." 
1Corinthians14:1 Hmangaihna hi um zel u la, thlarau lam thilpekte pawh chak cheu rawh u, amaherawhchu thu in hrilh theihna tur lek phei chu chak bik rawh u." 
1Corinthians14:2 Tawng hriat loha thusawi chuan mihring hnena sawi ni loin, Pathian hnena sawi a ni zawk si a, tumah a thusawi chu an hre si lo; nimahsela thlarauvah chuan thuruk a sawi a ni." 
1Corinthians14:3 Thu hriltu erawh chuan mihring hnenah siamthatna thu te, fuihna thu te, thlamuanna thu te a sawi zawk thin." 
1Corinthians14:4 Tawng hriat loha thusawi chuan mahni chauh a insiam tha thin, thu hriltu erawh chuan kohhranho a siam tha zawk thin." 
1Corinthians14:5 Tin, in zain tawng hriat lohtea thu in sawi ka duhsak che u a, nimahsela thu in hrilh ka duhsak lehzual che u a ni; kohhranhoin insiamthatna an hmuh theihna turin a hrilhfiah leh nghal loh chuan thu hriltu chu tawng hriat lohtea thusawitu ai chuan a ropui zawk reng reng a ni." 
1Corinthians14:6 Tunah unaute u, tawng hriat lohtea thusawiin in hnenah lo kal ang i la, hriattirna lam emaw, hriatna lam emaw, thu hrilna lam emaw, zirtirna lam emaw, in hnena ka sawi si loh chuan, eng nge ka tihsawtna che u awm ang?" 
1Corinthians14:7 Thil nung lo, ri theite pawh, phenglawng emaw, tingtang emaw hi mumal neia a rik loh chuan eng hla nge an tuma an kaih, engtin nge a hriat theih ang?" 
1Corinthians14:8 Tawtawrawt hi mumal nei loa a rik chuan tu nge ral kap turin inbuatsaih ang? 
1Corinthians14:9 Chutiang bawkin nangni pawhin lei hian tawng hriat awla in sawi loh chuan eng thu nge in sawi engtin nge a hriat ang? Boruaka tawng mai in ni ang a sin. 
1Corinthians14:10 Khawvelah hian tawng chi hrang tam tak a awm a ni ang e, nimahsela awmze nei lo reng reng a awm si lo." 
1Corinthians14:11 A tawng awmzia erawh chu ka hriat si loh chuan kei hi a sawitu tan awze mi ka ni ang a; a sawitu pawh chu ka tan awze mi a ni bawk ang. 
1Corinthians14:12 Chutichuan, nangni pawhin thlarau lam thilpekte chunga thahnem inngaih avang hian kohhranho siamthatna tura in ngah theihna'n zawng rawh u." 
1Corinthians14:13 Chuvangin, tawng hriat loha thusawi chuan a hrilhfiah theihna'n tawngtai rawh se." 
1Corinthians14:14 Tawng hriat loha ka tawngtai chuanka thlarau zawngin a tawngtai ngei a, ka hriatna erawh chu a hlawk chuang lo." 
1Corinthians14:15 Engtin nge ni ta ang le? Thlarauin ka tawngtai ang a, hriattheihna pawhin ka tawngtai bawk ang; thlarauin hla ka sa ang a, hriattheihna pawhin ka sa bawk ang." 
1Corinthians14:16 Chutilochuan, thlarauin mal sawmsak mah la, la hre lote awmnaa awm chuan i lawmthu sawiah chuan engtin nge ""Amen"" a tih theih ang, i thusawi chu hre thei lo puiin?" 
1Corinthians14:17 Nang zawngin lawmthu i sawi tha zet tak a, mi dang erawh chu a siam tha chuang si lo." 
1Corinthians14:18 Nangmahni zawng zawng aiin tawng hriat lohtea thu ka sawi hnem zawk avangin Pathian hnenah lawmthu ka sawi a," 
1Corinthians14:19 nimahsela kohhranho inkhawmnaah chuan tawng hriat loha thu singkhat sawi aiin mi dangte ka zirtir theihna'n ka hriattheihnain thu panga chauh sawi ka duh zawk a ni. 
1Corinthians14:20 Unaute u, rilru lamah naupang suh u; amaherawhchu sual kawngah zawng nausen u la, rilru lamah erawh chuan puitling rawh u." 
1Corinthians14:21 Dan Lehkhabuah chuan, "" 'Awze mite kain leh ram danga mite hmuiin he'ng mite hnenah hian thu ka sawi ang a; chuti pawhin mi ngaithla chuang lo ang,' Lalpa'n a ti,"" tih ziak a ni." 
1Corinthians14:22 Chuvangin, tawng hriat lohte hi ringte tan chhinchhiahna a ni lo a, ring lote tan a ni zawk; thu hril erawh hi chu ring lote tan chhinchhiahna a ni lo a, ringte tan a ni zawk." 
1Corinthians14:23 Chuvangin, kohhranho zawng zawng in inkhawmin, in zaa tawng hriat lohtea thu in sawi chuan la hre lote emaw, ring lote emaw lo lut se la, a an ti dawn lo che u em ni?" 
1Corinthians14:24 In zaa thu in hrilh erawh chuan ring lo emaw, la hre lo emaw lo lut se la, a thiam lohzia in zaa tihlan a ni tawh ang a, inzaa chhuahchhalh a ni tawh ang;" 
1Corinthians14:25 a thinlunga thurukte chu tihlanin a awm tawh ang; chutichuan bawkkhupin Pathian chibai a buk ang a, Pathian in zingah a awm tak zet tih a puang ang." 
1Corinthians14:26 Unaute u, engtin nge ni ta ang le? In rawn inkhawmin fakna hla emaw, thu zirtir emaw, hriattirna thu emaw, tawng hriat loh emaw, hrilhfiahna emaw in nei theuh thin a. Engkim siam thatna turin tih ni rawh se." 
1Corinthians14:27 Tupawhin tawng hriat loha thu an sawi chuan pahnihin emaw, a tam berin pathumin emaw ni se la, inchhawk zelin ni bawk rawh se; tin, mi pakhatin hrilhfiah rawh se;" 
1Corinthians14:28 hrilhfiahtu an awm loh erawh chuan kohhranho inkhawmnaah chuan ngawi rengin awm se la, mahni leh Pathian hnenah sawi rawh se." 
1Corinthians14:29 Thu hriltute pawhin pahnihin emaw, pathumin emaw sawi se la, mi dangte chuan ngun takin ngaihtuah rawh se." 
1Corinthians14:30 Amaherawhchu, a kianga thu mi dang hnenah hriattirna thu pekin a lo awm chuan a hmasa chu ngawi mai rawh se." 
1Corinthians14:31 Mi zawng zawngin an zir theihna tur leh mi zawng zawng thlamuanga an awm theihna turin, in zain pakhat zelin thu in hril thei si a." 
1Corinthians14:32 Thu hriltute thlaraute chu thu hriltute thu thuin an awm a ni. 
1Corinthians14:33 Pathian chu buaina Pathian a ni lo a, remna Pathian a ni zawk si a, mi thianghlim kohhranho pawl zawng zawnga a awm ang hian." 
1Corinthians14:34 Kohhranho inkhawmnaah chuan hmeichheho chu ngawi rengin awm rawh se; anni zawng an thusawi phal a ni si lo; Dan Lehkhabuin a sawi ang bawk khan thu zawmin awm zawk rawh se. 
1Corinthians14:35 Tin, engpawh zir an duh chuan in lamah mahni pasal zawt rawh se; kohhranho inkhawmnaa hmeichhe thusawi hi a zahthlak si a." 
1Corinthians14:36 Pathian thu hi nangmahni laka chhuak a ni maw? A nih loh leh nangmahni hnen chauhvah a lo thleng a ni maw? 
1Corinthians14:37 Tupawh thu hriltuah emaw thlarau miah emaw a inngaih chuan in hnena thu ka ziak hi Lalpa thupek a ni tih lo hre rawh se. 
1Corinthians14:38 Nimahsela, tupawhin a hriat loh chuan hre loin awm mai rawh se." 
1Corinthians14:39 Chutichuan, ka unaute u, thu hrilh hi chak hle u la, tawng hriat lohtea thusawi pawh hi khap suh u;nimahsela engkim mawi tak leh fel taka tih ni rawh se." 
1Corinthians14:40 nimahsela engkim mawi tak leh fel taka tih ni rawh se. 
1Corinthians15:1 Tin, unaute u, Chanchin Tha ka hrilh che u kha ka hriattir leh ang che u; chu Chanchin Tha chu in lawm a, chu miah vek chuan in din a;" 
1Corinthians15:2 ka thu hrilh che u kha in ring mai mai a nih loh a, in pawm tlat a nih chuan chu miah bawk chuan chhandam mekin in awm a ni." 
1Corinthians15:3 A hmasa berin ka hmuh ve bawk chu ka hrilh chhawn che u kha; khatia, Krista chu Pathian Lehkha thu ang zela kan sualte avanga a thih a," 
1Corinthians15:4 an phum a, Pathian Lehkha Thu ang zela ni thum nia kaihthawha a awm a," 
1Corinthians15:5 Kiphaa hnena a lo inlar te kha; chu mi hnuah chuan sawm leh pahnihte hnenah a inlar leh a," 
1Corinthians15:6 chu mi hnuah chuan unau zanga aia tam hnenah a inlar leh a, chu mi zinga mi tam zawk chu tun thlengin an la dam cheu a,thenkhat erawh chu an muhil ta a;" 
1Corinthians15:7 chu mi hnuah chuan Jakoba hnenah a inlar leh a; chu mi hnuah chuan tirhkoh zawng zawngte hnenah; 
1Corinthians15:8 tin, a tawp berah chuan a hun loa piang ang, keima hnenah pawh a inlar a." 
1Corinthians15:9 Kei zawng tirhkoh zinga te ber, Pathian kohhranho ka tihduhdah avanga tirhkoha vuah tlak loh ka ni si a." 
1Corinthians15:10 Nimahsela Pathian khawngaihna avangin ka nih nih ka ni ta; tin, a khawngaihna mi pek chu athlawnin a awm lo a; chutih ahnekin anmahni zawng zawng aiin ka thawh rim zawk kha; nimahsela keimahin ka thawk lo a, Pathian khawngaihna ka hnena awm khan a thawk zawk a ni." 
1Corinthians15:11 Engpawh ni se la, kei pawhin anni pawhin, khati khan kan hril thin a, khati khan nangni'n in ring bawk a." 
1Corinthians15:12 Tin, Krista thu, mitthi zing ata kaihthawhin a awm tih an hrilh si chuan, engtizia nge in zinga thenkhatin, ""Mitthi thawhlehna reng reng a awm lo,"" in tih ni?" 
1Corinthians15:13 Mitthi thawhlehna reng reng a awm si loh chuan Krista pawh kha kaihthawhin a awm lo ang; 
1Corinthians15:14 tin, Krista kha kaihthawhin a awm loh chuan kan thu hrilh hi engmah lo a ni ang a, in rin pawh engmah lo a ni bawk ang." 
1Corinthians15:15 A ni, Krista a kai tho tih Pathian kan hriatpui avang khan Pathian lam thu-ah hriatpuitu dawthei kan lo ni bawk ang - mitthite kaihthawha an awm loh chuan amah pawh a kai tho lo ang chu." 
1Corinthians15:16 Mitthite kaihthawhin an awm si loh chuan Krista pawh kha kaihthawhin a awm lo ang; 
1Corinthians15:17 tin, Krista kha kaihthawhin a awm loh chuan in rin chu engmah lo a ni ang a, in sualnaah chuan in la awm fo a ni ang." 
1Corinthians15:18 Chuti a nih chuan Kristaa muhil tawhte kha an boral ta a ni ang. 
1Corinthians15:19 Tun dam chhung chauha Krista chunga beiseina kan neih chuan mi zawng zawnga khawngaihthlak ber kan lo ni ang. 
1Corinthians15:20 Nimahsela Krista chu mitthi zing ata kaihthawhin a awm tak zet a ni, muhilte thawh hmahruaitu a lo ni ta." 
1Corinthians15:21 Mihring vanga thihna a lo awm avangin, mihring avang vekin mitthi thawhlehna a lo awm ta bawk a." 
1Corinthians15:22 Adama-ah chuan mi zawng zawng an thi thin ang hian Krista-ah chuan mi zawng zawng tihnunin an awm bawk ang. 
1Corinthians15:23 Nimahsela mahni hun theuh zelah; Krista chu thawh hmahruaitu a ni a; chu mi hnua a lo kal lehnaah chuan Krista tate chu. 
1Corinthians15:24 Chu mi hnuah chuan a tawp chu a lo la thleng ang; chu mi hnuah chuan rorelna zawng zawngte leh, thuneihna leh thiltihtheihna zawng zawngte a tihbo hnuah, Pathian hnenah, Pa hnen ngeiah chuan ram chu a pe ang;" 
1Corinthians15:25 a hmelma zawng zawng a ke hnuaia a dah hma loh chuan ani chu lalah a awm tur reng a ni si a. 
1Corinthians15:26 Hmelma hnuhnung ber tihbova awm tur chu thihna hi a ni. 
1Corinthians15:27 Ani chuan a ke hnuaiah engkim a dah si a,"" nimahsela, ""A hnuaiah engkim dahin a awm,"" a tih hian, a hnuaia engkim dahtu chu a tel ve lo tih a lang reng a ni." 
1Corinthians15:28 Tin, a hnuaia engkim dahin a awm hun chuan Fapa ngei pawh chu a hnuaia engkim dahtu hnuaiah chuan dahin a awm bawk ang, Pathian chu engkima engkim a nih theihna turin." 
1Corinthians15:29 Chutiang a nih loh chuan mitthi puala baptisma changte chu engtin nge an tih ang? Mitthite chu kaihthawha an awm dawn hauh loh chuan eng atan nge anmahni puala baptisma an chan thin le? 
1Corinthians15:30 Eng vangin nge keini pawh hi darker tina hlauhthawnawma kan awm thin ni? 
1Corinthians15:31 Unaute u, Krista Isua kan Lalpaa ka chhuanna che u chu chhalin, ""Ni tin ka thi thin,"" ka ti a ni." 
1Corinthians15:32 Mihring tih angin Ephesi khuaa sakawlhte kha sual ka nih chuan ka tan eng nge sawt ang? Mitthi kaihthawha an awm dawn loh chuan i eiin i in ang u hmiang, naktukah kan thi dawn alawm." 
1Corinthians15:33 Bumin awm suh u; Thian sualte chuan nungchang tha an tikhawlo thin. 
1Corinthians15:34 Fel takin harh u la, thil tisual suh u; thenkhat chuan Pathian hriatna reng in neih loh hi; hei hi in lo zahna turin ka sawi a ni." 
1Corinthians15:35 Nimahsela tuin emaw, ""Mitthite chu engtin nge kaihthawhin an awm dawn? Taksa eng ang puin nge an lo kal dawn?"" a ti a ni ang e." 
1Corinthians15:36 Nang mi a, nangmah ngeiin i tuh thin pawh hi a thih zet loh chuan tihnunin a awm hlei nem;" 
1Corinthians15:37 tin, i tuh thin hi, a taksa la awm tur chu i tuh lo a, a fang mai i tuh zawk thin, buh fang emaw, chi dang fang emaw a ni thei e;" 
1Corinthians15:38 nimahsela Pathianin ama duh ang zelin taksa a pe thin, a fang tin hnenah mahni taksa theuh chu." 
1Corinthians15:39 Tisa zawng zawng hi tisa chi khat a ni lo a; mihring tisa a dang a, sa tisa a dang a, sava tisa a dang a, sangha tisa a dang a ni." 
1Corinthians15:40 Van taksate a awm bawk a, lei taksate pawh; nimahsela van taksa ropuina chu a dang a, lei taksa ropuina chu a dang a ni." 
1Corinthians15:41 Ni ropuina chu a dang a, thla ropuina chu a dang a, arsite ropuina chu a dang a; arsi leh arsi pawh ropuinaah chuan a inang si lo." 
1Corinthians15:42 Mitthi thawhlehna pawh hi chutiang bawk a ni. Tawih theia tuhin a awm a; tawih thei loa kaihthawhin a awm; 
1Corinthians15:43 chawimawi loha tuhin a awm a, ropui taka kaihthawhin a awm: chak loa tuhin a awm a, thiltihtheihna neia kaihthawhin a awm;" 
1Corinthians15:44 mihring lam taksaa tuhin a awm a, thlarau lam taksaa kaihthawhin a awm. Mihring lam taksa a awm chuan thlarau lam taksa pawh a awm ang." 
1Corinthians15:45 Chutiang bawkin, ""Mihring hmasa ber Adama chu mi nung a lo ni,"" tih ziak a ni; Adama hnuhnung zawk chu nunna petu thlarau a lo ni a." 
1Corinthians15:46 Nimahsela thlarau lam chu a awm hmasa lo a, mihring lam chu a awm hmasa zawk; chu mi hnuah chuan thlarau lam chu a awm a." 
1Corinthians15:47 Mihring hmasa ber chu leia mi, leia siam a ni a; mihring pahnihna chu vana mi a ni." 
1Corinthians15:48 Leia siam mi ang kha leia siam mite pawh hi an ni a; vana mi ang kha, vana mite pawh chu an ni." 
1Corinthians15:49 Tin, leia siam mi anna kha kan put angin, vana mi anna chu kan pu bawk dawn a ni." 
1Corinthians15:50 Unau te u, ""Tisa leh thisen hian Pathian ram chu a luah thei lo ang a; tawih thei hian tawih thei lo chu a luah hek lo ang,""tih ka sawi a nih hi." 
1Corinthians15:51 Ngai teh u, thuruk ka hrilh dawn che u hi: Kan zain kan muhil kher lo ang a, nimahsela kan zain tawtawrawt hnuhnung ber rik hunah chuan rei lo teah, mit khap kar loah tihdanglamin kan awm vek tawh ang;" 
1Corinthians15:52 tawtawrawt chu a ri dawn si a, chutichuanmitthite chu tawih thei loa kaihthawhin an awm ang a, keini pawh tihdanglamin kan awm tawh ang." 
1Corinthians15:53 He tawih thei hian tawih theih lohna a sin tur a ni a, he thi thei pawh hian thih theih lohna a sin bawk tur a ni." 
1Corinthians15:54 Chutichuan he tawih thei hian tawih theih lohna a sin a, he thi thei hian thih theih lohna a sin hunah, chu mi hun ngeiah chuan, ""Hnehnain thihna a lem zo ta,"" tih thu ziak hi a lo thleng ang." 
1Corinthians15:55 Aw thihna, i hnehna chu khawiah nge a awm tak? Aw thihna, i tur chu khawiah nge a awm tak?" 
1Corinthians15:56 Thihna tur chu sual a ni a; sual thiltihtheihna chu dan thu chu a ni. 
1Corinthians15:57 Nimahsela kan Lalpa Isua Krista zara hnehna min petu Pathian hnenah chuan lawmthu awm rawh se.Chuvangin ka unau duh takte u, nghet takin, tihchet rual lohin Lalpa hna thahnemngai taka thawk foin awm rawh u, in thawhrimna chu Lalpaah chuan a thlawn ngai lo tih in hre si a." 
1Corinthians15:58 Chuvangin ka unau duh takte u, nghet takin, tihchet rual lohin Lalpa hna thahnemngai taka thawk foin awm rawh u, in thawhrimna chu Lalpaah chuan a thlawn ngai lo tih in hre si a." 
1Corinthians16:1 Tin, mi thianghlimte tana thawhlawm thu kha zawng, Galatia rama kohhranho pawl hnenahte thu ka pek angin nangni pawhin lo ti ve rawh u." 
1Corinthians16:2 Ni sarih ni hmasa berah chuan mi tinin, malsawmna in hmuh angzia zelin dah khawl theuh u la; ka lo kal huna thawhlawm khawn reng reng a awm lohna'n." 
1Corinthians16:3 Tin, in khawngaih thilpek chu Jerusalem khuaa kalpui turin ka lo thlen hunin tupawh tha in tih apiang lehkhate kengin ka tir ang." 
1Corinthians16:4 Tin, ka kal vena awm a nih phei chuan ka hnenah an kal ang." 
1Corinthians16:5 Tin, Makedonia ram ka fan chhuah hnuah chuan in hnenah ka lo kal ang; Makedonia ram chu ka fang reng reng dawn si a." 
1Corinthians16:6 Nangni hnenah erawh chuan ka cham reng a ni thei e, thlasik chhung zawng pawh a ni mahna, khawiah pawh ka kalna tur apiangah nangnin mi thlah theihna turin." 
1Corinthians16:7 Tuna kal pah maia hmuh che u ka duh lo a, Lalpa'n rem a tih chuan in hnenah rei deuh cham ka beisei si a." 
1Corinthians16:8 Nimahsela, Pentikost thlengin Ephesi khuaah hian ka cham reng ang," 
1Corinthians16:9 kawngka zau tak leh sawt tak ka tan a inhawng si a,dotute tam tak an awm bawk." 
1Corinthians16:10 Tin, Timothea kha a lo thlen chuan ti loa in hnena a awmna'n fimkhur rawh u; keiin ka thawh ang bawk hian Lalpa hna chu a thawk si a." 
1Corinthians16:11 Chuvangin, tuma'n hmusit suh se; ka hnena a lo kal theihna'n thlamuang takin thlah zawk ang che u; unaute rualin amah lo hmuh ka beisei si a." 
1Corinthians16:12 Kan unau Apollova thu kha chu, unaute ruala in hnena lo kal turin ka ngen chiam a, nimahsela tunah zawng lo kal a duh hauh lo a; a remchan hunah erawh chun a lo kal ang." 
1Corinthians16:13 Inveng u la, rinnaah chuan ding nghet u la, intihuai u la, chak takin awm rawh u." 
1Corinthians16:14 In tih apiang chu hmangaiha tih ni vek rawh se. 
1Corinthians16:15 Unaute u, Stephana chhungte chu Akaia rama awih hmahruaitute an ni a, mi thianghlimte rawngbawl turin an inpe tih in hria e;" 
1Corinthians16:16 chutiang mite hnenah leh, hnathawha tanpui leh, thawk rim apiangte hnenah chuan intulut turin ka ngen a che u." 
1Corinthians16:17 Tin, Stephana te, Phortunata te, Akaika te an lo kal hi ka lawm a ni, in awm loh pawh lang loin mi siam avangin." 
1Corinthians16:18 Anni hian ka rilru leh in rilru an tiharh si a, chutichuan hetiang mite hi lawm rawh u." 
1Corinthians16:19 Asia ram kohhranho pawlte hian chibai an buk a che u. Akuila leh Priskilli, an ina kohhran inkhawmho nen hian Lalpaah chuan chibai tam takin an buk a che u." 
1Corinthians16:20 Unau zawng zawng hian chibai an buk a che u. Fawh thianghlimin chibai inbuk theuh rawh u. 
1Corinthians16:21 Kei Paulan keima kut ngeia chibai ka bukna che u a nih hi. 
1Corinthians16:22 Tupawhin Lalpa a hmangaih loh chuan anchhe dawngin awm rawh se. Kan Lalpa chu a lo kal e. 
1Corinthians16:23 Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in hnenah awm rawh se.Krista Isuaa ka hmangaihna hi inzaa hnenah awm rawh se. Amen. 
1Corinthians16:24 Krista Isuaa ka hmangaihna hi inzaa hnenah awm rawh se. Amen. 
2Corinthians1:1 Paula, Pathian duhzawnga Krista Isua tirhkoh leh kan unaupa Timothea chuan, Korinth khuaa Pathian kohhranho awmte hnenah, Akaia ram zawng zawnga mi thianghlim awm zawng zawngte hnenah nen:" 
2Corinthians1:2 Pathian kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnen ata khawngaihna leh remna in hnenah awm rawh se. 
2Corinthians1:3 Kan Lalpa Isua Krista Pathian leh Pa, khawngaihnate Pa leh thlamuanna zawng zawng Pathian chu fakin awm rawh se." 
2Corinthians1:4 Pathianin keimahni min thlamuanna ngeiin hrehawm eng anga awmte pawh chu kan thlamuan ve theihna turin ani chuan kan hrehawmna zawng zawngah min thlamuan thin," 
2Corinthians1:5 Krista tuarnate chu kan chunga achuang aliam ang tak hian, kan thlamuanna hi Krista zarah achuang aliam a ni." 
2Corinthians1:6 Nimahsela, hrehawma kan awm leh, nangmahni thlamuanna tur leh chhandamna tur a ni a; thlamuana kan awm leh, nangmahni thlamuan vena tur a ni a, chu chuan kan hrehawm tuar bawk hi chhel taka in tuarnaah chuan a thawk thin a ni." 
2Corinthians1:7 Tin, hrehawmna chang vete in nih ang hian, thlamuanna chang vete in ni bawk tih kan hriatin kan beiseisakna che u hi a nghet a ni." 
2Corinthians1:8 Unaute u, Asia rama kan chunga hrehawm thleng thu kha in hriat loh kan duh lo a, khatia, nasa taka tuar zawh rual loh a, nun reng pawh beisei lo khawp hiala delhbeha kan awm kha." 
2Corinthians1:9 A ni, thih mai chauh hmabak tawhin kan inhria a, mahni inring lo a, Pathian, mitthi kai thotu chu kan rin zawk theihna tur a lo ni." 
2Corinthians1:10 Chutianga thihna rapthlak ata chu Pathianin min chhanchhuak tawh a, min la chhanchhuak leh ang; min la chhanchhuak leh zel dawn tih, amahah chuan beiseina kan nghat a;" 
2Corinthians1:11 mi tam tak zara thilpek kan hmuh avangin mi tam takin kan chunga lawmthu an sawi theihna turin nangni pawhin in mi tawngtaisaknaah chuan min tan rualpui u la. 
2Corinthians1:12 Kan chhuan chu hei hi a ni, kan chhia leh tha hriatna thu hriattir chu, thianghlimna leh Pathian dikna neiin, tisa finnaah ni loin, Pathian khawngaihna zawkin khawvelah hian kan chet kha, nangmahni lamah kan che tha lehzual a." 
2Corinthians1:13 In chhiar thina awih pawh in awiha lo kha chu thu dang reng reng in hnenah kan ziak lo; 
2Corinthians1:14 kan Lalpa Isua Ni-ah chuan nangni kan chhuan in ni dawn ang bawkin, keini pawh in chhuan kan ni dawn tih nangni thenkhatin min awihsak ve tak ang khan,a tawp thlengin kan thu chu in awih ka beisei bawk a." 
2Corinthians1:15 Tin, chu mi rinna neiin, khawngaihna lehhnih in hmuh theihna turin, in hnenah lo kal hmasa i la," 
2Corinthians1:16 nangmahni tlawh pahin, Makedonia ramah kal zel i la, Makedonia ram atangin in hnenah lo let leh i la ka ti a; tin, Judai rama ka kalna turah chuan nangmahni thlahin awm i la, ka ti bawk a." 
2Corinthians1:17 Chutichuan, chutiang ka rilruk lai khan ka rilru ngheh lohzia lantir em ni ka ni? A nih loh leh, ka hnenah, ""A ni, a ni"" tih leh ""A ni lo, a ni lo"" tih chu awm ve ve turin, thiltih ka tum thin chu tisa angin em ni ka tum?" 
2Corinthians1:18 Engpawh ni rawh se, Pathian a rinawm angin, nangmahni lamah kan thu hi ""A ni"" tih leh ""A ni lo"" tih a ni ve ve si lo." 
2Corinthians1:19 Pathian Fapa Isua Krista, a thu kei leh Silvana leh Timothean in zinga kan hrilha kha ""A ni"" leh ""A ni lo"" a ni ve ve si lo a, amahah chuan ""A ni"" tih a awm zawk a ni." 
2Corinthians1:20 Pathian thutiamte chu engzat pawh ni se, amahah chuan ""A ni"" tih chu a awm si a; chutichuan amah avang pawhin ""Amen"" tih chu a awm a ni, keimahni avanga Pathian ropuina turin." 
2Corinthians1:21 Tin, Kristaa nangmahni nena min tinghettu leh keini min thihtu chu Pathian a ni;" 
2Corinthians1:22 ani chu min chhinchhiahtu leh kan thinlunga zakhamna Thlarau min petu a ni bawk a. 
2Corinthians1:23 Nimahsela, ka thlarau chunga hretu atan Pathian ka ko a ni, nangmahni zuah tur che u in a ni, Korinth khuaa ka lo kal tak loh ni.In rinna chungah lalna kan nei, ka ti lo a, in lawmna tanpuitu kan ni, ka ti zawk a ni; rinnaa ding in ni si a." 
2Corinthians1:24 In rinna chungah lalna kan nei, ka ti lo a, in lawmna tanpuitu kan ni, ka ti zawk a ni; rinnaa ding in ni si a." 
2Corinthians2:1 Nimahsela, keima lam thu-ah zawng hei hi ka lo tum ta tlat a ni, lungngai chung chuan inhnena lo kal leh tawh lo turin." 
2Corinthians2:2 Keiin ka tihlungngaih si che u chuan, ka tihlungngaiha vek lo chuan tu nge mi tilawmtu ni ang le?" 
2Corinthians2:3 Chutichuan, kha ngei kha ka ziak a ni, chutilochuan ka lo kal hunah ka lawmna turte lakah chuan lungngaihna ka hmu zawk dah ang e; ka lawmna chu in zaa lawmna a nih ka rinsak hlawm si che u a." 
2Corinthians2:4 Mittui tam tak tla chungin thinlung hrehawm leh thlaphang em ema ka ziak a nih kha; chu chu tihlungngaiha in awmna tur a ni lo a, in chunga hmangaihna nasa lehzual ka neih hi in hriat theih zawkna turin a ni." 
2Corinthians2:5 Nimahsela, tupawhin mite a tihlungngaih chuan keimah chauh mi tilungngai a ni lo a, (ka tih luattuk lohna turin) in zain a tilungngai hlek theuh zawk che u a ni." 
2Corinthians2:6 Chutiang mi tan chuan mi tam takin an hrem chu a tawk tawh a ni. 
2Corinthians2:7 Chutichuan, hrem leh tawh ahnekin in ngaidamin in thlamuan zawk tur a ni, chutilochuan eng emaw tiin mi chutiang chu a lungngaih lutuknain a lem zo dah ang e." 
2Corinthians2:8 Chu mi avang chuan ama lama in hmangaihna chu tinghet turin ka ngen a che u. 
2Corinthians2:9 He mi avang pawh hian ka ziak a ni, kawng tinrenga thu in awih leh awih loh ka fiah theihna tur che uin." 
2Corinthians2:10 Eng kawngah pawh mi in ngaihdam apiang, kei pawhin ka ngaidam ve a; kei pawhin ka ngaihdam tawh sa chu, engpawh ka lo ngaih dam tawh chuan nangmahni avangin Krista hmaah chuan ka ngaidam a ni;" 
2Corinthians2:11 chutilochuan Setanan min dinchan khalh dah ang e; a ngamthlemna chu kan hai si lo a. 
2Corinthians2:12 Tin, Krista Chanchin Tha hril tura Troas khua ka thlen lai khan, Lalpaah chuan kawng min lo hawnsak na a," 
2Corinthians2:13 ka unaupa Tita chu ka hmuh loh avangin ka thlarau lamah chuan muanna reng reng ka nei chuang lo a; chutichuan anni chu tawng thain ka then a, ka chhuak a, Makedonia ramah ka kal ta a." 
2Corinthians2:14 Nimahsela, Krista hnehnaa min hruai fotu leh, keimahni hmanga hmun tina amah hriatna rim hriattirtu Pathian hnenah chuan lawmthu awm rawh se." 
2Corinthians2:15 Chhandam mekahte leh boral mekahte chuan Pathian tan Krista rimtui kan ni si a; 
2Corinthians2:16 pawl khatte tan chuan thihna lakah thihna tur rim kan lo ni a, pawl khatte tan chuan nunna laka nunna tur rim kan lo ni a. Chung ang atan chuan tu nge tling zo ang?Mi tak takin Pathian thu hi mite buma sumdawnna'n an hmang angin keini zawngin kan hmang ve si lo a; tih tak zet zawkin, Pathian tirh zawkin, Pathian mithmuhin Kristaah chuan thu kan sawi thin a ni." 
2Corinthians2:17 Mi tak takin Pathian thu hi mite buma sumdawnna'n an hmang angin keini zawngin kan hmang ve si lo a; tih tak zet zawkin, Pathian tirh zawkin, Pathian mithmuhin Kristaah chuan thu kan sawi thin a ni." 
2Corinthians3:1 Mahni insawimawi kan tan leh dawn ta maw? A nih loh leh, in hnena pek tur emaw, in hnen ata emaw sawimawina lehkha, mi thenkhat tan a ngai angin kan tan a ngai ve dawn maw?" 
2Corinthians3:2 Nangni hi kan lehkha, kan thinlunga ziak, mi zawng zawng hriat leh chhiar chu in ni e:" 
2Corinthians3:3 Krista lehkha, keimahni min ziaktir, lehkhatuia ziak ni lo, Pathian nung Thlarauva ziak zawk, lung pheka ziak ni lo, tisa thinlung pheka ziak zawk chu in ni tih chiang taka lantir a ni si a." 
2Corinthians3:4 Tin, Pathian lamah chutiang rinna chu Krista zara kan neih a ni;" 
2Corinthians3:5 engpawh keimahni atanga chhuaka ruat turin keimahni ngawtin kan tlin kan ti lo a; kan tlin theihna chu Pathian hnen ata a ni zawk. 
2Corinthians3:6 Amah bawk chuan thuthlung thar rawngbawltuahte min tlintir a; a lehkha thu mai rawngbawltuahte ni loin a thlarau rawngbawltuahte a ni zawk e; lehkha thu mai chuan a tihlum si thin a, thlarau erawh chuan a tinung thin a ni." 
2Corinthians3:7 Mosia hmel a ropui avangin Israel fate chuan a hmel an en reng thei lo va (chu ropuina chu a ral ta riai riai a) thihna rawngbawlna lunga hawrawpa ziak mah, chuti khawpa ropuiin a thlen chuan," 
2Corinthians3:8 Thlarau rawngbawlna chu engti taka ropuiin thleng ang maw; 
2Corinthians3:9 Thiam loh chantirna rawngbawlna mah a ropui chuan, felna rawngbawlna chu ropui lamah chuan a nasa zawk em em tur a ni." 
2Corinthians3:10 Tihropuia awm tawha chuan he mi lamah zawng ropuina reng a nei ta si lo, ropuina nasa zawk chuan a khum avangin." 
2Corinthians3:11 Ral ta riai riaia mah ropuiin a thlen chuan awm reng tura chu ropuia tuamin a awm zawk em em tur a ni. 
2Corinthians3:12 Chutichuan, chutiang beiseina kan neih avngin engkim kan sawi chhuak thin a ni." 
2Corinthians3:13 Mosia tih ang khan kan ti lo e; ani chuan ral ta riai riai ral tawpna chu Israel fate chuan an en reng lohna turin a hmai chu hmaikhuhnain a khuh a: 
2Corinthians3:14 an rilru erawh chu tihkhauhin a awm ta zawk a; vawiin thleng pawh hian thuthlung hlui chu an chhiarin khuhna pangngai chu hlim lohin a awm reng si a, chu khuhna chu Kristaah chuan tihboin a awm ta a." 
2Corinthians3:15 Nimahsela, vawiin thleng hian Mosia Lehkhabu an chhiar apiangin an thinlungah chuan khuhna a awm thin." 
2Corinthians3:16 Nimahsela, an thinlung chu Lalpa lama a hawi tik apiangin khuhna chu lak bo a ni tawh ang." 
2Corinthians3:17 Tin, Lalpa chu Thlarau chu a ni a; Lalpa Thlarau awmna apiangah chuan zalenna a awm thin.Chutichuan,keini chu kan zain hmai khuh loin darthlalang anga Lalpa chhun enin, ropuina atanga ropui zelin, chu mi anpui ngeia awm turin tihdanglamin ka awm thin, Lalpa (Thlarau) ata chu kan hmuh ang zelin." 
2Corinthians3:18 Chutichuan,keini chu kan zain hmai khuh loin darthlalang anga Lalpa chhun enin, ropuina atanga ropui zelin, chu mi anpui ngeia awm turin tihdanglamin ka awm thin, Lalpa (Thlarau) ata chu kan hmuh ang zelin." 
2Corinthians4:1 Chu mi avang chuan khawngaihna kan hmuh ang zela he rawngbawlna hi kan neih avangin kan dawl lo a; 
2Corinthians4:2 thil zahthlak inthupte chu kan malmak ta zawk a, ngamthlemna thu kan hmang lo a, Pathian thu mi bumna'n kan hmang hek lo; thutak hriattirPathian mithmuhin mi tin chhia leh tha hriatna mit kan intluntir zawk thin a ni." 
2Corinthians4:3 Nimahsela, kan Chanchin Tha hi khuhin a awm chuan boral mekahte hian a ni, khuha a awm ni;" 
2Corinthians4:4 Krista, Pathian anpui, a ropuizia Chanchin Tha eng chuan anmahni a chhun en theih lohna turin chungahte chuan he khawvel pathian hian ring lote rilru a tidel ta a." 
2Corinthians4:5 Mahni thu kan hril si lo a, Krista Isua chu Lalpa a nih kan hril zawk thin a, keini pawh Isua avanga in bawih kan nih kan hril bawk thin." 
2Corinthians4:6 Isua Krista hmelah chuan Pathian ropuizia hriatna eng chu min pe turin, ""Thim ata eng a eng chhuak ang,"" titu Pathian chuan kan thinlungte hi a chhun eng ta si a." 
2Corinthians4:7 Nimahsela, thiltihtheihna nasatzia chu keimahni hnena mi ni loin, Pathian ta a nih theih zawkna turin chu ro chu hlum belahte kan vawng a ni." 
2Corinthians4:8 Lehlam lehlama neksawrin kan awm a, nimahsela kan thaw a ipik si lo; mangangin kan awm a, nimahsela kan bei a dawng si lo;" 
2Corinthians4:9 tihduhdahin kan awm a, nimahsela kalsanin kan awm si lo; vuak thlukin kan awm a, nimahsela tihboralin kan awm si lo;" 
2Corinthians4:10 kan taksaah hian kumkhuain Isua thihna chu kan pu zel thin a, Isua nunna pawh kan taksaah hian a lan theihna'n." 
2Corinthians4:11 Keini mi nungdama la awmte hi Isua avnga thi tura mantirin kan awm fo a, Isua nunna pawh kan tisa thi theiah hian a lan theihna'n." 
2Corinthians4:12 Chutichuan, keimahniah hian thihnain a thawk thin a, nangniah erawh chuan nunnain a thawkzawk thin a ni." 
2Corinthians4:13 Amaherawhchu, ""Ka ring a, chuvangin thu ka sawi a ni,"" tih ziak ang khan, chu mi rinna rilru ngei puin keini pawhin kan ring ve a, chuvangin thu kan sawi bawk a;" 
2Corinthians4:14 Lalpa Isua kaithotu chuan keini pawh Isua hnenah min kaitho ve dawn a, nangmahni nen min dintir dawn tih kan hre si a." 
2Corinthians4:15 Engkim nangmahni thatna tur a ni si a, khawngaihna chu mi tam zawk zara tihpuna awmin, Pathian ropuina turin lawmthu nasa tak a sawitir theihna'n." 
2Corinthians4:16 Chu mi avangin kan dawl lo a,kan pawn lam mihring hi lo awngrawp telh telh mah se la, kan chhung lam mihring chu ni tin siam thar zelin a awm zawk a ni." 
2Corinthians4:17 Kan hrehawm nep tak, tun mit khap kar chhung chauha awm tur hian ropuina nasa tak chatuan atan min siamsak nasa tulh tulh a ni;thil hmuh theihte hi en loin, thil hmuh theih lohte chu kan en zawk si a; thil hmuh theihte rei lo te atan a ni a, thil hmuh theih lohte erawh chu chatuan atan a ni si a." 
2Corinthians4:18 thil hmuh theihte hi en loin, thil hmuh theih lohte chu kan en zawk si a; thil hmuh theihte rei lo te atan a ni a, thil hmuh theih lohte erawh chu chatuan atan a ni si a." 
2Corinthians5:1 Kan awmna leia in hi thiat mah se la, vanah, in kuta sak loh, chatuana awm tur, Pathian hnen ata in nghet chu kan nei tih kan hre si a." 
2Corinthians5:2 Van ata kan awmna tur sin thuah chk em emin he mi inah hian kan rum tak meuh meuh si thin a; 
2Corinthians5:3 chutianga sinin awm i la saruakin kan lo awm lo ang. 
2Corinthians5:4 Keini he awmnaa awmte hi rit phurin kan rum tak zet si a, sin loa awm kan duh vang a ni lo a, sin thuaha awm kan duh vang a ni zawk, thi thei hi nunna lem zawhin a awm theihna'n." 
2Corinthians5:5 Tin, chu mi ngei atana min buatsaihtu chu Pathian a ni, zakhamna Thlarau min petu kha." 
2Corinthians5:6 Chutichuan, taksaa kan awm chhung hian Lalpa hnenah kan awm lo tih hriain, kumkhuain muang takin kan awm thin;" 
2Corinthians5:7 (hmu theia kal loin, rinnain kan kal zawk si a);" 
2Corinthians5:8 muang takin kan awm, ka ti, taksaa awm loa Lalpa hnena awm kan duh zawk." 
2Corinthians5:9 Chuvangin, awm i la, awm suh i la, ama lawmzawng mi nih kan tum tlat thin a ni." 
2Corinthians5:10 Mi tinin taksaa thil tihte, a chhia a thain, kan tih ang zela kan hmuh theuh theihna turin, Krista rorelna thutphah hmaah chuan tihlanin kan awm vek tur a ni si a." 
2Corinthians5:11 Chutichuan, Lalpa tih nachang hriain mihringte chu kan thlem thin a, Pathian hnenah erawh chuan lantirin kan awm a; nangmahni chhia leh tha hriatnaah pawh lantira kan awm ka beisei." 
2Corinthians5:12 In hnenah kan insawi mawi leh a ni lo a, thinlung lam ni lo a, alang lam mai chhuangtute chu eng emaw chhanna tur in neih theihna turin keimahni lamah chhuan chhan siam che uin kan sawi zawk a ni e." 
2Corinthians5:13 Kan at leh, Pathian tan a ni a; kan fin leh, nangni tan a ni si a." 
2Corinthians5:14 Krista hmangaihna chuan min tir lui a ni; heti hian kan ngaihtuah: Mi zawng zawng thih aiin mi pakhat a thi a, chuvangin mi zawng zawng chu an thi a ni;" 
2Corinthians5:15 tin, a nungte chu anmahni tan an nun tawh loh a, an thih aia thia tholeha tan chuan an nun tawh zawkna turin a ni, mi zawng zawng thih aiin a thih ni." 
2Corinthians5:16 Chu mi avang chuan tun achinah hian keini zawngin tisa lamah chuan tumah kan hre tawh lo ang; tisa lamah Krista chu lo hre tawh mah i la, tunah zawng kan hre leh tawh lo e." 
2Corinthians5:17 Chu mi avang chuan tupawh Kristaa a awm chuan thil siam thar a lo ni a; thil hluite chu a ral ta a; ngai teh u, a lo thar ta." 
2Corinthians5:18 Nimahsela, engkim Pathian hnen ata chhuak a ni a; ani chuan Krista avangin amah nen inremin min siam a, inremna rawngbawl hna min pe a;" 
2Corinthians5:19 khatia, Pathianin Kristaah chuan khawvel hi amah nen inremin a siama an bawhchhiatnate chu bawhchhiatnaa ruatsak loin, inremna thu min kawltir kha." 
2Corinthians5:20 Chutichuan, Krista aia palai kan ni a, Pathianin keimahni min hmangin a ngen chiam che u tih theih a ni; ""Pathian nen lo inrem rawh u,"" tiin Krista aiah kan ngen che u a ni.Amahah chuan Pathian felna kan lo nih theihna turin, sual reng reng hre lo chu Pathianin keimahni avangin sualah a siam a." 
2Corinthians5:21 Amahah chuan Pathian felna kan lo nih theihna turin, sual reng reng hre lo chu Pathianin keimahni avangin sualah a siam a." 
2Corinthians6:1 Tin, Pathian khawngaihna chu sawtpui loa in hmuh lohna turin, amah thawhpuiin ka ngen chiam a che u." 
2Corinthians6:2 Hun lawmawmah ka ngaithla che a, Chhandamna ni-ah ka tanpui che,"" a ti si a. Ngai teh u, tun hi hun lawmawm chu a ni a; ngai teh u, tun hi chhandamna ni chu a ni." 
2Corinthians6:3 Kan rawngbawl hna hi an dem lohna turin eng kawngah mah tluk phahna tur reng reng kan siam lo a; 
2Corinthians6:4 Pathian rawngbawltute angin engkimah mi mit tlungin kan awm zawk thin, nasa taka chhelnaah te, hrehawmnaah te, neksawrnaah te, hnawhchepnaah te," 
2Corinthians6:5 vuaknaah te, lung in tannah te, buainah te, thawhrimnaah te, mutmawhnaah te, chaw ngheinaah te," 
2Corinthians6:6 thianghlimnaah te, hriatnaah te, dawhtheihnaah te, ngilngeihnaah te, Thlarau Thianghlimah te, hmangaihna tak takah te," 
2Corinthians6:7 thutak thuah te, Pathian thiltihtheihnaah te; ding lam leh vei lama felna hriamhreitein," 
2Corinthians6:8 ropuina leh chawimawi lohnain, hming sawichhiat leh hming sawithatin; tihdertu angin, mi dik tak ni siin;" 
2Corinthians6:9 mi hriat tham loh angin, hmingthang tak siin; thi lek lek angin, ngai teh u, kan nung si; thunun angin, tihhlum si lohin;" 
2Corinthians6:10 lungngai angin, nimahsela lawm fo siin; rethei angin, nimahsela mi tam tak tihausa siin; engmah nei lo angin, nimahsela engkim ngah siin." 
2Corinthians6:11 Aw, Korinth-a mite u,kan thinlung pawh phawrh vekin in hnenah thu kan sawi a," 
2Corinthians6:12 kan inhawng a, nangni erawh chu in inhawng ve si lo." 
2Corinthians6:13 Tichuan, in chunga kan tih ang bawk khan nangni pawh kan lakah inhawng ve turin fate ngenin kan ngen a che u." 
2Corinthians6:14 Ring lo mite nen rual lo taka nghawngkawl bat dunin awm suh u; suahsualna leh felnain eng nge intawmna an neih? A nih loh leh thim leh engin eng nge inpawlna an neih? 
2Corinthians6:15 Beliara leh Krista pawhin eng nge inngeihna an neih? A nih loh leh ring lo leh ringtu chuan eng nge chan dun an neih? 
2Corinthians6:16 Milemte leh Pathian biak in pawhin eng nge inremna an neih? Keini zawng Pathian nung biak in kan ni si; Pathianin, ""Anmahniah ka awm ang a, anmahniah ka leng bawk ang; tin, an Pathian ka ni ang a, anni pawh ka mite an ni ang,"" a tih ang khan." 
2Corinthians6:17 Chuvangin, ""An zing ata lo chhuak u la, a hrangin awm rawh u, thil bawlhhlawh reng reng pawh dek suh u,"" Lalpa'n a ti.Chutichuan, ""Ka lawm ang che u a, in tan Pa ka ni ang a, nangni pawh ka tan fanu fapa in ni ang,"" Lalpa Engkimtitheia chuan a ti." 
2Corinthians6:18 Chutichuan, ""Ka lawm ang che u a, in tan Pa ka ni ang a, nangni pawh ka tan fanu fapa in ni ang,"" Lalpa Engkimtitheia chuan a ti." 
2Corinthians7:1 \ Chutichuan, duh takte u, chung thutiam chu kan neih avangin, tisa leh thlarau bawlhhlawhna zawng zawngah i intifai ang u, Pathian tih dek chunga thianghlimna tifamkimin." 
2Corinthians7:2 In thinlungah hmun mi kian rawh u; tu chungah mah kan tisual lo a, tumah kan tikhawlo lo a, tumah kan dinchan khalh lo e." 
2Corinthians7:3 Chu chu thiam loh chantir tur che uin ka ti a ni lo e; thih leh thi tlang a, dam leh dam tlang turin kan thinlungah hian kan vawng che u tih hman lawkah khan ka sawi kha." 
2Corinthians7:4 Nangni lamah chuan ka tawng ngamzia hi a nasa a, ka chhuanzia che u hi a nasa a ni; thlamuannain ka khat a, kan hrehawmna zawng zawngah chuan hlimin ka khat liam a." 
2Corinthians7:5 Makedonia ram kan thlen pawh khan kan tisain muanna reng reng a nei chuang lo a, lehlam lehlamah chuan tihhrehawmin kan awm ta zawk a; pawn lamah insualnate a awm a, chhung lamah hlauhnate a awm a." 
2Corinthians7:6 Nimahsela inngaitlawmte thlamuantu Pathian chuan, Tita lo kalna chuan min thlamuan ta a;" 
2Corinthians7:7 a lo kalna chauh chuan a ni lo a, in lunglenzia te, in tahzia te, ka chunga in thahnemngaihzia te min hrilhin, nangmahnia a thlamuanna pawh chuan min thlamuan ta a ni; chutichuan ka lawm lehzual ta a." 
2Corinthians7:8 Ka lehkha thawn khan tilungngai che u mah i la ka inchhir ta lo; a tirah erawh kha chuan ka inchhir a ni, kha lehkha thawn khan a tilungngai che u tih ka hriat avangin; nimahsela rei lo te chauh a nih kha." 
2Corinthians7:9 Tunah chuan ka lawm a ni, tihlungngaiha in awm avang a ni lo a, simna tura in lungngaih avang a ni zawk e. Keimahni avanga engmah in chan lohna turin Pathian duhzawng anga tihlungngaihin in awm si a." 
2Corinthians7:10 Pathian duhzawnga lungngaihna chuan chhandamna tura simna a thlen a, chu chu inchhirawm lo tak a ni. Khawvel lungngaihna erawh chuan thihna a thlen zawk a ni." 
2Corinthians7:11 Ngai teh mah u, Pathian duhzawnga tihlungngaiha in awmna chuan thil lak urhsunna te, pawi khawih ve lo in ni tih lantir duhna te, sual huatna leh sual hlauhna te, min ngaihna leh thahnemngaihna te, sual titu thunun zel tura inpeihna te a neihtir tak che u hi." 
2Corinthians7:12 Chutichuan, in hnenah ziak mah i la, a sual titu avang khan ka ziak ta lo a, a sual tuartu avang khan ka ziak hek lo, kan chunga in thahnemngaihzia Pathian mithmuha inhnena hriattira a awm theihna turin ka ziak zawk a ni." 
2Corinthians7:13 Chuvangin, thlamuanin kan awm ta reng a; keimahni thlamuanna chauh loah pawh, Tita lawmna avangin kan lawm nasa lehzual a, nangni zawng zawngin a rilru in tihharhsak tak avangin." 
2Corinthians7:14 A hnenah eng kawngah pawh nangmahni chhuang che u mah i la, ka mualpho si lo a; mualpho ahnekin engkim in hnena thu taktaka kan sawi thin ang khan, Tita hmaa kan chhuan chu thu taktak a lo ni ta ngei a." 
2Corinthians7:15 Tin, in zaa a thu in awihzia te, hlau leh khur chunga amah in lawmzia te chu hre rengin, a thinlung chu nangmahni lamah a cheng nasa lehzual ta a ni.Kawng tinrengah in chunga ka muan avangin ka lawm a ni." 
2Corinthians7:16 Kawng tinrengah in chunga ka muan avangin ka lawm a ni. 
2Corinthians8:1 Tin, unaute u, Makedonia rama kohhranho pawlte zinga Pathian khawngaihna pek chu kan hriattir dawn a che u;" 
2Corinthians8:2 khatia hrehawma fiahna nasa tak chunga an hlimna liam leh nasa taka an retheihna chu a liam a, an thilphalna nasa taka a chan takzia kha." 
2Corinthians8:3 Khawngaihna, mi thianghlimte rawngbawla tel ve chu," 
2Corinthians8:4 nasa taka min dil chiamin, an theih tawkin, a ni, an theih tawk aia liam pawh, anmahni duh thu ngeiin an pe tih ka hriatpui a sin." 
2Corinthians8:5 Chu pawh chu kan rin loh ang takin an ti a, Pathian duhzawngin anmahni ngei Lalpa hnenah leh keini hnenah an inpe hmasa te te a ni;" 
2Corinthians8:6 Chutichuan, hmana a lo tih tan tawh avang khan he khawngaihna pawh hi nangmahnia ti zo nghal turin Tita chu kan ngen ta hial a." 
2Corinthians8:7 Chutichuan, engkim - rinna te, thusawi thiamna te, hriatna te, thahnemngaihna zawng zawng te, min hmangaihnate - in ngah ang hian chu khawngaihna pawh chu in ngah theihna'n taihmak chhuah rawh u." 
2Corinthians8:8 Thu pe lamin ka sawi lo a, mi dang thahnemngaihnain in hmangaihna takzia pawh chu fiah turin ka sawi zawk a ni." 
2Corinthians8:9 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu, a retheihna avanga in lo hausak theihna turin hausa mah se la nangmahni avang ngeiin a lo retheih tak kha in hre si a." 
2Corinthians8:10 Tichuan, chu miah chuan ka ngaih dan ang a ni ka sawi ni, chu chu in tan a tha si a, kum khat a ni tawh, a tan hmasatute in ni a, in ti tan chauh pawh ni loin, duh pawh in duh tan ta bawk a." 
2Corinthians8:11 Chutichuan duh turin inpeihna a awm ang khan, in neih ang zela hlenna pawh a awm theihna turin, tunah zawng ti hlen tawh rawh u." 
2Corinthians8:12 Inpeihna chu a awm phawt chuan, mi a neih loh pui ni loin, a neih angzia zela a pek chu lawm tlak a ni si a." 
2Corinthians8:13 Mi dang an rim loh a, nangni in rimna turin ka ti a ni lo a," 
2Corinthians8:14 inchawhrualna'n, in neih liam chu tun lai hian an tlakchham phuhrukna a lo nih a, an neih liam pawh in tlakchham phuhrukna a lo la nih ve thung theihna turin ka ti zawk a ni; chutichuan chawhrualna a lo awm thei ang:" 
2Corinthians8:15 A chhar tam chuan achuangin a nei lo a, a chhar tlem chuan a tlachham hek lo,"" tih ziak ang kha." 
2Corinthians8:16 Tin, in chunga ka thahnemngaihna ang Tita thinlunga pe thintu Pathian hnenah chuan lawmthu awm rawh se." 
2Corinthians8:17 Ani chuan kan ngenna chu a pawm ngei a; nimahsela kan ngen avang chauh ni loin, amah ngei chu thahnemngai tak a ni a, ama duh thlan ngeiin in hnena kal turin a chhuak dawn a ni." 
2Corinthians8:18 Tin, a hnenah unaupa kan tir ve dawn a, ani chu Chanchin Tha kawnga an fak thu kohhranho pawl zawng zawngah a thang chhuak a;" 
2Corinthians8:19 chuti chauh pawh a ni lo a, Lalpa ropuina tur leh kan inpeihzia entir tura a rawng kan bawl he khawngaihna thu-ah hian kan hnena khaw fang ve tura kohhranho pawlte ruat ve reng a ni bawk a." 
2Corinthians8:20 A rawng kan bawl he thilpek kawngah hian tuma'n min dem lohna turin kan fimkhur a; 
2Corinthians8:21 Lalpa ngaih chauhvah ni loin mihring ngaih pawha thil mawi kan ngaihtuah lawk thin a ni. 
2Corinthians8:22 Tin, an hnenah kan unaupa kan kaltir ve dawn a, ani chu kawng tam takah thahnemngai tak a ni tih vawi tam tak kan fiah tawh a, tunah phei chuan a rin em em che u avangin thahnem a ngai nasa lehzual ta a ni." 
2Corinthians8:23 Tita hi chu ka thian leh nangmahni lama ka hnathawhpui a ni a; tin, kan unaute hi chu kohhranho pawlte tirhkoh, Krista ropuina chu an ni.Chu mi avang chuan in hmangaih tih hriatna leh, kan chhuanna che u hriatna chu kohhranho pawlte hmaah chuan an hnenah tilang rawh u." 
2Corinthians8:24 Chu mi avang chuan in hmangaih tih hriatna leh, kan chhuanna che u hriatna chu kohhranho pawlte hmaah chuan an hnenah tilang rawh u." 
2Corinthians9:1 Mi thianghlimte rawngbawl thu zawng in hnena ka ziak a ngai lo e; 
2Corinthians9:2 in inpeihzia chu ka hre si a, chu mi kawng thu-ah chuan, ""Kum khat a ni tawh, Akaia ram chu inbuatsaihin an awm ta,"" tiin Makedonia rama mite hnenah ka chhuang thin che u a; chutichuan in thahnemngaihna chuan an zinga mi tam tak a chawk harh ta a." 
2Corinthians9:3 Nimahsela, chu mi kawng thu-ah chuan ka chhuanna che u chu engmah lo a lo nih lohna turin unaute hi ka kaltir dawn a, ka sawi ang taka inbuatsaihin inlo awm theihna'n;" 
2Corinthians9:4 chutilochuan Makedonia rama mi tuten emaw mi lo zui hlauhin, inbuatsaih loa an rawn hmuh che u chuan, keini (nangni kan ti lo) he kan rinna che u kawngah hian kan mualpho dah ang e." 
2Corinthians9:5 Chuvangin, unaute hi in hnena lo kal hmasa a, tlang taka thilpek in tiam lawk kha lo siam lawk tura ngen tulin ka ring a ni, chu mi ngei chu lak luih ang lo a, tlang taka pek ang zawkin peih saa a lo awmna'n." 
2Corinthians9:6 Amaherawhchu chutiang kawngah chuan theh tlem chuan a at tlem bawk ang a, theh tam chuan a at tam bawk ang." 
2Corinthians9:7 Mi tinin ui chunga pe loin, pek loh theih loh anga ngaia pe hek loin, an thinlunga an tum ang zelin pe theuh rawh se; Pathian chuan hlim taka petu a ni a hmangaih ni." 
2Corinthians9:8 Tin, Pathianin khawngaihna tinreng in chungah a vur thei a ni; chutichuan nangnin engkimah a tawk zet nei foin, hnathawh tha tinreng atan in ngah thei ang;" 
2Corinthians9:9 A sem darh a; retheite hnenah a pe a; a felna chu kumkhuain a awm reng,"" tih ziak ang kha." 
2Corinthians9:10 Tin, thilphalna tinreng, keimahni avanga Pathian hnena lawmthu sawina siamtu chu nei tura engkima tihhausaka awmin," 
2Corinthians9:11 thehtu hnena chi petu leh ei atan chhang petu chuan in theh tur chi chu a pe che uin a tihpunsak ang che u a, in felna rahte chu a tihhlawksak bawk ang che u." 
2Corinthians9:12 He chhawmdawlna rawngbawlna hian mi thianghlimte tlakchhamnate chu a phuhruksak chauh pawh a ni si lo a, Pathian hnena lawmthu sawina tam taka changing a luang liam bawk a ni;" 
2Corinthians9:13 he rawngbawlna hian a fiahna che u avangin, Krista Chanchin Tha lama in thurin in zawmzia avang leh, anmahni tan leh mi zawng zawng tan thawhlawmnaa in thilphalzia avang hian Pathian an tiropui thin a sin;" 
2Corinthians9:14 anmahni ngei pawhin in chunga Pathian khawngaihna nasa em em avangin, in tan tawngtaisak chungin an ngai hle che u a ni.A thilpek sawi hleih theih loh avangin Pathian hnenah lawmthu awm rawh se." 
2Corinthians9:15 A thilpek sawi hleih theih loh avangin Pathian hnenah lawmthu awm rawh se. 
2Corinthians10:1 Tin, kei Paula, in zinga in mithmuha thuhnuairawlh taka awm a,in hnena awm loh veleha nangmahni lam zuam si thina ngei hian, Krista zaidamna leh nunnemnain kan ngen a che u;" 
2Corinthians10:2 a ni, in hnena ka awm hunah thenkhat, tisa anga awma min ruatte chunga huai taka awm ka tum ngamna ang hian ka zuam lohna tur che uin ka ngen a che u." 
2Corinthians10:3 Tisaah awm mah i la, tisa indo angin kan indo lo a," 
2Corinthians10:4 (keini inralthuamnate chu tisaa mi a ni si lo a, kulhpui nghet takte thiatna tura Pathian zarah thil ti thei tak a ni zawk)," 
2Corinthians10:5 hnialnate leh thil sang tinreng Pathian hriatna dal tura sang taka siamte chu thiatin, ngaihtuahna tinreng Krista thu awihna salah kan hruai a;" 
2Corinthians10:6 in thu awihzia a famkim hunah chuan thu awih lohna zawng zawng phuba la turin kan inpeih bawk a. 
2Corinthians10:7 In mithmuha thil awmte chu a ni, in en thin ni. Tupawhin Krista ta nia a inrin chuan hei hi mahniin ngaihtuah leh rawh se, amah chu Krista ta a ni ang bawkin keini pawh kan nih ve hi." 
2Corinthians10:8 Kan thuneihna (nangmahni thiatna'n ni lo a, nangmahni siam that zawkna'na Lalpa'n min pek hi) chhuang nasa lehzual mah i la ka mualpho dawn si lo a;" 
2Corinthians10:9 ka lehkha thawnte chuan tihhlauh che u tum anga ka lan lohna'n chu chu ka ti a ni. 
2Corinthians10:10 A lehkha thawnte chu a ritin a khauh a, a taksa lam erawh chu a awm nem a, a tawng pawh a sitawm a ni,"" an ti si a." 
2Corinthians10:11 Chutiang mi chuan hei hi ngaihtuah rawh se, in hnena kan awm loh laia lehkha thawna thua kan awm angin in hnena kan awm hunah pawh thiltihah kan awm bawk ang." 
2Corinthians10:12 Thenkhat mahni insawimawite zingah chuan kan inchhiar tel ngam lo a, anmahni nen kan intehkhin ngam hek lo; amaherawhchu anni zawng mahni leh mahni intehin, mahni leh mahni intehkhinin rilru nei loin an awm." 
2Corinthians10:13 Keini erawh zawng kan tehna tawk aliamah chuan kan uang lo ang a, Pathianin bial min chantir a, chu tehna ang zel chuan kan uang zawk ang, nangmahni pawh bial hial tura tehna chu." 
2Corinthians10:14 Bial phak loh pui bial che u angin kan huam zau lutuk si lo; Krista Chanchin Tha hrilin in khaw thleng pawhin kan lo kal kha: 
2Corinthians10:15 kan tehna tawk liama mi, mi dang thawh rimte chu kan chhuang lo a; in rin a than angzia zelin, kan bial chin ang zelah, in zingah nasa taka tihlenin kan awm ang tih beiseina kan nei zawk a," 
2Corinthians10:16 buatsaih sa kawng thu-ah chuan mi dang bial chhuang loin, in piah lam ram thleng pawha Chanchin Tha kan hrilh theihna'n." 
2Corinthians10:17 Nimahsela, ""A chhuang apiangin Lalpa chu chhuang rawh se,""Mahni insawi mawi chuan fak a hlawh si lo a, Lalpa'n a sawi mawi chuan fak a hlawh zawk a ni." 
2Corinthians10:18 Mahni insawi mawi chuan fak a hlawh si lo a, Lalpa'n a sawi mawi chuan fak a hlawh zawk a ni." 
2Corinthians11:1 Ka at deuhnaah hian nangnin mi dawhtheih ka va duh em! A ni, dawh pawh mi dawhthei ngei chhap e." 
2Corinthians11:2 Pathian thiknain a sin ka thik che u ni; Krista hnenah chuan nula thianghlim angin ka pek theihna tur che uin, pasal pakhat ka hualsak si che u a." 
2Corinthians11:3 Nimahsela, rul chuan a ngamthlemnain Evi a bum ang khan Krista lama takna leh thianghlimna ata chu eng emaw tiin in rilru chu an tikhawlo dah ang e, tih ka hlauthawng a ni." 
2Corinthians11:4 Kan hrilh che u a ni lo, Isua dang hrila in hnena lo kal apiang in lo ngai thei a, thlarau in chan ngai loh chu in chang a, Chanchin Tha dang in pawm ngai loh chu in pawm duh zel mai maw!" 
2Corinthians11:5 Chung tirhkoh lian berte chu eng kawngah mah tluk loh ka inring lo a sin. 
2Corinthians11:6 Thusawiah zawng tawng hmang thiam mah su i la, hriatnaah chuan chutiang ka ni lo; a ni, engkimah, mi zawng zawng zingah, nangmahni lama kan lantir kha." 
2Corinthians11:7 A nih loh leh, Pathian Chanchin Tha athlawn ngawta ka hrilh a, chawi sana in awm theihna tura ka intihhniam khan thil ka tisual a lo ni maw?" 
2Corinthians11:8 In zinga ka thawh lai khan Kohhran dangten min chhawmdawl a, nangni pui turin anni chu ka tihek a." 
2Corinthians11:9 Tin, in hnena ka awm a, ka tlakchham lai khan tumah ka tihautak lo a; unaute chu Makedonia ram ata an lo kalin ka tlakchhamna chu mi rawn phuhruksak si a; engkimah nangmahni tihautak loin ka insiam kha, khatiang khan ka insiam zel ang." 
2Corinthians11:10 Krista thutak keimaha a awm ang hian, Akaia ram lama he ka chhuanna hi tuma'n mi tihrehsak lo ang." 
2Corinthians11:11 Eng vangin nge? Ka hmangaih loh che u avang em ni? Pathianin a hria. 
2Corinthians11:12 Nimahsela, remchanna hmu duhte lak ata remchanna chu ka sah chah theihna turin ka tih thin hi ka ti zel ang; an chhuannaah chuan keimahni awm ang hian an lo awm theihna'n." 
2Corinthians11:13 Mi chutiangte chu Krista tirhkoha insiam chawpa, tirhkoh derte, hnathawktu mi bum hmangte an ni si a." 
2Corinthians11:14 Chu chu a mak lo e; Setana meuh pawh eng tirhkohvah a insiam chawp si thin a. 
2Corinthians11:15 Chuvangin,a rawngbawltute pawh chu felna rawngbawltuah insiam chawp mah se la thil mak a ni lo e; chungho tawpna chu an thiltih ang zelin a ni ang." 
2Corinthians11:16 Ka sawi leh ang, tuma'n mi aah mi ruat suh se; nimahsela mi ruat vek chuan, kei pawhin tlem tala ka chhuan ve theihna'n mi a angin mi dawh rawh u." 
2Corinthians11:17 Ka sawi hi Lalpa thu angin ka sawi lo a, ka chhuan rinna hian a ang takin ka sawi zawk a ni." 
2Corinthians11:18 Mi tam takin tisa anga an chhuan avangin kei pawhin ka chhuang ve the ang. 
2Corinthians11:19 Nangni zawng le mi fing in nih avangin mi ate chu lungawi takin in dawh si thin a. 
2Corinthians11:20 Miin bawihah siam che u se la, ei zo duak che u se la, salah man che u se la, mahni inchawimawi se la, in hmaiah beng che u se la in dawh si thin a." 
2Corinthians11:21 Kan lo chak ta lo angin insitin ka sawi a ni. Nimahsela, tupawhin eng kawngah pawh an ngam apiang (a takin han sawi ta i la) kei pawhin ka ngam." 
2Corinthians11:22 Hebrai mite an ni maw? Kei pawh ka ni. Israel mite an ni maw? Kei pawh ka ni. Abrahama thlahte an ni maw? Kei pawh ka ni. 
2Corinthians11:23 Krista rawngbawltute an ni maw? (Mi a angin han sawi ta i la), ka ni zawk mah; thawh rimnaahte nasa lehzualin, tan ina tannaahte nasa lehzualin, vuaknaahte hleihluak takin, thihnaahte vawi tam tak." 
2Corinthians11:24 Judate lakah vuakna vawi khata vawi sawmli tling lo vawi nga ka tawk a; 
2Corinthians11:25 vawi thum tianga vuakin ka awm a, vawi khat lunga denin ka awm a, vawi thum lawng chhiatna ka tawk a, zan khat leh ni khat tuifinriatah ka awm a;" 
2Corinthians11:26 khaw fannaahte vawi tam tak, luite laka hlauhawmahte, suamhmangte laka hlauhawmahte, ka chipuite laka hlauhawmahte, Jentailte laka hlauhawmahte, khawpuia hlauhawmahte, thlalera hlauhawmahte, tuifinriata hlauhawmahte, unau derte zinga hlauhawmahte;" 
2Corinthians11:27 thawhhahna leh thawhrimnaah te, mutmawhnaahte vawi tam tak; riltam leh tuihalnaah te, chaw ngheinaahte, vawi tam tak khawsik leh saruaka awmnaah te." 
2Corinthians11:28 Heng pawn lam thil ka sawi bakah hian Kohhranho zawng zawng ka ngaihtuahna, ni tin mi delh rengtu hi a awm bawk a." 
2Corinthians11:29 Mi chak lote ka tuarpui lo ngai em ni? Mi an tlukin ka vei lo ngai em ni? 
2Corinthians11:30 Chhuang tur ka nih vek chuan ka chak lohna lam thilte a ni ka chhuan ang. 
2Corinthians11:31 Lalpa Isua Pathian leh Pa, kumkhuaa engthawla awma chuan dawt ka sawi lohzia a hria e." 
2Corinthians11:32 Damaska khuaah khan lal Areta hnuaia roreltu chuan mi man turin Damaska mite khawpui chu a ventir a;tin, tukverhah kulh hrulah chuan bawkin mi thlak a, tichuan a kut ata ka relhru hlen ta a." 
2Corinthians11:33 tin, tukverhah kulh hrulah chuan bawkin mi thlak a, tichuan a kut ata ka relhru hlen ta a." 
2Corinthians12:1 Ka chhuang reng reng tur a ni. That zawng a tha lo a, nimahsela Lalpa hnen ata inlarna leh hriattirna thu ka sawi kai teh zel ang." 
2Corinthians12:2 Kristaa mi pakhat ka hria, chu mi ngei chu kum sawm leh kum li a ni ta (taksain emaw a awm ka hre lo, taksa loin emaw a awm ka hre hek lo; Pathianin a hria) van thumna meuhvah khian lak chhohin a awm a." 
2Corinthians12:3 Tin, chu mi ngei chu (taksain emaw a awm, taksa loin emaw ka hre lo; Pathianin a hria)," 
2Corinthians12:4 Paradis-a lak chhoha a awm leh thu sawi hleih theih loh, mihring sawi thian lohte chu a hria tih ka hria." 
2Corinthians12:5 Mi chutiang chu ka chhuang ang; nimahsela ka chak lohna lo chu mahni ka inchhuang lo ang. 
2Corinthians12:6 Chhuang duh mah i la mi a ka ni lo vng, thu taktak ka sawi dawn si a; nimahsela ka insum ang, chutilochuan tupawhin mi hmuh ang leh ka laka thu an hriat ang aiin mi ngai ropui zawk dah ang e." 
2Corinthians12:7 Tin, hriattirnate chu a nasat em em avanga ka inngaihhlut lutuk lohna'n tisaah hling mi pe a ni, Setana tirhkoh kut thak hnawihna'na mi hmangtu tur chu; chutilochuan ka inngaihlu lutuk dah ang e." 
2Corinthians12:8 Chu mi chungchang thu-ah chuan mi kiansan theihna'n Lalpa chu vawi thum ka dil a. 
2Corinthians12:9 Tin, ani chuan ka hnenah, ""Ka khawngaihna i tan a tawk e; ka thiltihtheihna hi chak lohnaah a sin tihfamkimin a awm ni,"" a ti ta a. Chutichuan Krista thiltihtheihna chu ka chunga a awm theihna'n lawm em emin ka chak lohnate hi ka chhuang tawh zawk ang." 
2Corinthians12:10 Chuvangin, Krista avangin chak lohnaahte, chhiatnaahte, neksawrnaahte, tihduhdahnaahte, hnawhchepnaahte ka lawm thin a ni; ka chak loh apiangin a ni ka chak thin ni." 
2Corinthians12:11 Ka lo a ta a nih hi: nangnin a lo thei loah mi siam a ni; kei chu nangmahni mi chawimawi tur ka ni a sin, engmah ni mah suh i la, eng kawngah pawh tirhkoh lian berte chu ka tluk lo si lo." 
2Corinthians12:12 Tirhkoh nih chhinchhiahnate chu chhelna tinreng neiin, chhinchhiahnate, thilmakte, thiltihtheihnatein in zinga tih a nih tak tak kha." 
2Corinthians12:13 Eng kawngah nge ni, kohhran pawl dangte aia hnuai zawka siama in awmna chu? Keimah ngei hian ka tihhautak loh che u kawngah khan a nih nghal loh chuan. Chu mi dik lohnaah chuan mi ngaidam rawh u." 
2Corinthians12:14 Ngai teh u, hei hi in hnena lo kal turin ka inpeih a vawi thumna tur a ni; tin, ka tihautak lo ang che u, in ta chu zawng ka ni si lo a, nangmahni a ni, ka zawn zawk che u ni; faten nu leh pate tan an khawl khawmsak tur a ni lo a, nu leh paten fate tan an khawl khawmsak zawk tur a ni si a." 
2Corinthians12:15 Tin, kei zawngin in thlarau tan lawm em emin ka hmangral ang a, inhmangral vekin ka awm bawk ang. Achuang aliama ka hmangaih che u avang khan, keiin hmangaihna tlem zawk ka dawn phah a ni maw?" 
2Corinthians12:16 Amaherawhchu, kei chuan ka tihautak lo che u ni ta se la; nimahsela mi vervek reng reng lo niin, ngamthlemin ka man che u a lo ni." 
2Corinthians12:17 In hnena ka tirhte zingah khan tu emaw tal hmangin ka hlawk phah che u em ni? 
2Corinthians12:18 Tita chu ka fuih a, ama rualin unaupa chu ka tir a ni. Tita chuan hlawk phahna reng reng a nei che u em ni? Rilru hmunkhat pua leng dun kan ni lo em ni? Hniak hnung inzui chiah kan ni lo'm ni?" 
2Corinthians12:19 In hnena kan thiamthu sawiah min lo ngai reng a ni awm a. Kristaah chuan Pathian mithmuhah a ni, thu kan sawi ni. Nimahsela duh takte u, engkim hi nangmahni siam thatna tur a ni." 
2Corinthians12:20 Ka lo kal hunah eng emaw tiin ka duh anga ka rawn hmuh loh che u a, kei pawh in duh angin mi hmu lo dah ang, tih leh, eng emaw tiin inhauna te, initsikna te, thinurna te, inkhinna te, inrelna te, sesea thu lak te, inngaihhlut lutukna te, buaina te a lo awm dah ang,tih leh, ka lo kal hunin ka Pathianin in zingah mi timualpho leh pekin, tun hma lama thil tisualtute zinga thil bawlhhlawh tih te, inngaih te, hur te chinga sim si lo mi tam takte chu ka tah dah ang e tih ka hlau a sin." 
2Corinthians12:21 tih leh, ka lo kal hunin ka Pathianin in zingah mi timualpho leh pekin, tun hma lama thil tisualtute zinga thil bawlhhlawh tih te, inngaih te, hur te chinga sim si lo mi tam takte chu ka tah dah ang e tih ka hlau a sin." 
2Corinthians13:1 Hei hi in hnena ka lo kal a vawi thumna tur a ni. Hretute pahnih emaw pathum emaw kaah chuan thu tinreng tihnghehin a awm ang. 
2Corinthians13:2 Ka sawi lawk tawh a, tin, Krista keimaha thusawi thintu chu fiahna in zawn avangin, vawi hnihnaa in hnena ka awm laia ka sawi ang khan, tunah in hnena awm loin tun hma lama thil tisualtute hnenah leh mi dang zawng zawng hnenah ka sawi lawk leh dawn," 
2Corinthians13:3 'Ka lo kal leh chuan ka zuah lo ang,' tih hi; ani chu nangmahni lamah a chak lo lo a, in zingah thil ti thei tak a ni zawk a ni." 
2Corinthians13:4 Ani chu chak lohna avangin khenbehin a awm a ni a, nimahsela Pathian thiltihtheihna avangin a nung ta reng a ni. Keini pawh amahah chuan kan chak lo a ni, nimahsela nangmahni lama Pathian thiltihtheihna avangin a hnenah kan nung ve ang." 
2Corinthians13:5 Rinnaah chuan in awm emaw, nangmahni ngei inchhin thin u la; nangmahni ngei in fiah thin rawh u. A nih loh leh, nangmahniah Isua Krista chu a awm tih nangmahni ngeiin in hre fiah lo em ni? Duh loh in nih nghal loh chuan." 
2Corinthians13:6 Keini erawh chu duh lohin kan awm lo tih in la hriain ka ring. 
2Corinthians13:7 Tin, thil reng reng in tihsual lohna turin Pathian hnenah kan dil thin a; chu chu keini hi duhawma kan lan theihna tur a ni lo a, nangnin a mawi apiang in tih theihna'n a ni zawk, keini chu duh loh angin awm mah i la." 
2Corinthians13:8 Thutak tan tur lo chuan thutak do turin engmah kan ti thei lo a ni. 
2Corinthians13:9 Keini kan chak loh lai pawha nangni in chak hian kan lawm thin a sin; hei hi kan dil bawk thin, nangmahni that famkimna tur hi." 
2Corinthians13:10 Chuvang chuan tichhe tur ni lo a, siam tha tur zawka Lalpa'n thuneihna mi pek ang zel khan, in hnena ka awm huna na taka ka zilh lohna'n che u, in hnena ka awm loh lai hian he'ng thu hi ka ziak a ni." 
2Corinthians13:11 A tawp berah chuan unaute u, lawm takin awm rawh u.Tihthat famkimin awm u la; thlamuang takin awm u la, rilru hmunkhat pu u la, lungrual takin awm rawh u; tichuan hmangaihna leh remna Pathian chu in hnenah a awm dawn zuk nia." 
2Corinthians13:12 Fawh thianghlimin chibai inbuk rawh u. 
2Corinthians13:13 Mi thianghlim zawng zawngte hian chibai an buk a che u.Lalpa Isua Krista khawngaihna te, Pathian hmangaihna te, Thlarau Thianghlim pawlna te chu in zaa hnenah awm rawh se." 
2Corinthians13:14 Lalpa Isua Krista khawngaihna te, Pathian hmangaihna te, Thlarau Thianghlim pawlna te chu in zaa hnenah awm rawh se." 
Galatians1:1 Paula, tirhkoh (mihringte tirh chhuah ni loin, mihring zarah ni hek loin, Isua Krista leh mitthi zing ata a kai thotu, Pa Pathian zarah a ni zawk) leh," 
Galatians1:2 ka hnena unau awm zawng zawngte chuan Galatia rama kohhranhote hnenah," 
Galatians1:3 Pa Pathian leh kan Lalpa Isua Krista hnen ata khawngaihna leh remna in hnenah awm rawh se: 
Galatians1:4 ani chuan kan Pathian leh kan Pa remtihzawngin tun lai khawvel sual tak lakah hian min chhan chhuah theihna'n kan sualte aiah amah a inpe ta; 
Galatians1:5 Pathian hnenah chuan ropuina chatuanin awm rawh se. Amen. 
Galatians1:6 Krista khawngaihna zara a kotu che u kha chuti thuta Chanchin Tha hrang lama in pakaisan hi mak ka ti a ni; 
Galatians1:7 chu chu Chanchin Tha a ni ve si lo; nangmahni tibuaiin, Krista Chanchin Tha tihdanglam duh tute emaw an awm mai a ni a." 
Galatians1:8 Nimahsela, keimahniin emaw, van atanga lo chhuk vantirhkoh pawhin emaw, Chanchin Tha kan hrilh che u lo kha chu Chanchin Tha dang reng lo hrilh che u se la, anchhe dawngin awm rawh se." 
Galatians1:9 Hmana kan sawi ang khan tunah ka sawi leh dawn a ni, ""Chanchin Tha in pawma lo kha chu, Chanchin Tha dang tupawhin hrilh che u se la, anchhe dawngin awm rawh se,""" 
Galatians1:10 Mihring tihlawm nge ka tum, Pathian tihlawm? Mi zinga tlaktlum tum ka ni em ni? Ni i la, Krista bawih ka ni lo ang." 
Galatians1:11 Chutichuan, unaute u, ka Chanchin Tha hrilh kha mihring lam thu a ni lo tih ka hriattir a che u." 
Galatians1:12 Mihring hnen ata hmu ka ni hek lo, mi mi zirtir ka ni hek lo, Isua Krista inlarna avanga hmu ka ni zawk si a." 
Galatians1:13 Judate sakhaw biak danah chuan hman laia ka awm dan chu in hre tawh si a, khatia Pathian Kohhranho nasa taka tiduhdahin ka tihbuai thin kha;" 
Galatians1:14 tin, mi thlahtute thurochhiah chunga thahnem ka ngaih nasat bik avangin Judate sakhaw biak dan kawngah chuan ka chite zinga ka rualpui tam takte ka lehpel ta a." 
Galatians1:15 Tin, ka nu pum chhung atanga mi tihrangtu leh a khawngaihna avanga mi kotu Pathian chuan," 
Galatians1:16 Jentailte zinga a Chanchin Tha ka hrilh theihna'n a Fapa chu ka hnena a inlartir lai khan, tumah rawn loin," 
Galatians1:17 tirhkoh ka nih hmaa tirhkoh lo ni tawhte hnenah Jerusalem khuaa han kal hek loin, Arabia ramah ka kal bo ta nghal zawk a; tin, Damaska khuaah ka kir leh ta a." 
Galatians1:18 Tin, kum thum a vei hnuin Kipha kan turin Jerusalem khuaah kan han kal a, a hnenah ni sawm leh ni nga ka cham a," 
Galatians1:19 Tirhkoh dangte erawh chu Lalpa unau Jakoba chauh lo chu tumah ka hmu lo a. 
Galatians1:20 (Ngai teh mah u! In hnena thu ka ziakte hi Pathian mithmuhah pawh ka daw lo e). 
Galatians1:21 Chu mi hnuah chuan Suria leh Kilikia ramahte ka lo kal a. 
Galatians1:22 Nimahsela,Judai ram kohhranho Kristaa awmte hmelhriat ka la ni lo ta fo a." 
Galatians1:23 Hmana min tiduhdahtu khan hmana rinna thu a tihkhawloh thin kha tunah a hril ta zawk a ni,"" tih mi sawi chauh an hria a.Tin, keimah avangin Pathian an chawimawi ta a." 
Galatians1:24 Tin, keimah avangin Pathian an chawimawi ta a." 
Galatians2:1 Tin, kum sawm leh kum li a vei hnuin Tita pawh chu hruai vein Barnaba rualin Jerusalem khuaah ka han kal leh a." 
Galatians2:2 Tin, hriattirna avangin ka han kal a, Jentailte zinga Chanchin Tha ka tlangaupui thin hi anmahni ka han hrilh a; nimahsela mi lian deuhte chu ahrangin ka hrilh a, chutilochuan athlawnin ka tlan hlauh dah ang e, a nih loh leh, tlan thlawn ka lo ni dah ang e." 
Galatians2:3 Nimahsela, Tita ka hnena awm pawh chu Grik mi ni mah se la, serh tan luihsakin a awm ta lo a;" 
Galatians2:4 chu chu unau der, aruka an hruai luhte avang a ni; chungte chu bawiha min siam theihna'n Krista Isuaah chuan zalenna kan neih hi enthla turin a rukin an lut a." 
Galatians2:5 Nimahsela, Chanchin Tha thutak chu in hnena a awm reng theihna'n darkar khat te pawh intulutin an thu kan zawm lo a." 
Galatians2:6 Tin, mi lian deuha an ruatate lakah chuan (eng ang mi pawh ni se la, ka tan engmah a lem chuang lo; Pathianin tumah a thlei bik lo va;) mi lian deuha an ruatate chuan engmah mi belhchhah chuang si lo a;" 
Galatians2:7 chutih ahnekin serhtante Chanchin Tha Petera hnena kawltira a awm angin, serhtan lohte Chanchin Tha ka hnena kawltirin a awm tih an hria a." 
Galatians2:8 (Serhtante tirhkoh ni turin Petera tana thawhsaktu ngei chuan Jentailte tirhkoh ni turin ka tan pawh mi thawhsak si a); 
Galatians2:9 khawngaihna mi peka chu an hriat pawhin Jakoba te, Kipha te, Johana te, bana an ruatate chuan keini Jentailte hnena kal tur leh anni zawng serhtante hnena kal turin kei leh Barnaba chu inpawlna kut ding lamte min pe ta zawk mah a." 
Galatians2:10 Retheite kan hriat reng chauh an duh, chu tak chu tih ka tum tlat reng thina a ni." 
Galatians2:11 Tin, Kipha chu Antiokei khuaa a lo kal laiin demawm taka a awm avangin a hmaichhan ngeiah ka dodal a." 
Galatians2:12 Mi tute emaw Jakoba hnen ata an lo kal hma chuan ani chuan Jentailte hnenah chaw a ei thin a: nimahsela an lo thlen veleh serhtan mite chu a hlauh avangin tel leh ta loin a intihrang ta si a. 
Galatians2:13 Juda dangte pawh an vervek ve ta hlawm a, chutichuan Barnaba meuh pawh an vervekna hruai boin a awm ta hial a." 
Galatians2:14 Nimahsela, Chanchin Tha thutak angin an awm fel lo tih ka hriatin, Kipha hnenah an zaa hmaah, ""Nang Juda mi i ni a, Juda anga awm loin Jentail angin i awm si a. Engtizia nge Jentailte chu Judate anga awm luihtir kher i tum?"" ka ti a." 
Galatians2:15 Keini zawng Jentail mi sualte ni loin Juda mi renga piang kan ni a - 
Galatians2:16 nimahsela Dan thiltihte avangin mi thiam changing a awm lo a, Isua Krista rin avang chauhin thiam changing a awm zawk tih kan hre si a - keini pawhin Dan thiltih avang ni loin, Krista rinna avanga thiam changa kan awm theihna'n Krista Isua chu kan ring a ni; dan thiltihte avangin mihring reng reng thiam changing an awm dawn si lo." 
Galatians2:17 Kristaah thiam changa awm kan tum chung khan keini ngei pawh mi sual kan lo nih hlauh si chuan Krista chu sual rawngbawltu a lo ni em ni? Hnai lo e. 
Galatians2:18 Ka thil thiatte kha ka sak leh si chuan bawhchhetu ka nih ka inhriattir mai a ni ang. 
Galatians2:19 Pathian lam kawnga ka lo nun theihna'n kei zawng Dan avangin Dan lam kawngah ka thi tawh si a. 
Galatians2:20 Krista hnenah khenbehin ka awm ta; nimahsela ka nung a ni; keimah erawh chu ka ni tawh lo. Krista chu keimahah a nung zawk a ni; tin, tunah tisaa ka nung hi rinnaa nung ka ni - Pathian Fapa, mi hmangaiha ka aia inpetu rinnaah chuan.Pathian khawngaihna chu ka bawh bo lo e, Dan avanga felna a awm si chuan Krista chu athlawnin a thi a ni ang." 
Galatians2:21 Pathian khawngaihna chu ka bawh bo lo e, Dan avanga felna a awm si chuan Krista chu athlawnin a thi a ni ang." 
Galatians3:1 Aw Galatia rama mi a te u, tuin nge dawi che u? in mithmuh ngeiah Isua Krista chu khenbehin chiang taka lantir a nih tehlul nen." 
Galatians3:2 Hei chauh hi in hnen ata lo hriat ka duh. Dan thiltihte avangin nge Thlarau chu inhmuh, in ngaihthlaka in rin avangin?" 
Galatians3:3 Heti emin in a maw? Thlarauva tan tawh siin tisain in zo dawn em ni? 
Galatians3:4 Thil chuti zozai chu sawtpui loin in tuar em ni? Sawtpui lo ni tak tak ta ang se la. 
Galatians3:5 Tin, in hnena Thlarau petu che u leh in zinga thilmak titu chuan Dan thiltihte avangin nge a tih, in ngaihthlaka in rin avangin?" 
Galatians3:6 Abrahama'n Pathian a ring a, tin,chu rinna chu a felnaa ruat a ni ang khan." 
Galatians3:7 Chutichuan, hre rawh u, rinnaa awmte, chung nge chu Abrahama fate an ni." 
Galatians3:8 Tin, Pathian Lehkha Thu chuan, Pathianin rinna avangin Jentailte thiam a chantir dawn tih hre lawkin, ""Nangmahah chuan hnam tin malsawmsakin an awm ang,"" tiin Abrahama hnenah Chanchin Tha chu a hrilh lawk kha." 
Galatians3:9 Chutichuan, rinnaa awmte chu Abrahama rinawma nen chuan malsawmsakin an awm ve thin a ni." 
Galatians3:10 Dan thiltiha awm apiangte chu anchhe hnuaiah an awm si a; Dan lehkhabua thu ziak zawng zawng anga ti tura awm reng lo apiang chu anchhe dawngin an awm thin,"" tiin ziak a ni si a." 
Galatians3:11 Tin, Pathian mithmuhin tumah reng Dan avanga thiam chang an awm lo tih a lang reng a ni. ""Mi felte chu rinnain an nung ang,"" tih a ni si a;" 
Galatians3:12 tin, Dan chu rinnaa mi a ni lo, ""Chung anga titu chu chungah chuan a nung ang,"" tih a ni zawk e." 
Galatians3:13 Krista chu kan aia anchhe dawng lo niin, Dan anchhe lak ata min tlan chhuak ta; (""Thinga khaikan apiang chu anchhe dawng an ni,"" tih ziak a ni si a);" 
Galatians3:14 chutichuan Abrahama chunga malsawmna chu Krista Isuaah chuan Jentailte chungah a lo awm thei ang a, tichuan rinna avangin Thlarau tiam chu kan hmu thei ang." 
Galatians3:15 Unaute u, mihring angin ka sawi hi, mihring thuthlung pawh ni mah se la, tihngheh tawh hnuin an phelh ngai lo a,belh pawh an belhchhah ngai hek lo." 
Galatians3:16 Tin, Abrahama hnenah a ni, thu chu tiamin a awm ni, a chi thlah hnenah pawh. Mi tam tak chung thu sawi angin, ""Chi thlahte hnenah pawh,"" a ti lo a;mi pakhat chung thu sawi angin, ""I chi thlah hnenah pawh,"" a ti a ni zawk e, chu chu Krista chu a ni." 
Galatians3:17 Tin, heti hian ka ti a ni: Thuthlung, Pathian lo tihngheh tawh chu, Dan kum zali leh kum sawmthum hnua lo awm tawh khan, thutiam chu engmah loa siamin a tibo lo e." 
Galatians3:18 Roluah tur chu Dan avang a nih chuan thutiam avang a ni tawh si lo ang; nimahsela Pathianin thutiam avangin a ni, Abrahama hnenah a pek ni." 
Galatians3:19 A nih loh leh, engtiziaa Dan chu awm nge ni le? Bawhchhiatna hi sual a nih tilang fiah tura thutiam belhchhahna a ni a, Thutiamin Chi Thlah a tih lo kal hmaa hman tur, vantirhkohte hmanga palai kuta pek a ni." 
Galatians3:20 Tin, palai reng reng mi pakhat lakah palai a ni ngai lo e, Pathian erawh chu pakhat a ni." 
Galatians3:21 A nih loh leh, Dan chuan Pathian thutiamte chu a dodal em ni le? Hnai lo e, Dan mi tinung thei reng pekin a awm tawh si chuan, felna chu Dan avangin a awm ngei tur a ni." 
Galatians3:22 Nimahsela, Isua Krista rin avanga thiltiam chu a ringtute hnena pek a nih theihna'n Pathian Lehkha thu chuan sual hnuaiah engkim a kharkhip ta vek a." 
Galatians3:23 Nimahsela, rinna a lo thlen hma khan, rinna la lang tur atan kharkhipa, Dan hnuaia ven kan nih kha." 
Galatians3:24 Chutichuan, rinna avanga thiam kan chan theihna turin Dan chu Krista hnen lama min kaihruaitu a lo ni a." 
Galatians3:25 Nimahsela, tunah rinna a lo thlen hnu hian, kaihruaitu hnuaiah kan awm tawh lo e." 
Galatians3:26 Krista Isua rin avangin Pathian fate in ni vek si a; 
Galatians3:27 in zinga Kristaa baptisma chang apiangte kha Krista chuan in inthuam tawh si a. 
Galatians3:28 Chutah chuan Juda mi a awm theih loh a, Grik mi pawh a awm theih hek loh, chutah chuan bawih a awm theih lo a, bawih lo pawh a awm theih hek loh, chutah chuan mipa leh hmeichhia pawh a awm theih loh; Krista Isuaah chuan in zain pumkhat in ni si a.Tin, Krista ta in nih chuanin Abrahama thlah, thutiam anga roluahtu turte in ni." 
Galatians3:29 Tin, Krista ta in nih chuanin Abrahama thlah, thutiam anga roluahtu turte in ni." 
Galatians4:1 Nimahsela, heti hian ka ti a ni: Roluahtu tur chu engkim chungah hotu ni mah se la, naupang a la nih chhung zawng bawih nen engah mah a danglam chuang lo e;" 
Galatians4:2 a pa ruat hun chu a lo thlen hma loh chuan vengtu leh enkawltute hnuaiah a awm zawk a ni. 
Galatians4:3 Chutiangin keini pawh naupang kan nih lai khan, khawvel zirtirna dik lo hnuaiah bawihah kan awm;" 
Galatians4:4 nimahsela a hun bi a lo kim khan fa nihna kan hmuh theihna'n Dan hnuaia awmte chu tlan turin Pathianin a Fapa," 
Galatians4:5 hmeichhe hrin, Dan hnuaia lo piangin a tir chhuak ta a." 
Galatians4:6 Tin, fa in nih avangin Pathianin a Fapa Thlarau chu, ""Abba!(Ka pa!)"" tia auin kan thinlungah a rawn tir a." 
Galatians4:7 Chutichuan, bawih i ni tawh lo a, fa i ni zawk e: tin, fa i nih chuan Pathian zara roluahtu tur i ni." 
Galatians4:8 Nimahsela, khang Pathian inhriat loh lai khan, an pianzia reng pawha Pathian ni hlei lote bawih in ni a." 
Galatians4:9 Tuna Pathian in lo hriat hnu hi zawngin-ni lo, Pathian mi hriat in lo nih hnu hian tih tur a ni zawk e, - khawvel zirtirna dik lo engmah ni hlei lo, a bawiha awm leh in chakate lamah chuan engtiziaa hawi kir lehnge in nih?" 
Galatians4:10 Ni te, thla te, hun te, kum te in serh thin." 
Galatians4:11 In tan tha ka seng thlawn dah law maw tih ka hlauhsak a che u. 
Galatians4:12 Unaute u, ka ngen a che u, keimah angin awm rawh u, kei pawh nangmahni angin ka awm si a. Ka pawi engmah in khawih lo." 
Galatians4:13 Chanchin Tha in hnena ka hril hmasak tum kha ka tisa chak lohna avang a ni tih in hre si a. 
Galatians4:14 Tin, ka tisaa in tan thlemna awm chu in hmusit lo a, in ten hek lo; Pathian vantirhkoh angin, Krista Isua ang maiin mi lawm tak zawk kha." 
Galatians4:15 Vannei in intihna kha khawiah nge ni ta le? Tih theih phei chu ni se la nangnin in mitte kher chhuakin mi pe tawh ang tih ka hriatsak che u a sin. 
Galatians4:16 Chutichuan, thu dik tak ka hrilh che u avangin in hmelma ka lo ni ta em ni?" 
Galatians4:17 Tha lamah ni hauh si loin thahnemngai takin an zawng chhuak thin che u a; a ni, anmahni in zawn theihna'n pawn lama khar hnan che u an duh a ni." 
Galatians4:18 Thu tha lamah erawh chuan eng lai pawhin thahnemngai taka zawna awm fo hi a tha a ni, in hnena ka awm lai chauh ni loin." 
Galatians4:19 Ka naute u, Krista chu nangmahniah siam puitlina a awm hma loh chuan nau veiin ka vei leh che u hi." 
Galatians4:20 A ni, tun lai hian in hnena awma ka aw tihdanglam ka chak theihzia mai chu; in chungthu-ah ka mangang si a." 
Galatians4:21 Dan hnuaia awm duhte u, mi hrilh rawh u,Dan thu chu in ngaithla thin lo'm ni?" 
Galatians4:22 Heti hian ziak a ni si a: Abrahama'n fapa pahnih a nei a, pakhat chu bawihnu lakah, pakhat chu bawih lonu lakah." 
Galatians4:23 Nimahsela, bawihnu laka mi chu tisa dan angin a piang a, bawih lonu laka mi erawh chu thutiam avangin a piang a ni,"" tih hi." 
Galatians4:24 Chung thu chu tehkhinna a ni; chung hmeichhiate chu thuthlung pahnih an ni; pakhat chu Sinai Tlanga mi, bawih ni tura fa hringtu chu; chu chu Hagari a ni." 
Galatians4:25 Tin, Hagari hi Arabia rama Sinai Tlang chu a ni a, Jerusalem tun laia awm nen hian ang khat an ni, a fate nen bawihah an awm si a." 
Galatians4:26 Chung lam Jerusalem erawh chu bawih a ni lo a, chu ngei chu keini nu a ni." 
Galatians4:27 Nang, ching, fa hring ngai lo, hlim rawh, nang, nau vei ngai lo, au chhuak rawh; pasal nei mi ai chuan, khawhar nu chuan fate a nei tam zawk si,"" tih ziak a nih kha." 
Galatians4:28 Tichuan, unaute u, keini hi, Isaaka ang khan, thutiam fate kan ni." 
Galatians4:29 Nimahsela, chu mi lai chuan tisa dana lo piang chuan Thlarau dana lo piang chu a tiduhdah ang khan, tunah pawh chutiang bawk a ni." 
Galatians4:30 Nimahsela, Pathian Lehkha Thuin engtin nge a sawi? ""Bawihnu chu, a fapa nen hnawt chhuak rawh; bawihnu fapa chuan bawih lonu fapa chu ro a luahpui dawn si lo,"" a ti a.Chutichuan, unaute u, bawihnu laka fate kan ni lo a, bawih lonu laka fate kan ni zawk." 
Galatians4:31 Chutichuan, unaute u, bawihnu laka fate kan ni lo a, bawih lonu laka fate kan ni zawk." 
Galatians5:1 Bawih ni lo turin Krista chuan min chhuahtir kha, chutichuan ding nghet u la, bawih nghawngkawlah chuan tang leh tawh suh u." 
Galatians5:2 Ngai teh u, kei Paulan in hnena ka sawi hi, serh in tantir chuan Krista chu in tan engmah sawtna a ni lo ang." 
Galatians5:3 A ni, Dan thu zawng zawng zawm tura batu an ni tih serh tantir apiang hnenah ka hriattir leh a nih hi." 
Galatians5:4 Nangni Dana thiam chan tumte u, Krista nen in inthen ta: khawngaihna chu in tluksan ta." 
Galatians5:5 Keini zawngin Thlarau zarah rinnain felna beiseina kannghak si a. 
Galatians5:6 Krista Isuaah chuan serh tan engmah a sawt lo, serh tanloh pawh engmah a sawt hek lo; rinna, hmangaihnaa thawh erawh chu a sawt a ni." 
Galatians5:7 Tha takin in tlan thin kha le; thutak chu in zawm lohna'n tuin nge dal ta che u? 
Galatians5:8 He thlemna hi a kotu che u hnen ata a ni lo e. 
Galatians5:9 Dawidim tlem tein chhang hlawm chu apumin a fan chhuak thin. 
Galatians5:10 Rilru danglam in pu lo ang tih Lalpaah chuan ka ring tlat a; tibuaitu che u chu atua pawh ni se la, a chunga rorelna chu a la tuar ang." 
Galatians5:11 Unaute u, kei hian serh tan thu hril ni i la tihduhdah ka ni cheu dawn em ni? Chuti ni se Kraws thu kan hril hian buaina a siam lo tur." 
Galatians5:12 Tibuaitute che u chu intan fithla law law se la ka duh a ni. 
Galatians5:13 Nangni unaute u, bawih ni lo turin koh in ni si a; nimahsela in bawih nih lohna chu tisa tana remchangah hmang suh u la, hmangaihnain rawng inbawlsak tawn theuh zawk rawh u." 
Galatians5:14 Nangmah i inhmangaih angin i vengte i hmangaih tur a ni,"" tih thu kamkhatah hian Dan thu zawng zawng chu a famkim tawh a ni si." 
Galatians5:15 Nimahsela, in inseh a, in inei tawn si chuan in intihboral tawn lohna'n fimkhur rawh u." 
Galatians5:16 Chutichuan, hei hi ka ti a ni: Thlarau vah awm rawh u, tichuan tisa chakna chu in zawm dawn lo nia." 
Galatians5:17 Tisa hian Thlarau dona lam a chak thin, Thlarau pawhin tisa dona lam a chak bawk si thin; thil tih in tumte chu in tih theih lohna'n chungte chu an inkalh si." 
Galatians5:18 Nimahsela, Thlarau hruaia in awm chuan Dan hnuaiah chuan in awm lo e." 
Galatians5:19 Tin, tisa thiltihte chu a lang fiah a ni; chung chu he'ng hi a ni: inngaihna te, bawlhhlawhna te, hurna te," 
Galatians5:20 milem biakna te, dawithiamna te, huatna te, inhauna te, thikna te, thinurna te, inkhinna te, awm hranna te, rin hranna te," 
Galatians5:21 itsikna te, zu ruihna te, zu hmun hlimna te, chutiangte chu: chung kawngah chuan tun hmaa, ""Chutiang thil tih hmangte chuan Pathian ram an chang lo ang,"" tia ka hrilh lawk che u ang khan ka hrilh lawk che u hi." 
Galatians5:22 Thlarau rah erawh chu hmangaihna te, hlimna te, remna te, dawhtheihna te, ngilneihna te, thatna te, rinawmna te," 
Galatians5:23 thuhnuairawlhna te, insumtheihna te a ni zawk e; chutiang kalhzawngin Dan thupek reng a awm lo e." 
Galatians5:24 Tin, Krista Isua mite chuan tisa chu, a sual ngaihtuahna leh a chaknate chawpin an khengbet ta." 
Galatians5:25 Thlaraua nung kan nih chuan Thlarauvah vek i awm leh bawk ang u.Incho tawna initsik tawnin i inngaihlu suh ang u. 
Galatians5:26 Incho tawna initsik tawnin i inngaihlu suh ang u. 
Galatians6:1 Unaute u, mi, sual engpawh a tih lai phawkin awm se la, nangni thlarau mite u, ""Thlemna ka tawk ve dah ang e,"" tia inveng tha chungin chutiang mi chu thuhnuairawlh takin tungding leh rawh u." 
Galatians6:2 In ritphurhte chu inchhawk tawn rawh u, chutichuan Krista dan thu chu in zawm a ni ang." 
Galatians6:3 Mi, engmah ni si loin, mi lian deuha a inruat chuan a inbum chawp mai a ni si." 
Galatians6:4 Mi tinin mahni thiltih fiah theuh zawk rawh se, chu mi hunah chuan mi dang chung ni loin, mahni chung chauhvah chhuan tur a nei ang." 
Galatians6:5 Mi tinin mahni phur an phur theuh dawn si a. 
Galatians6:6 Tin, thu zirtir dawngtu chuan thil tha zawng zawng zirtirtu hnenah pe ve rawh se." 
Galatians6:7 Bumin awm suh u; Pathian chu hmuhsit zia a ni lo e; miin a theh apiang, chu mi vek chu a seng bawk dawn si a;" 
Galatians6:8 Mahni tisa lama thehtu chuan tisaa mi chhiatna a seng ang a; Thlarau lama thehtu erawh chuan Thlarauva mi chatuana nunna a seng dawn a ni. 
Galatians6:9 Tichuan thil tha tih i ning suh ang u; kan inthlahdah loh zawngin a hun takah chuan kan seng dawn si a. 
Galatians6:10 Chutichuan remchang hun kan neihzia ang zelin mi zawng zawng chungah thil tha i ti ang u, rinna chhungte zinga mi chungah i ti deuh ber ang u." 
Galatians6:11 Keima kut ngeiin in hnenah lehkha hraw pui puia ka ziak hi en rawh u. 
Galatians6:12 Tisaa hmel intihmawi duh apiangten serhtana awm turin an tir lui thin che u a ni; engmah dang vang a ni lo a, Krista kraws avanga tihduhdah an tuar lohna'n chauh a ni." 
Galatians6:13 Serhtante meuh pawh chuan Dan thu an zawm chuang si lo a, in taksaah chhuan tur an neih theihna'n serh tantir che u an duh mai a ni." 
Galatians6:14 Kei erawh chuan kan Lalpa Isua Krista kraws lo chu ka chhuan loh turzia mai chu, chu mi zarah chuan khawvel hi ka tan khenbehin a awm ta, kei pawh khawvel tan khenbehin ka awm a ni." 
Galatians6:15 Siam thar lehna lo chu serh tan hi engmah a ni lo a, serh tan loh pawh engmah a ni hek lo." 
Galatians6:16 Tin, chu mi dan anga awm apiangte chungah chuan remna leh khawngaihna awm rawh se, Pathian Israelte chungah pawh." 
Galatians6:17 Tun achinah hian tumahin mi tibuai tawh suh se; ka taksaah hian Isua chhinchhiahnate ka pu si a.Unaute u, Lalpa Isua Krista khawngaihna in thlarau hnenah awm rawh se. Amen." 
Galatians6:18 Unaute u, Lalpa Isua Krista khawngaihna in thlarau hnenah awm rawh se. Amen." 
Ephesians1:1 Paula, Pathian duhzawnga Krista Isua tirhkoh chuan, Mi thianghlim Ephesi khuaa awm Krista Isuaa mi rinawmte hnenah chuan:" 
Ephesians1:2 Pathian kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnen ata khawngaihna leh remna in hnenah awm rawh se. 
Ephesians1:3 Kan Lalpa Isua Krista Pathian leh Pa chu fakin awm rawh se. Ani chuan van hmunahte khian Kristaah chuan thlarau lam malsawmsakna tinrengin mal min sawm a; 
Ephesians1:4 hmangaihnaa thianghlim leh sawiselboin ama hmaah kan awm theihna turin leilung pianhmain Kristaa min thlan ang kha; 
Ephesians1:5 a khawngaihna ropuizia fak turin ama lungduha lawmzawng angin Isua Krista zarah ama tan faa siam tura min lo ruat lawk tawh avangin. 
Ephesians1:6 Chu khawngaihna chu Duhtakaah chuan athlawnin min pe a; 
Ephesians1:7 a thisen avangin amahah chuan kan tlanna kan nei a ni - a khawngaihna ngahzia ang zela kan bawhchhiatnate ngaihdamna chu. 
Ephesians1:8 Chu khawngaihna chuan aman fing tak leh remhre takin min vur a ni," 
Ephesians1:9 A duhzawng thuruk kan hnena min hriattirin; 
Ephesians1:10 hun bi kim khawsak hunah a lawmzawng (engkim - vana thil awmte, lei chunga thil awmte pawh - Kristaa fawk khawm tur chu) amahin tih a tum ang kha; Amah ngeiah chuan a ni." 
Ephesians1:11 Ama duhzawnga remruat ang zela thil engkim titu tum anga ruat lawk ni tawhin, amahah bawk chuan a ro tura siam kan ni," 
Ephesians1:12 keini Krista lo beisei hmasa tawhte hi a ropui fakna kan lo nihna turin. 
Ephesians1:13 Amahah chuan nangni pawh thutak thu (in chhandamna Chanchin Tha chu) in ngaihthlak a, rin pawh in rin hnuin, amahah chuan Thlarau Thianghlim tiam chuan chhinchhiahin in awm kha." 
Ephesians1:14 Chu chu Pathian ropuizia fakna'n ama ta ngei tlan chhuahna turin kan roluahna tura zakhamna a ni. 
Ephesians1:15 Chuvangin, kei pawhin Lalpa Isuaa rinna in zinga awm, mi thianghlimte zawng zawng chunga in lantir bawk thin chu ka lo hriatin," 
Ephesians1:16 kan Lalpa Isua Krista Pathian, ropuina Pa chuan amah hriatna kawngah finna leh hriat chiantirna thlarau a pek theihna tur che uin" 
Ephesians1:17 ka tawngtainaahte chuan in hming lamin in chunga lawmthu hrilh ka bang lo; 
Ephesians1:18 chutichuan in thinlung mitte tihvara lo awmin, ama kohna beiseina te, mi thianghlimhovah chuan a ro luah tur ropui ngahzia te," 
Ephesians1:19 mitthi zing ata a kaihthawh lai leh, lalna te, thuneihna te, thiltihtheihna te, rorelna zawng zawng te," 
Ephesians1:20 he mi khawvelah chauh ni loa khawvel lo la thleng tur pawha hming sak tinrengte chung daihah van hmunahte a ding lama a thuttir laia 
Ephesians1:21 Kristaa a thawh, a thahrui chakna thawhzia ang zel khan keini ringtute lama a thiltihtheihna len nasatzia te hi, eng ang nge a nih in hre thei ang." 
Ephesians1:22 Tin, thil engkim a ke hnuaiah a dah a, amah chu engkim zawng zawng chungah lu atan kohhranho hnenah chuan a pe a,kohhranho chu a taksa a ni, engkim engkima tikhattu famkimna chu." 
Ephesians1:23 kohhranho chu a taksa a ni, engkim engkima tikhattu famkimna chu." 
Ephesians2:1 Nangni pawh in bawhchhiat leh in sual te avanga thi in nih lai khan a tinung che u a ni; 
Ephesians2:2 chungahte chuan hmanah khanhe khawvel dan anga in awm kha, boruaka thuneihna lal, tuna awih lo fate chhunga thawk mektu thlarau dan ang hian." 
Ephesians2:3 Chung awih lo fate zingah chuankeini pawh hmanah chuan tisa leh rilru duhzawng tiin, kan tisa chaknate angin kan awm vek a, mi dangte ang bawkin thinurna faa piang reng kan nih kha;" 
Ephesians2:4 nimahsela Pathian chuan khawngaihna a ngahin a mi hmangaihna nasa tak avang khan," 
Ephesians2:5 kan bawhchhiatnate avanga thi kan nih lai meuh pawhin Krista rualin min tinung ve a, (khawngaihnaa chhandam in ni ta e)," 
Ephesians2:6 Krista Isuaah chuan ama rual veka min kai thoin, van hmunahte ama hnenah min thuttir ta a:" 
Ephesians2:7 chutichuan hun lo la thleng turahte chuan Krista Isuaah hian kan chungah ngilneiin a khawngaihna ngah nasatzia chu a entir thei ang. 
Ephesians2:8 Rinna avanga khawngaihnaa chhandam in ni; nangmahni thawh chhuah a ni lo a, Pathian thilpek a ni;" 
Ephesians2:9 thiltih avang a ni lo e, chutilochuan miin an chhuang dah ang e." 
Ephesians2:10 Thil tha ti atan Krista Isuaah chuan siama awmin ama kut chhuak kan ni si a; chu thil tha tih chu kan awmna turin Pathianin a buatsaih lawk a ni. 
Ephesians2:11 Chuvangin, hmana nangni tisaa Jentail, tisaa kuta siam ""Serhtan"" an tihten ""Serhtanloh"" an tihate u," 
Ephesians2:12 khatih lai khanin, Krista loin, Israelho khua leh tui nen inmihranin, khawvelah hian beiseina reng nei lo leh Pathian loa awmin, tiamna thuthlung lakahte mikhuala in awm kha hre reng rawh u." 
Ephesians2:13 Tunah erawh chuan Krista Isuaah, nangni hmana hla taka awmte kha Krista thisen chuan tihhnaihin in lo awm ta a." 
Ephesians2:14 Amah chu kan inremna a ni si a; ani chuan intaina (thiltih turahte thupek dan awm chu) a tisaa tiboin, pawl hnihte chu pumkhatah a siam a, an kar pindanna bang chu a tichim a;" 
Ephesians2:15 chutichuan amahah chuan pahnihte chu mihring thar pumkhatah siamin inremna a siam thei ang a," 
Ephesians2:16 kraws zarah, taksa pumkhatah, pahnihte chu Pathian nen a inremtir thei bawk ang, chu mi kraws chuan intaina chu a tihhlum avangin." 
Ephesians2:17 Tin, a lo kalin, nangni hla taka awm thinte hnenah remna Chanchin Tha a hrilh che u a, hnai taka awm thinte hnenah pawh remna chanchin Tha a hrilh bawk a." 
Ephesians2:18 Ama zaran Thlarau hmunkhata Pa hnena luh theihna kan nei ve ve a ni. 
Ephesians2:19 Chutichuan, tunah mikhual leh mi chm mai in ni tawh lo a, mi thianghlimte nen chuan tualkhat leh Pathian chhungte in ni ta zawk a ni;" 
Ephesians2:20 Krista Isua nge chu a kila lung pawimawh ber niin, tirhkohte leh zawlneite lungphum chunga sak in ni a;" 
Ephesians2:21 amahah chuan lung rem hrang theuhte, rem taka chuktuahin, Lalpaah chuan biak in thianghlimah a chang zel thin a;nangni pawh amahah chuan Thlarau a, Pathian awmna tura rem khawm in ni." 
Ephesians2:22 nangni pawh amahah chuan Thlarau a, Pathian awmna tura rem khawm in ni." 
Ephesians3:1 Chuvang chuan kei Paula, nangni Jentailte avanga Krista Isua mi tang hian -" 
Ephesians3:2 nangni tan Pathian khawngaih enkawlna hna mi pek kha in lo hre tawh chawk ang a; 
Ephesians3:3 khatia, thuruk chu hriattirnaa hriattira ka awm kha, hmana tawi tea ka ziak ang thu kha;" 
Ephesians3:4 kha mi avang khan, in chhiarin Krista thuruk ka hriatzia hi in hre thei ang." 
Ephesians3:5 Chu chu tun laia a tirhkoh thianghlimte leh a zawlnei thianghlimte hnenah Thlarau hriattirin a awm ta ang hian, tun hma lam khan mihring fate hnenah hriattirin a awm ngai lo;" 
Ephesians3:6 chu chu hei hi a ni, Chanchin Tha avang hian Krista Isuaah chuan Jentailte hi roluahpui te, taksa pengpui te, thutiam dawnpui te an nih hi." 
Ephesians3:7 A thiltihtheihna thawhzia anga athlawna pek Pathian khawngaihna chu mi pek angzia zelin chu Chanchin Tha rawngbawltua siam ka ni. 
Ephesians3:8 Jentailte hnena Krista hausakna chhui chhuah rual lohte chanchin hril tur leh," 
Ephesians3:9 thuruk chatuan atanga Pathian engkim siamtuah inthupa awm enkawlna chu eng nge ni tih mi zawng zawng entir turin kei mi thianghlim zawng zawnga te ber aia te zawk hnenah hian chu khawngaihna chu pek a ni. 
Ephesians3:10 Chutichuan, kan Lalpa Krista Isuaah tih a tum, a chatuana remruat ang zelin," 
Ephesians3:11 tun laia van hmunahte khian lalna leh thuneihnate hnenah chuan Pathian finna tinreng kohhranho avangin hriattirin a awm thei ang; 
Ephesians3:12 chu Krista Isua kan rin avang chuan amah vekah chuan nelna leh ngam taka luh theihna kan nei. 
Ephesians3:13 Chutichuan, nangmahni vanga, ka hrehawm tuarnate avang hian beidawng lo turin ka ngen a che u, chungte chu in ropuina a ni." 
Ephesians3:14 Chuvang chuan Krista chu rinna avnga in thinlung a chen theihna'n, a ropuina ngahzia ang zelin," 
Ephesians3:15 a Thlarau zarah mihring chhungnung lamah chuan thiltihtheihna tihchakin a awmtir theihna tur che uin," 
Ephesians3:16 Pa, lei leh vana chhungkaw tinreng hming chawi chhana hmaah chuan ka thingthi thin a;" 
Ephesians3:17 chutichuan Pathian famkimna tinreng tluka tihkhaha in awm theihna'n, nangni hmangaihnaa zung kai leh nghahchhan neia awmin," 
Ephesians3:18 mi thianghlim zawng zawng nen chuan a zauzia te, a seizia te, a sanzia te, a thukzia te hriat chian theihna leh," 
Ephesians3:19 Krista hmangaihna hriat phak loh hriat theihna in nei thei ang. 
Ephesians3:20 Tichuan, keimahnia thawk thin thiltihtheihna ang zelin, kan dil leh kan ngaihtuah zawng zawng aia nasa zawk ti theitu hnenah ngei chuan,chatuanin chhuan zawng zawng thlengin, kohhranhovah leh Krista Isuaah chuan ropuina awm rawh se. Amen." 
Ephesians3:21 chatuanin chhuan zawng zawng thlengin, kohhranhovah leh Krista Isuaah chuan ropuina awm rawh se. Amen." 
Ephesians4:1 Chutichuan, inngaihtlawmna leh thuhnuairawlhna zawng zawng nei a," 
Ephesians4:2 hmangaihnaa indawh tawn chunga dawhtheihna neia remna phuarnaah chuan Thlarau inpumkhatna chu vawng tura bei a," 
Ephesians4:3 a kohna che u phua awm turin, kei, Lalpaa mi tang hian ka ngen a che u." 
Ephesians4:4 A koh chhan che u beiseina hmunkhata koh in ni ang bawk khan taksa pakhat leh Thlarau pakhat chauh a awm a; 
Ephesians4:5 Lalpa pakhat, rinna hmunkhat, baptisma hmunkhat," 
Ephesians4:6 engkim Pathian leh Pa pakhat chauh a awm a; ani chu engkim chungah a awm a, engkim fang chhuakin a awm a, engkim chhungah a awm bawk a ni." 
Ephesians4:7 Nimahsela, athlawna Krista thilpek tehna ang zelin khawngaihna chu kan hnenah theuh pek a ni." 
Ephesians4:8 Chuvangin, ""Chung lama a han chhoh lai khan mante chu salah a hruai a, mihringte hnenah pawh thilpekte a pe a,"" a tih chu." 
Ephesians4:9 Tichuan, ""A han chho,"" tih hi, lei hmun hnuai berahte a lo chhuk hmasak zet loh chuan engtin nge ni ang le?" 
Ephesians4:10 Lo chhuka chu engkim a tihkhah theihna'na van zawng zawng chung daiha han chhova vek bawk kha a ni. 
Ephesians4:11 Tin, rinna leh Pathian Fapa hriatna kawngah chuan thu khat vua a, puitling a," 
Ephesians4:12 Krista famkimna lenzia tluka kan zaa kan lo awm hma loh zawng, rawngbawl hna thawk tura mi thianghlimte tihfamkimna'n Krista taksa siam tha turin thenkhatte chu tirhkoh atan te," 
Ephesians4:13 thenkhatte chu zawlnei atan te, thenkhatte chu Chanchin Tha hriltu atan te, thenkhatte chu kohhran chawmtu leh zirtirtu atan te a pe a;" 
Ephesians4:14 chutichuan dik lohna ngamthlemna angin, fing verveka mihring bum chawpin, zirtirna thli tinrenga lehlam lehlama vawrh leh len len naupang kan ni tawh lo ang a," 
Ephesians4:15 hmangaiha thu dik tak sawiin, engkimah amahah kan thang lian thei zawk ang: amah chu Lu a ni, Krista chu." 
Ephesians4:16 Amah azarah taksa pumhlum chuan inzawmna tinreng thawh avanga rem taka inchuktuah leh inzawm khawmin, peng tin thawhzia ang theuhin hmangaihnaa insiam tha turin taksa chu a lo tipung thin a ni." 
Ephesians4:17 Chutichuan, hei hi ka sawiin Lalpaah chuan ka hriattir che u a ni: Jentailte chu rilru lawi lo pua an awm angin awm tawh suh u la," 
Ephesians4:18 hriat lohna anmahniah a awm, chu mi hriat lohna avang chuan Pathian nunna lakah thena lo awmin, an hriatnaah chuan an lo thim a ni, an thinlung a chawlawl vangin." 
Ephesians4:19 Chungte chuan inhriat chhuah theihna reng reng an neih tawh loh avangin, thil bawlhhlawh tinreng duham taka ti turin hurnaah an inpumpek ta a." 
Ephesians4:20 Nangni erawh chuan chutiangin Krista chu in zir lo e; 
Ephesians4:21 a aw ngaithlaa amahah zirtira awm in nih tawh phawt chuan, Isuaa thutak awm ang hi:" 
Ephesians4:22 In hman lai awm dan kawnga mihring hlui, bumna chakna anga chhe deuh deuh kha hlip thla u la," 
Ephesians4:23 in rilru thlarauvah chuan atharin lo awm u la; 
Ephesians4:24 mihring thar, thutak felna leh thianghlimnaa Pathian anga siam khan inthuam bawk u la,"" tih thu hi." 
Ephesians4:25 Chutichuan, dawt sawi banin, mahni thenawm hnenah thu dik tak sawi theuh rawh u; inpeng tawn theuh kan ni si a." 
Ephesians4:26 Thinrim u la, sual erawh chu sual suh u; in thinur chu niin tlakpui suh se;" 
Ephesians4:27 Diabola chu hmun kian hek suh u. 
Ephesians4:28 Ruk hmang chuan ru tawh suh se la; tlachham hnenah chuan pek tur a neih theihna turin a kuta thil tha thawkin rim zawk rawh se. 
Ephesians4:29 Thu tha lo reng in kaan chhuak suh se, a tulzia ang zela siam tha turin thu tha apiang chhuak zawk rawh se, a ngaithlatute tan khawngaihna a lo nih theihna'n." 
Ephesians4:30 Tin, Pathian Thlarau Thianghlim chu tilungngai suh u, tlanna ni atan chuan amahah chhinchhiaha in awm kha." 
Ephesians4:31 Khakna te, thinurna te, tauhna te, anna te, sawichhiatna te zawng zawng chu bansanin awm rawh se, sualna zawng zawng nen.Tin, inkhawngaih tawna lainatna neiin awm u la, Pathianin Kristaa a ngaidam che u ang bawkin inngaidam tawn rawh u." 
Ephesians4:32 Tin, inkhawngaih tawna lainatna neiin awm u la, Pathianin Kristaa a ngaidam che u ang bawkin inngaidam tawn rawh u." 
Ephesians5:1 Chutichuan, a fa duh takte angin Pathian awm dan latute ni rawh u." 
Ephesians5:2 Tin, Kristan a hmangaih che u a, rimtui atan Pathian hnena thilhlanah leh inthawinaa kan aia a inpek ang bawk khan hmangaihnaah awm rawh u." 
Ephesians5:3 Nimahsela, mi thianghlimte tiha mawi awm rengin, inngaih leh bawlhhlawh zawng zawng, duhamna nen in zingah lam pawh lamin awm suh se;" 
Ephesians5:4 zahmawh te, thu lawi lo sawi te, fiamthu te pawh, chung chu a mawi lo a ni; chung tih ai chuan lawmthu hrilh zawk rawh u." 
Ephesians5:5 Inngaih hmang leh mi bawlhhlawh leh mi duham reng reng chuan (mi duham chu milem betu a ni a) Krista leh Pathian ramah chuan chan reng an nei lo a ni tih in hre hle si a. 
Ephesians5:6 Tuma'n thu lawi lo maiin bum che u suh se; chung thil avang chuan Pathian thinur chu awih lo fate chungah a thleng si thin a. 
Ephesians5:7 Chuvangin, anmahni tawmpui suh ang che u." 
Ephesians5:8 Hmanah khan thim in ni a, tunah erawh chuan Lalpaah chuan eng in lo nih tak hi;" 
Ephesians5:9 Lalpa lawmzawng eng nge ni tih fiahin, eng fate angin awm rawh u," 
Ephesians5:10 eng rah chu thatna leh, felna leh, thutak zawng zawngah a lang si a." 
Ephesians5:11 Tin, thim thiltih rah nei ngai loahte chuan telna reng nei suh u la, tel ahnekin a thiam lohzia hriattir zawk rawh u;" 
Ephesians5:12 a ruka an thil tih thinte chu a sawi pawh a zahthlak si a. 
Ephesians5:13 Amaherawhchu thil engkim a thiam lohzia hriattira awm hi eng tihlan a ni thin: tihlana awm apiang chu eng a ni si a. 
Ephesians5:14 Chuvangin, ""Nang muhil! meng la, mitthi zing ata tho rawh, tichuan Krista chuan a chhun eng ang che,"" a tih kha." 
Ephesians5:15 Chutichuan, mi fing lote anga awm loin mi fingte anga awm zawkin, in awm danah fimkhur rawh u;" 
Ephesians5:16 nite hi a that loh avangin remchannate lei zel rawh u. 
Ephesians5:17 Chu mi avang chuan a duh suh u la, Lalpa duhzawng eng nge ni tih lo hre zawk rawh u." 
Ephesians5:18 Tin, uaiin ruiin awm suh u, chu miah chuan insum lohna a awm si a; Thlarauva khatin awm zawk rawh u." 
Ephesians5:19 Fakna hlate, Pathian hlate, thlarau lam hlatea inbe tawnin, Lalpa chu in thinlungah hla saksakin, tingtang kaihsak rawh u." 
Ephesians5:20 Kan Lalpa Isua Krista hmingin, Pathian, Pa ngei hnenah chuan engkim chungah lawmthu hril fo rawh u." 
Ephesians5:21 Krista tih dekin intulut tawn theuh rawh u. 
Ephesians5:22 Nupuite u, Lalpa hnena in intulut ang hian mahni pasalte hnenah intulut rawh u." 
Ephesians5:23 Krista chu amah ngei taksa chhandamtu nia kohhranho lu a ni ang bawk hian, pasal chu nupui lu a ni si a." 
Ephesians5:24 Chutichuan, kohhranho Krista hnena an intulut ang bawk hian nupuite chu engkimah an pasalte hnenah intulut rawh se." 
Ephesians5:25 Pasalte u, in nupuite hmangaih rawh u, Kristan kohhranho a hmangaih a, an aia mahni a inpe ang khan," 
Ephesians5:26 anni chu tuia sila thu chuan tifaiin a tihthianghlim theihna'n; 
Ephesians5:27 chutichuan kohhranho chu bawlhhlawh kai lo leh zur lo leh, chutiang thil reng pu loin, thianghlim leh hmelhem loa awm zawkin, amah leh amah kohhranho ropui takah a inpe chawp thei ang." 
Ephesians5:28 Chutiang bawkin pasalte pawhin mahni taksate angin mahni nupuite chu an hmangaih tur a ni. Mahni nupui hmangaihtu chu mahni inhmangaih a ni. 
Ephesians5:29 Tuma'n mahni tisa an haw ngai si lo a, an chawmin an duat zawk thin a ni. Kristan kohhranho a chawmin a duat ang hian;" 
Ephesians5:30 a taksa pengte kan ni si a. 
Ephesians5:31 Chu mi avang chuan mipain a nu leh pa kalsanin a nupui a vuan ang a, tin, an pahnih chuan tisa pumkhat an lo ni tawh ang." 
Ephesians5:32 Hei hi thu ril thuk tak a ni; Krista leh a kohhran thu kei chuan a sawina niin ka hria.Engpawh ni se, tupawhin mahni a inhmangaih angin mahni nupui hmangaih theuh se la, nupui pawhin a pasal hlau thiam rawh se." 
Ephesians5:33 Engpawh ni se, tupawhin mahni a inhmangaih angin mahni nupui hmangaih theuh se la, nupui pawhin a pasal hlau thiam rawh se." 
Ephesians6:1 Naupangte u, Lalpaah chuan in nu leh in pate thu zawm rawh u; chu chu thil dik a ni si a." 
Ephesians6:2 I nu leh i pa chawimawi rawh,"" (chu chu thupek tiam nei hmasa ber a ni)." 
Ephesians6:3 Chutichuan, i tan a tha ang a, leiah hian i dam rei bawk ang.""" 
Ephesians6:4 Tin, nangni pate u, in fate tithinur suh u la, Lalpa thununnah leh zilhnaah chuan enkawl zawk rawh u." 
Ephesians6:5 Bawihte u, Krista thu zawm angin tih dek leh khura thinlung sakhat vuanin," 
Ephesians6:6 mihring tilawmtute mai anga mit rawng bawl loin, Krista bawih anga thinlunga Pathian duhzawng ti zawkin," 
Ephesians6:7 mihring rawng bawl ang mai ni loin, Lalpa rawng bawl ang zawka duh tak chunga rawng bawlin," 
Ephesians6:8 bawih ni se la, bawih ni suh se la, mi tinin thil tha an tih theuh apiang chu Lalpa hnen ata a ngai vek an hmu leh ang tih hriain, tisaa in hotute thu zawm rawh u." 
Ephesians6:9 Tin, nangni hotute u, chutiang bawkin, anmahni leh nangmahni Hotu chu vanah a awm tih leh, ani chuan mi duhsak bik a nei lo tih hriain, vau loin an chungah ti ve rawh u." 
Ephesians6:10 A tawp berah chuan Lalpaah leh a chakna thahruiah chuan thiltihtheihna neiin lo awm rawh u. 
Ephesians6:11 Diabola ngamthlemnate chu in do zawhna'n Pathian ralthuam famkimin inthuam rawh u. 
Ephesians6:12 Kan buante hi tisa leh thisen an ni si lo, lalnate leh, thuneihnate leh, he thim chunga khawvel roreltute leh, van hmunahte thlarau sualho awmte an ni zawk e." 
Ephesians6:13 Chuvangin, ni tha loah chuan in do zawhna tur leh, in tih zawh vek hnu pawha in din theihna turin, Pathian ralthuam famkim chu la rawh u." 
Ephesians6:14 Chutichuan, in kawng chu thutaka hrengin, felna awmphaw chu hain," 
Ephesians6:15 remna Chanchin Tha inbuatsaihna chu in keah bunin ding rawh u; 
Ephesians6:16 chung lo pawh chu rinna phaw la u la, chu mi chuan mi sual thal alh thei zawng zawng chu in timit thei ang." 
Ephesians6:17 Tin, chhandamna lukhum leh Thlarau ngunhnam (Pathian Thu chu) la u la," 
Ephesians6:18 tawngtaina leh dilna tinrengin eng hun pawha Thlarauva tawngtaiin, chu mi kawngah chuan mi thianghlim zawng zawng tan thahnemngai tak leh dil tlatin ngaihven rawh u;" 
Ephesians6:19 Chanchin Tha thuruk huai taka puang tura ka ka ka ana thu sawitira ka awm theihna'n ka tan pawh mi dilsak rawh u," 
Ephesians6:20 chu mi kawngah chuan ka sawi tur ang chu huai taka ka sawi theihna turin, Chu mi Chanchin Tha palai khaidiat bun ka ni." 
Ephesians6:21 Nimahsela, nangni pawhin engtin nge ka awm, ka chanchin in hriat theihna'n, Tukika, Lalpaa unau duh tak leh rawngbawltu rinawm tak hian engkim a hriattir ang che u;" 
Ephesians6:22 he mi avng tak hian amah chu in hnenah ka rawn tir a ni, ka chanchin in hriat theihna tur leh, ani hian in thinlung a tihthlamuan theihna turin." 
Ephesians6:23 Pa, Pathian leh Lalpa Isua Krista hnen ata remna leh rinna tel hmangaihna unaute hnenah khan awm rawh se.Kan Lalpa Isua Krista chuai loa hmangaihtute zawng zawng hnenah khawngaihna awm rawh se." 
Ephesians6:24 Kan Lalpa Isua Krista chuai loa hmangaihtute zawng zawng hnenah khawngaihna awm rawh se. 
Philippians1:1 Paula leh Timothea, Krista Isua bawihte chuan Krista Isuaa mi thianghlim Philippi khuaa awm zawng zawngte hnenah, kohhran hotute leh rawngbawltute hnenah nen:" 
Philippians1:2 Pathian kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnen ata khawngaihna leh remna in hnenah awm rawh se. 
Philippians1:3 Ni hmasa ber atang khan tun thlengin Chanchin Tha puan darhnaa in tel ve thin avangin 
Philippians1:4 ka hriat chhuah apiang che uin ka Pathian hnenah lawm thu ka hril thin," 
Philippians1:5 nangmahni zawng zawng ka tawngtaisakna che u apiangah hlim taka dil foin. 
Philippians1:6 Nangmahnia thil tha ti tantu khan Isua Krista ni thlengin a tifamkim zel dawn, chu ngei chu ka ring tlat si a." 
Philippians1:7 Nangmahni zawng zawng lamah chutiang rilru put chu kei atan chuan a awm reng a ni, ka thinlungah ka vawn che u avangin; ka kawlbunnaahte Chanchin Tha thiamna thu ka sawinaah leh ka tihnghehnaahte pawh, in zain khawngaihna chu mi tawmpuitute in ni si a." 
Philippians1:8 Krista Isua lainatna chuan in zavaiin ka ngaihzia mai che u chu Pathian mi hriatpuitu a ni a sin le. 
Philippians1:9 Tin, in hmangaihnain hriat famkimna leh bengvarna tinreng a ngah lehzual nan ka tawngtai thin;" 
Philippians1:10 chutichuan Pathian ropuina leh fakna tura Isua Krista zara felna rah awm chuan lo khatin," 
Philippians1:11 Krista ni atan chuan ataktak leh sawiselbo in nih theihna turin thil tha bikte chu tha in ti thei ang. 
Philippians1:12 Tin, unaute u, ka chunga thil lo thlengte kha Chanchin Tha tihdarhna tur a lo ni ta hlauh zawk tih in hriat ka duh a ni;" 
Philippians1:13 chutichuan ka kawlbunnate hi Praitorian sipai pawl zawng zawng zingah leh mi dang zawng zawng hnenah chuan Krista avang a ni tih a lang chhuak ta: 
Philippians1:14 Lalpaa unau tam zawkte pawh chuan ka kawlbunte avanga lo ring tlatin, hlau loin Pathian thu hrilh kawngah an huai nasa lehzual a ni." 
Philippians1:15 Thenkhat chuan itsikna leh elrelna avangin Krista thu chu an hril thin a, a then erawh chuan rilru tha tak puin an hril thung a;" 
Philippians1:16 chungte chuan Chanchin Tha tan turin Pathianin hna min pe a ni tih hriain hmangaihna avanga hril an ni. 
Philippians1:17 Mi thenkhat zawngin an ti tak tak lo, elrelna avang chauhin kawl ka bun chungchangah hian buaina mi belhchhahsak tura ti an ni." 
Philippians1:18 Engnge a pawina? Aderin emaw, atakin emaw Krista Thu hrilh a ni ta reng reng a, chu chuan mi tilawm tho ve. A ni, ka lawm zel ang." 
Philippians1:19 Chu chu in mi tawngtaisakna avang leh Isua Krista Thlarau mi pek avangin ka chhandamna a lo ni dawn tih ka hre si a," 
Philippians1:20 engah mah tihmualphoin ka awm dawn lo a,huai taka ka awm pangngai ang foin, tunah pawh nunna avangin emaw, thihna avangin emaw, ka taksaah Krista chawimawiin a awm zawk dawn tih ka beiseina leh ka chakna ang zel hian." 
Philippians1:21 Kei ka tan zawng nun hi Krista a ni si a, thih pawh hlawkna a ni." 
Philippians1:22 Nimahsela, tisaa nun hi ka chan ni se la - chu chu ka hnathawh rah ni ang se la, chutichuan a eng nge ka thlan zawk dawn zawng ka hre lo." 
Philippians1:23 A lai laklawhah hian a ngaihna hre loin ka awm mai a ni, kal chhuaha Krista hnena awm chakna ka neih avangin, chu chu a tha zawk em em si a." 
Philippians1:24 Nimahsela, nangmahni avangin tisaa awm reng hi a tul zawk a ni." 
Philippians1:25 Tin, chu chu ka rin tlat avangin ka awm reng dawn tih ka hria, a ni, rinnaah chuan in lo than lenna turin in zaa hnenah ka awm reng dawn tih ka hria." 
Philippians1:26 chutichuan inhnena ka awm leh dawn avangin in mi chhuanna chu Krista Isuaa a nasat lehzual theihna turin. 
Philippians1:27 Engpawh ni se la, in awm dan chu Krista Chanchin Tha nen inmawi phawt rawh se," 
Philippians1:28 chutichuan nangmahni rawn kan che u mah i la, in hnenah awm lo mah i la, thlarau hmunkhata ding nghetin, rilru hmunkhata Chanchin Tha rinna thu tana bei tlangin, dotute eng kawngah mah hlau loin in awm tih, in chanchin ka hre thei ang,chu chu anmahni tan boral tur an nih hriattirna fiah tak a ni, nangni tan erawh chu chhandam tur in nih hriattirna fiah tak a ni zawk e, chu pawh chu Pathian laka mi a ni." 
Philippians1:29 Krista avanga amah in rin chauh ni loin, amah avanga in tuar pawh phal a ni si a;indona keimaha in hmuh thin, tunah pawh keimahah a awm tih in hriat, chu mi ngei chu in neih ve tak hi." 
Philippians1:30 indona keimaha in hmuh thin, tunah pawh keimahah a awm tih in hriat, chu mi ngei chu in neih ve tak hi." 
Philippians2:1 Chutichuan, Kristaah tanpuina reng reng te, hmangaih thlamuanna reng reng te, Thlarau pawlna reng reng te, lainatna leh khawngaihna reng reng te a awm chuan," 
Philippians2:2 rilru hmunkhata awmin, hmangaihna hmunkhat neiin, inthuruala rilru hmunkhata awmin, ka lawmna tifamkim rawh u." 
Philippians2:3 Elrel leh inngaihhlut avanga engmah ti loin, mi tinin inngaitlawm takin mahni aiin mi dang tha zawkah ruat theuh rawh se;" 
Philippians2:4 mahni ta ta mai en loin, mi dang ta pawh en theuh zawk rawh u." 
Philippians2:5 He rilru, Krista Isua pawha awm bawk kha, nangmahniah awm rawh se;" 
Philippians2:6 ani zawngin Pathian anga awma Pathian tluka awm chu thil thlakhlelh hleih theihah a ruat lo a," 
Philippians2:7 mihringte anga lo piangin, bawih angah a insiam a, amah leh amah a intitlawm ta zawk a." 
Philippians2:8 Tin, mihring anga lo awmin, a inngaitlawm a, thi khawp hiala thu zawmin a lo awm ta a, kraws-a thihna ngei chu." 
Philippians2:9 Chu mi avang chuan Isua hmingin mi tin - vana mite, leia mite, lei hnuaia mite nen -" 
Philippians2:10 an thingthitna'n leh Pa Pathian tihropuina turin, ""Isua Krista chu Lal a ni,"" tiin lei tinrengin a puanna'n," 
Philippians2:11 Pathianin ani chu nasa takin a chawimawi ve ta thung a, hming zawng zawnga hming chungnung ber chu a pe ta a." 
Philippians2:12 Chutichuan, ka duh takte u, thu in zawm fo ang khan ka awm chauha thawk loin, tuna ka awm loh hlan hian thawk zawk mahin, hlau leh khur chungin nangmahni chhandamna thawk chhuak rawh u;" 
Philippians2:13 ama lawmzawng atana tih tum tur leh bei tura nangmahnia thawktu chu Pathian a ni si a. 
Philippians2:14 Chhuan bengtla lo leh tihmawhte zinga sual nei lo leh nuntlang, Pathian fa sawiselbote in nih theihna turin phunnawina leh inhnialnate awm loin engkim ti rawh u," 
Philippians2:15 chungho zingah chuan nunna thu hlanin khawvelah hian tiengtu angin in lang thin," 
Philippians2:16 chutichuan a thlawna tlan ka nih loh a, a thlawna thawk rim ka nih hek loh avangin Krista niah chuan chhuan tur ka nei thei ang." 
Philippians2:17 A ni, in rinna inthawina leh rawngbawlna chungah chuan leih buakin awm dawn mah i la ka lawm a ni, in zain ka lawmpui bawk a che u." 
Philippians2:18 Chutiang bawkin nangni pawh lawm u langin, mi lawmpui ve rawh u." 
Philippians2:19 Nimahsela, in chanchin ka hriat a, ka thlamuan ve theihna turin, rei lo te chinah Timothea hi in hnena rawn tirh Lalpa Isuaah chuan ka beisei a ni." 
Philippians2:20 Hetiang rilru pu, in awmzia tih tak zeta ngaihtuahsaktu tur che u tumah ka nei si lo." 
Philippians2:21 An zain Isua Krista tan zawng loin, mahni tan an zawng si thin." 
Philippians2:22 Nimahsela, ani hi chu fiaha a awm tawhzia in hria, fain a pa rawng a bawl angin, Chanchin Tha tihdarh kawngah rawng mi bawlpui thin kha." 
Philippians2:23 Chutichuan,ka chanchin tur ka hriat veleh ani hi rawn tir nghal i la ka ti a ni." 
Philippians2:24 Nimahsela, keimah ngei pawh rei lo te china lo kal Lalpaah chuan ka inring tlat a ni." 
Philippians2:25 Nimahsela, Epaphrodita, ka unaupa, ka hnathawhpui, ka sipaipui leh in tirhkoh, ka thil tlakchhama mi chhawmdawltu hi in hnena rawn tirh tulin ka hria." 
Philippians2:26 Ani chuan in zain a ngai em em si che u a, a na tih in lo hriat avangin nasa takin a lungngai bawk a." 
Philippians2:27 Thi chhawnga na zawng a ni ngei tak a; nimahsela Pathianin ani chu a khawngaih a; tin, ani chang ni loin, lngngaih chunga lungngaih lehzualna ka neih lohna'n kei mi khawngaih a ni fawm bawk e." 
Philippians2:28 Chutichuan, ani hi in hmuh leh huna in lawm theihna tur leh kei ka lungngaih a thathnem theihna turin ka rawn tir hmanhmawh deuh a ni." 
Philippians2:29 Chutichuan,ani hi hlim takin Lalpaah chuan lo lawm u langin, hetiang mi hi ngaihlu rawh u;in mi chhawmdawlna tlin bak chu chhunzawmna'n thih dawn loa beiin, Krista hnathawhna avangin thi chhawngin a lo awm ta si a." 
Philippians2:30 in mi chhawmdawlna tlin bak chu chhunzawmna'n thih dawn loa beiin, Krista hnathawhna avangin thi chhawngin a lo awm ta si a." 
Philippians3:1 A tawp berah chuan ka unaute u, Lalpaah lawm rawh u. Thu pangngaite in hnena ziak nawn leh hi keia tan zawng ninawm a ni lo e, nangni tan a sawt bawk si a." 
Philippians3:2 Ui lakahte chuan fimkhur rawh u, thil tha lo titute lakah chuan fimkhur rawh u. Innghaisaho lakah chuan fimkhur rawh u." 
Philippians3:3 Keini Pathian Thlarau zara Pathian bia leh, Krista Isua chhuang leh, tisa chunga rinna reng nghat lotute hi Serhtanho kan ni zawk si a." 
Philippians3:4 Duh phei i la, kei pawh tisa chunga rinna nghat thei ka ni a sin. Mi dang reng rengin tisa chunga rinna nghahchhan neia an inruat chuan kei ka inruat lehzual a ni;" 
Philippians3:5 Ni riat nia serh tan, Israela thlaha mi, Benjamina chia mi, Hebraite laka Hebraia piang ka ni a; Dan lamah chuan Pharisai ka ni a;" 
Philippians3:6 thahnemngaih lamah chuan kohhranho tiduhdahtu ka ni a; Dan thua felna lamah chuan sawiselbo ka ni. 
Philippians3:7 Nimahsela, ka tana hlawkna tur apiangte chu chung chu Krista avangin channaah ka ruat ta a ni." 
Philippians3:8 A ni tak meuh mai, ka Lalpa Krista Isua hriatna ropui bikzia avangin thil engkim pawh channaah ka ruat a ni; amah avangin thil zawng zawng ka chan ta vek a, chung chu hnawmhneah lek ka ngai a, Krista ka hmuh theihna tur leh," 
Philippians3:9 mahni felna (Dana felna chu) nei loin, Krista rin avanga felna (rin avanga Pathian laka felna chu) nei zawkin, amaha awm ka lo nih theihna turin;" 
Philippians3:10 a thihna anpuia thiin, amah nen, a thawhlehna thiltihtheihna nen, a tuarnate tawmpuina nen ka hriat theihna'n;" 
Philippians3:11 mitthi zing ata thawhlehna chu ka chang thei hram mahna, tiin." 
Philippians3:12 Hmu thawh reng inti ka ni lo a, famkim tawh reng inti pawh ka ni hek lo; ""Krista mi man chhan chu ka man thei dah law maw,"" tiin a umin ka um zawk a ni." 
Philippians3:13 Unaute u, manah ka inngai lo. Amaherawhchu he thil pakhat hi ka ti thin - hnung lama thil awmte chu theihnghilha, hma lama thil awmte chu banin," 
Philippians3:14 Krista Isuaa Pathian chung lam koh chhan lawman hmu turin, tiam chin lam chu ka pan talh talh a ni." 
Philippians3:15 Chutichuan, puitling apiang chutiang rilru puin i awm ang u; tin, eng kawngah pawh rilru danglam pu in lo nih chuan, chu pawh chu Pathianin a la hriattir ang che u." 
Philippians3:16 Engpawh ni se la, kan thlen chin atang khan hma i sawn zel ang u." 
Philippians3:17 Unaute u, ka awm dan zirtute lo ni hlawm rawh u, tin, entawn tur keini min nei a, chu mi ang zela awmte chu en tha rawh u." 
Philippians3:18 Mi tam tak an kal a, chu mite chu Krista kraws hmelma an ni tih an chanchin ka hrilh fo che u kha, tunah pawh tap chungin ka hrilh che u hi;" 
Philippians3:19 chungho tawpna chu boralna a ni, an pathian chu an pum a ni, an ropuina pawh chu an mualphona a ni, khawvel thil an duh thin a ni." 
Philippians3:20 Keini zawng van khua leh tui kan ni si a, van atanga min chhandamtu Lal Isua Krista lo kal tur chu nghakhlel takin ka thlir a ni.Ani chuan a thawhin, engkim pawh ama thu thuin a awmtir thei, chu mi thawhzia ang zelin kan tlawm lai taksa hi, ama taksa ropui anga awm turin a siam tha leh ang." 
Philippians3:21 Ani chuan a thawhin, engkim pawh ama thu thuin a awmtir thei, chu mi thawhzia ang zelin kan tlawm lai taksa hi, ama taksa ropui anga awm turin a siam tha leh ang." 
Philippians4:1 Chuvangin, ka unau duh tak leh ngaih tak ka lawmna leh ka lallukhumteu, chutiang chuan Lalpaah ding nghet rawh u, ka duh takte u.""" 
Philippians4:2 Lalpaah chuan rilru hmun khat pu turin Euodii ka ngen a, Suntuki pawh ka ngen bawk a ni." 
Philippians4:3 A ni, nang pawh ka nghawngkawl bahpui taktak, ka sawm bawk a che; khang hmeichhiate kha tanpui rawh. Chanchin Thaah chuan mi beihpui si thin a, Klemena nen, ka thawhpui dang Nunna Bua hming chuangte nen khan." 
Philippians4:4 Lalpaah chuan lawm fo rawh u: ka ti leh pek thin ang, lawm rawh u." 
Philippians4:5 In dawhtheihzia mi zawng zawng hriat ni rawh se. Lalpa chu a hnai e. 
Philippians4:6 Engah mah mangang suh u; engkimah tawngtai leh dilin, lawmthu hril tel zelin, in duhnate chu Pathian hnenah hriattirin awm zawk rawh se." 
Philippians4:7 Tichuan, Pathian thlamuanna, rilru reng renga hriat sen loh khan, in thinlung leh in ngaihtuahnate chu Krista Isuaah chuan a vensak ang che u." 
Philippians4:8 A tawp berah chuan unaute u, a dik apiang te, a zahawm apiang te, a fel apiang te, a thianghlim apiang te, a duhawm apiang te, a thangmawi apiangte - thatna reng a awm a, fakna reng a awm phawt chuan - chung chu ngaihtuah rawh u." 
Philippians4:9 In thil zir te, in thil pawm te, in thil hriat te, keimaha in thil hmuh te pawh kha, khang ang kha ti thin ang che u; tichuan Thlamuanna Pathian chuan a awmpui ang che u." 
Philippians4:10 Nimahsela, in mi ngaihtuahsakna chu tun hnua in rawn tihthar leh tak avang hian Lalpaah chuan ka lawm hle a ni; chutiang kawng chu ngaihtuah kha zawng in ngaihtuah the meuh a, remchang erawh chu in hmu lo mai a ni." 
Philippians4:11 Ka tlakchham thu sawi zawng ka ni lo e; kei zawng eng ang pawhin awm mah i la, lungawi zel ka ching tawh si a." 
Philippians4:12 Tlawm taka awm dan ka thiam a, hausaa awm dan pawh ka thiam bawk a; thil tinrengah leh thil zawng zawngah tlai leh riltama awm dan, hausa leh tlachhama awm dan thuruk chu ka hre chhuak tawh." 
Philippians4:13 Mi tichaktuah chuan engkim ka ti thei a ni. 
Philippians4:14 Nimahsela, ka mangannaahte hian mi lo manganpui hi in titha e." 
Philippians4:15 Tin, nangni Philippi-a mite u, Chanchin Tha thlen tirh laia Makedonia ram atanga ka kal chhuah lai khan, nangni chauh lo chuan kohhran pawl pakhat mahin thilpek leh dawn kawngah chuan mi tanpui lo tih nangni ngeiin in hre bawk a;" 
Philippians4:16 Thessalonika khuaa ka awm lai pawh khan, ka tlakchhamna phuhruk turin, vawi khat chang ni loin, vawi hnih lai in rawn thawn kha." 
Philippians4:17 Thilpek chu zawng ka ni lo a; rah, nangmahni lama pung tur chu zawng ka ni zawk e." 
Philippians4:18 Nimahsela, engkim ka nei a, ka ngah a ni; Epaphrodita kuta in thil mi thawnte chu ka lo hmu a, ka phuisui ta. Chung chu englo rimtui rim, inthawina chhan tlak, Pathian lawmzawng a ni." 
Philippians4:19 Tin, ka Pathian chuan Krista Isuaa a ropuina ngahzia ang zelin in tlakchhamna tinreng pawh a phuhruksak ang che u." 
Philippians4:20 Tin, kan Pathian leh kan Pa hnenah chuan chatuanin ropuina chu awm rawh se. Amen." 
Philippians4:21 Krista Isuaa mi thianghlim tinreng chibai mi buksak ang che u. Ka hnena unau awmte hian chibai an buk a che u. 
Philippians4:22 Mi thianghlim zawng zawngten chibai an buk che u a, Kaisara chhungte zinga mi hian an buk deuh ber a che u.Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in thlarau hnenah awm rawh se." 
Philippians4:23 Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in thlarau hnenah awm rawh se. 
Colossians1:1 Paula, Pathian duhzawnga Krista Isua tirhkoh leh Timothea kan unau chuan," 
Colossians1:2 Kolossa khuaa Kristaa mi thianghlimte leh unau rinawmte hnenah chuan Pathian kan Pa hnen ata khawngaihna leh remna in hnenah awm rawh se. 
Colossians1:3 Vanah in tan beiseina an dahsak che u avangin," 
Colossians1:4 Krista Isua in rinzia leh mi thianghlim zawng zawngte chunga hmangaihna inneihzia kan lo hriat achin in tana tawngtai foin, Pathian kan Lal Isua Krista Pa hnenah chuan lawmthu kan hril thin a." 
Colossians1:5 Chu mi beiseina chanchin chu, hmanah Chanchin Tha thutak thu-ah khanin hre tawh." 
Colossians1:6 Chu mi Chanchin Tha chu khawvel zawng zawngah rahin a pung zel ang bawk hian in hnena a thlen kha. Chutiang bawkin Epaphra, kan bawihpui duh tak laka in zir angin tihtak zeta Pathian khawngaihna chu in ngaihthlaka inhriat ni achinah khan, nangmahniah pawh rahin a pung zel thin a ni." 
Colossians1:7 Epaphra hi kan ai awhin Krista rawngbawltu rinawm tak a ni a," 
Colossians1:8 ani hian thlarauva in hmangaihna chu min hrilh bawk a. 
Colossians1:9 chu mi avang chuan thlarau lam finna leh hriat theihna zawng zawng kawngah ama duhzawng hriat famkimnaah chuan in lo khah theihna'n, kan hriat ni achin chu keini pawhin tawngtai leh dilsak che u kan bang lo;" 
Colossians1:10 chutichuan hnathawh tinrenga lo rahin, Pathian hriat famkimna kawnga lo sawt deuh deuhin," 
Colossians1:11 hlim taka chhelna leh dawhtheihna tinreng nei tura a ropuina chakzia ang zela chakna tinrenga lo chakin," 
Colossians1:12 Pa, enga mi thianghlimhote ro chu tawm ve tlaka min rawn siamtu hnenah chuan lawmthu hrilin, kawng tinrenga amah tilungawi turin Lalpa zui tlakin in awm thei ang." 
Colossians1:13 Ani chuan thim thuneihna laka min chhan chhuakin, a Fapa hmangaih taka ramah chuan min kaitir ta a;" 
Colossians1:14 amahah chuan kan tlanna kan hmu a ni - kan sualte ngaihdamna chu. 
Colossians1:15 Ani chu hmuh theih loh Pathian anpui, thil siam zawng zawnga piang hmasa ber chu a ni a;" 
Colossians1:16 amahah chuan engkim siam a ni a, vana awmte, leia awmte nen, hmuh theihte, hmuh theih lohte nen, lalthutphahte pawh, rorelnate pawh, lalnate pawh, thuneihnate pawh; engkim ama siam a ni, ama ta tur bawka siam a ni;" 
Colossians1:17 tin, ani hi chu engkim awm hmain a awm reng a ni, amahah chuan engkim a ding ho bawk a ni." 
Colossians1:18 Ani chu taksa (chu chu kohhranho) lu a ni a; engkimah chungnung ber a lo nih theihna'n, a bulpui, mitthi zing ata piang hmasa bera chu a ni." 
Colossians1:19 Famkimna tinreng chu amaha awm reng leh a kraws thisen chuan remna lo siamin, amahah chuan engkim amah nen a inremtir hi Pa lungnihzawng tak a ni si a;" 
Colossians1:20 amah ngeiah chuan leia thil awmte pawh, vana thil awmte pawh amah nen a inremtir hi." 
Colossians1:21 Tin nangni hmana in thiltih sualnaah khan ama lakah thenin in lo awm a, in rilruah chuan a hmelma in lo nih bawk kha," 
Colossians1:22 nimahsela tunah zawng, a hmaah chuan thianghlim tak leh, hmelhem lo leh, sawiselbova a dintirna tur che uin, a thihnain a tisa taksaah chuan amah nen a inremtir tawh che u a ni;" 
Colossians1:23 nghahchhan neia nghet taka awma, Chanchin Tha in hriata beiseina atanga sawn bo thin lo a, rinnaah hian in awm reng phawt chuan: chu Chanchin Tha chu van hnuaia thil siam zawng zawngte zinga tlangaupui a nih kha; kei Paula hi chu mi rawngbawltua siam ka ni." 
Colossians1:24 Tuna ka tuarsakna che uah hian ka lawm a, Krista hrehawm tuar bak chu a taksa avangin ka tisaah hian ka chhunzawm zel a ni; a taksa chu kohhranho hi an ni." 
Colossians1:25 Pathian thu hril kim tura enkawlna hna Pathianin in tan mi pek ang zelin chungho rawngbawltua siam ka ni. 
Colossians1:26 Mi zawng zawng laka a lo thup kumkhua thin, ama mite hnena a puan tak thuruk kha, tunah erawh chuan a mi thianghlimte hnenah lantirin a awm ta." 
Colossians1:27 Chung mite hnenah chuan hnam tin tana a thuruk ropui leh hlu tak chu Pathianin hriattir a duh reng a ni; chu thuruk chu, Krista nangmahnia awm ropuina beisei chhan chu a ni;" 
Colossians1:28 mi tin Kristaah chuan thafamkima kan dintir theihna turin, mi tin zilhin, mi tin finna tinrenga zirtirin a chanchin kan hrilh thin hi;chu mi ti tur chuan Krista chakna nasa tak keimaha thawk thin chu hmangin ka bei a, rim takin ka thawk a ni." 
Colossians1:29 chu mi ti tur chuan Krista chakna nasa tak keimaha thawk thin chu hmangin ka bei a, rim takin ka thawk a ni." 
Colossians2:1 Nangmahni leh Laodikei khuaa awmte leh, tisaa ka hmel hmu lo apiangte tan eng tikauva nasain nge ka beihsak talh talh che u hi in hriat ka duh si a;" 
Colossians2:2 chutichuan Pathian tuhruk (finna leh hriatna ro zawng zawng thuhrukna Krista chu) an hriat theihna'n," 
Colossians2:3 hriata rin tlatna lukhawng zawng zawng chu dawng tura hmangaihnaa insuihkhawmin, an thinlungte chu thlamuangin a awm thei ang." 
Colossians2:4 Tuma'n tawng kam thiamin an bum lohna'n che u, chung chu ka ti a ni," 
Colossians2:5 Tisain in hnenah awm mah suh i la, lawm taka awmin, in felzia leh Krista in rin nghehzia enin, thlarauvah chuan in hnenah ka awm si a." 
Colossians2:6 Chuvangin, Krista Isua, Lalpa chu in lawm ang khan, amaha zung kai leh rem chhoh deuh deuha awmin," 
Colossians2:7 an zirtir che u ang khan in rinnaah chuan nghet taka awmin, lawmthu sawi lo ngahin, amahan chuan awm rawh u." 
Colossians2:8 Fimkhur rawh u, chutilochuan tupawhin Krista thu ang ni loin, mihring thu rochhiah leh khawvel A Aw B ang zawkin an thu fing leh bumna mai maiin ral lakin an la dah ang che u." 
Colossians2:9 Amahah chuan Pathian famkimna tinreng chu taksa neiin a awm reng si a. 
Colossians2:10 Amahah chuan in famkim ta bawk a; ani chu lalna leh thuneihna zawng zawng lu a ni. 
Colossians2:11 Krista serhtannaah chuan tisa taksa hlip vekin amah vekah chuan kuta serhtan ni loa serh tan in nih kha; 
Colossians2:12 baptismaah chuan a hnena phum in lo ni ve tawh si a, chu mi vekah chuan mitthi zing ata amah kai thotu Pathian hnathawh rin avanga a hnena kaihthawh in nih ve kha." 
Colossians2:13 Tin, nangni in bawhchhiatnate leh in tisaa serh tan lohna avangin thi in lo ni a, nangmahni ngei chu amah nen a tinung che u a nih kha; kan bawhchhiatna zawng zawngte min ngaidam a," 
Colossians2:14 batna lehkha thupeka ziak, kan chunga awm, min dodal thina chu a thai bo tawh si a: chu ngei chu kraws-a khengbetin a la kiang ta a," 
Colossians2:15 tin, lalna leh thuneihnate chu hlip thlain, chu kraws-ah chuan chungte chu hnehin, alangin hriattirna'n a hmang ta a." 
Colossians2:16 Chutichuan, ei thu-ah emaw, in thu-ah emaw, kut ni thu-ah emaw thla thar thu-ah emaw, chawlhni thu-ah emaw, tuma'n sawisel che u suh se;" 
Colossians2:17 chung chu thil lo thleng turte hlim a ni, a tak eawh chu Krista ta a ni." 
Colossians2:18 Inlarna danglam bik hmua insawi a, khawvel rilru tak pu si a, engmah ni si loa intiveiho, taksa hi ngaihnep tur, vantirhkohte pawh biak tur tite chuan thiam loh chantir che u suh se. Chung hote chuan Lu, Krista chu an vuan tawh lo a ni." 
Colossians2:19 Lu atang chuan taksa pum pui bung hrang hrang inzawm khawm chu a chawm a ni a, Pathian duhzawng ang zelin a thang lian thin a ni." 
Colossians2:20 Khawvela zirtirna dik lote chu Kristaah in thihsan tawh si chuan, eng tizia nge khawvel mite ang leka, ""Tawk suh, tem suh, dek suh,""" 
Colossians2:21 tih an mihring thil intuk chawp leh phuah chawp mai mai hnenah in intukluh leh tak mai: 
Colossians2:22 chungte chu ei zawha ral mai thil a ni.Heng vantirhkoh biak tur tih te, taksa ngaihnep tih te, taksa tihhrehawm tih te hi tha fu awm chuan a lang a, mahse tisa chakna hneh turin a tangkai si lo." 
Colossians2:23 Heng vantirhkoh biak tur tih te, taksa ngaihnep tih te, taksa tihhrehawm tih te hi tha fu awm chuan a lang a, mahse tisa chakna hneh turin a tangkai si lo." 
Colossians3:1 Chutichuan, Krista hnenah kaihthawhin in awm ve tawh chuan chung lam, Pathian ding lama thu Krista awmnaa thil awmte chu zawng rawh u." 
Colossians3:2 Chung lama thil awmahte chuan in rilru nghat tlat rawh u, leia thil awmahte chuan nghat loin." 
Colossians3:3 In thi tawh a, in nunna chu Pathianah chuan Krista hnenah thuhrukin a awm si a." 
Colossians3:4 Krista kan nunna chu a lo inlar hunah chuan nangni pawh ama hnenah ropui zingah in inlar ve ang. 
Colossians3:5 Chutichuan, in taksa peng leia awmte hi tihlum rawh u, inngaihna te, bawlhhlawhnate, hurna te, chakna sual te, duhamna te hi (duhamna chu milem biakna a ni si a);" 
Colossians3:6 chung thil avang chuan a ni, Pathian thinur chu awih lo fate chunga a thlen thin ni;" 
Colossians3:7 nangni pawh hmanah chung thilahte chuan in nun lai khan, chungahte chuan in awm thin kha." 
Colossians3:8 Tunah erawh chuan nangni pawhin he'ng zawng zawng, tauhna te, thinurna te, huatna te, sawichhiatna te, in kaa chhuak tawng zahmawh te hi tibo rawh u." 
Colossians3:9 Dawt inhrilh tawn suh u; mihring hlui chu a thiltihte chawpin in hlip tawh a," 
Colossians3:10 mihring thar chuan in inthuam tawh si a, chu mihring thar chu hriat famkimna nei turin, a siamtu anpui anga siam tharin a awm mek a ni;" 
Colossians3:11 chu miah chuan Grik mi leh Juda mi, serhtan leh tan loh, awze mite, Skuthia mi te, bawih te, bawih lo te pawh a awm theih lo; Krista chu engkim ni zawkin, engkimah a awm bawk a ni." 
Colossians3:12 Chutichuan, Pathian mi thlan, mi thianghlim leh duh takte angin lainatna thinlung te, ngilneihna te, inngaihtlawmna te, thuhnuairawlhna te, dawhtheihna te chuan inthuam rawh u," 
Colossians3:13 tupawhin tu chungah pawh thupawi nei ang u la indawh tawnin inngaidam tawn u la; Lalpa chuan a ngaidam che u ang tak khan ngaidam ve rawh u. 
Colossians3:14 Tin, chung zawng zawng chungah chuan hmangaihna inbel rawh u, chu chu phuar famkimna a ni." 
Colossians3:15 Tin, Krista thlamuanna chuan in thinlungah ro rel rawh se, chutiang ni turin taksa pumkhata koh in ni reng a sin; lawm nachang hre bawk rawh u." 
Colossians3:16 Krista thu chu finna tinrengin nangmahniah awm teuh rawh se; fakna hla te, Pathian hla te, thlarau lam hla tea inzirtirin inzilh taWn u la, thinlunah neiin Pathian chu hla saksak rawh u." 
Colossians3:17 Tin, in tih apiang chu thusawiah emaw, thil tihah emaw ama zarah Pa Pathian hnena lawmthu hril chungin Lalpa Isua hmingin ti vek rawh u." 
Colossians3:18 Nupuite u, Lalpaa a awm tawk ang zelin in pasalte hnenah intulut rawh u." 
Colossians3:19 Pasalte u, in nupuite hmangih u la, an lakah in suh u." 
Colossians3:20 Naupangte u, engkimah in nu leh in pate thu zawm rawh u, chu chu Lalpaah chuan a lawmam si a." 
Colossians3:21 Pate u, in fate tinuar suh u, chutilochuan an bei a dawng dah ang e." 
Colossians3:22 Bawihte u, tisaa in hotute thu hi engkimah zawm rawh u, mihring tilawmtute mai anga mit rawng bawl loin, thinlung sakhat vuaa Lalpa tih dek chungin zawm zawk rawh u." 
Colossians3:23 A rulhna roluah tur chu Lalpa hnen ata in hmu dawn tih hriain, in tih apiang chu mihring tan anga ti loin, Lalpa tan anga ti zawkin, chak takin ti rawh u;" 
Colossians3:24 Lalpa Krista rawng in bawl a nih hi.Thil dik lo titu chuan a thil dik lo tih man chu a hmu leh ang; mi thlei bikna reng a awm si lo a. 
Colossians3:25 Thil dik lo titu chuan a thil dik lo tih man chu a hmu leh ang; mi thlei bikna reng a awm si lo a. 
Colossians4:1 Hotute u, nangni pawhin vanah Hotu in nei tih hriain, in bawihte chungah a fel leh a mawi tawk chu ti rawh u." 
Colossians4:2 Tawngtai fan fan u la, chu miah chuan lawmthu hril chungin ngaihven rawh u." 
Colossians4:3 Mi phuarna chhan Krista thuruk chu hril turin Pathianin thu atan kawng min tihkuaksak theihna'n keini pawh min tawngtaisak rawh u," 
Colossians4:4 ka sawi tur ang taka ka puan theihna turin. 
Colossians4:5 Remchanna lei zelin, pawn lama mite lakah chuan fing takin awm rawh u." 
Colossians4:6 Mi tin engtia chhan theuh tur nge ni tih in hriat theihna'n in tawngka chhuak chu, chia al, khawngaihna tel ni fo rawh se." 
Colossians4:7 Lalpaa unau duh tak, rawngbawltu rinawm, kan bawihpui Tukika hian ka chanchin zawng zawng a hriattir ang che u." 
Colossians4:8 He mi avang ngei hian ani chu in hnenah ka rawn tir a ni, ka chanchin in hriat theihna tur leh in thinlung a tihthlamuan theihna turin;" 
Colossians4:9 Onesima, unau rinawm leh duh tak, nangmahni zinga mi nen hian. Anni chuan he'ng lama thil awmzia zawng zawng hi an hriattir ang che u." 
Colossians4:10 Aristarka, ka tanpuipa hian chibai a buk a che u; Marka, Barnaba tupa pawhin chibai a buk a che u, (ama chungchang thu-ah thupekte in hmuh kha; in hnena a lo kal chuan lo lawm rawh u);" 
Colossians4:10 Aristarka, ka tanpuipa hian chibai a buk a che u; Marka, Barnaba tupa pawhin chibai a buk a che u, (ama chungchang thu-ah thupekte in hmuh kha; in hnena a lo kal chuan lo lawm rawh u);" 
Colossians4:11 Isua, Justa an tiha hian chibai a buk bawk a che u. Chung chu serhtan mi an ni a; chung chauh chu Pathian ram thu lamah chuan ka thawhpui, mi thlamuantute an ni." 
Colossians4:12 Epaphra, nangmahni zinga mi, Krista Isua bawihpa hian chibai a buk a che u, ani chuan Pathian duhzawng apianga puitling leh rin tlatna neia in din theihna turin a tawngtainaahte chuan nangmahni tan a bei fo thin a ni." 
Colossians4:13 Nangmahni tan te, Loadikei khuaa awmho tan te, Heirapoli khuaa awmho tan te thahnem a ngai em em tih ka hriatpui a sin." 
Colossians4:14 Luka, daktawr duh tak leh Dema hian chibai an buk a che u." 
Colossians4:15 Loadikei khuaa unau awmte kha chibai mi buksak ang che u; Numpha leh a ina kohhranho chu chibai mi buksak bawk ang che u. 
Colossians4:16 Tin, he lehkha thawn hi in zinga in chhiar hnuin Loadikei kohhranho zingah pawh chhiartir ve rawh u; nangni pawhin Loadikei khuaa mi kha lo chhiar ve bawk ang che u." 
Colossians4:17 Tin, Arkippa hnenah khan, ""Rawngbawlna Lalpaa i hmuh kha hlen turin fimkhur rawh,"" ti ang che u.Kei Paulan, keima kut ngeia chibai ka bukna che u a nih hi. Ka kawlbunte hi hre reng rawh u. Khawngaihna in hnenah awm rawh se." 
Colossians4:18 Kei Paulan, keima kut ngeia chibai ka bukna che u a nih hi. Ka kawlbunte hi hre reng rawh u. Khawngaihna in hnenah awm rawh se." 
1Thessalonians1:1 Paula leh Silvana leh Timothea chuan Pa Pathian leh Lalpa Isua Kristaa Thessalonika khuaa mi kohhranhote hnenah: Khawngaihna leh remna in hnenah awm rawh se. 
1Thessalonians1:2 Kan Pathian leh Pa hmaah chuan rin avanga in thiltihzia te, hmangaih avanga in thawh rimzia te, kan Lalpa Isua Krista beisei avanga in chhelzia te kha theihnghilh loa hre rengin," 
1Thessalonians1:3 kan tawngtainaahte chuan in hming lamin, nangmahni zawng zawng avangin Pathian hnenah lawmthu kan hril fo thin a ni." 
1Thessalonians1:4 Unau, Pathian duh takte u, a thlanzia che u kha kanhria a," 
1Thessalonians1:5 khatia kan Chanchin Tha chu thu chauha in hnena thleng lo a, thiltihtheihna leh Thlarau Thianghlim leh nasa taka rin tlatna nen a lo thlen zawk kha; nangmahni hma sialin in chungah eng ang mi nge kan lo nih tak kha in hre si a." 
1Thessalonians1:6 Tin, thu chu hrehawm tuar chungin, Thlarau Thianghlima lawmin, in lo pawm a, keimahni leh Lalpa zirtute in lo ni a." 
1Thessalonians1:7 Chutichuan, Makedonia leh Akaia rama ringtu zawng zawngte tan entawn in lo nih kha." 
1Thessalonians1:8 Lalpa thu chu nangmahni atangin a thang chhuak ta si a, Makedonia leh Akaia ramah chang ni loin, hmun tinah pawh Pathian lama in rinzia chu a thang ta a; chutichuan keinin engmah sawi reng a ngai ta lo." 
1Thessalonians1:9 Kan tlawh tum che u a min lawmzia te, Pathian nung leh dik tak rawng bawl tur leh a fapa (mitthi zing ata a kaihthawh thinur lo thleng tur laka min chhan chhuaktu Isua kha) van ata lo nghak turin,milem hawisana Pathian lam in hawi tak thute an lo sawi huai huai a ni." 
1Thessalonians1:10 milem hawisana Pathian lam in hawi tak thute an lo sawi huai huai a ni. 
1Thessalonians2:1 Unaute u, kan rawn tlawh che u kha a lo thlawn lo tih nangmahni ngeiin in hre si a;" 
1Thessalonians2:2 thlawn ahnekin, chu mi hma chuan in hriat tawh angin, Philippi khuaah chuan hrehawm tuar leh zahthlak taka siama kan awm hnu khan buai em em chung pawhin Pathian Chanchin Tha in hnena sawi turin kan Pathianah chuan kan lo huai tak zawk kha." 
1Thessalonians2:3 Kan thu hril hi dawta chhuak a ni si lo a, bawlhhlawha chhuak a ni hek lo a;" 
1Thessalonians2:4 Chanchin Tha kawltira awm turin Pathian tha tih mi kan nih ang ngeiin, mihring tilawm tur ang ni loin; kan thinlung fiahtu Pathian tilawm zawkin thu kan sawi zawk thin a ni." 
1Thessalonians2:5 Englai mahin fak derna thu emaw, duham khuhna emaw kan hman an hre ngai si lo tih in hriat kha (Pathian min hriatpuitu a ni);" 
1Thessalonians2:6 Krista tirhkoh ka nih avangin mi tan hautak zet ni thei mah i la, mihring lakah, nangni lakah pawh, mi dangte lakah pawh, chawimawina kan zawn an hre ngai hek lo." 
1Thessalonians2:7 Nu, nau pawmin ama fate a duat angin in zingah nunnem takin kan awm zawk kha." 
1Thessalonians2:8 Chutiang bawkin kan duhzawng tak in lo nih tak avang khan, kan duh ngawih ngawih che u a, Pathian Chanchin Tha chauh ni loin, keimahni nun pawh pek hial che u kan peih kha." 
1Thessalonians2:9 Unaute u, kan thawh hahzia leh kan thawh rimzia kha in hre reng e; in zingah tumah kan tihhautak lohna tur che uin achhun azana thawkin, Pathian Chanchin Tha kan hrilh thin che u kha." 
1Thessalonians2:10 Nangni ringtute chunga thianghlim tak leh fel tak leh demawm lo taka kan awmzia kha min hriatpuitute in ni, Pathian nen." 
1Thessalonians2:11 Ama ram leh ropuinaa ko luttu che u Pathian mi ni tlaka in awm theihna turin, pain ama fate chunga a tih angin, fuih leh thlamuan leh hriattir che uin," 
1Thessalonians2:12 in chung theuha kan tihzia kha in hre si a. 
1Thessalonians2:13 He mi avang hian bang loin Pathian hnenah lawmthu kan hril bawk thin, Pathian thu kan hnen ata in hriat, in pawm lai khan, mihring thu pawmin in pawm lo a, Pathian thu pawmin in pawm zawk avang kha; chu chu Pathian thu a ni reng a, nangni a ringtute chhunga thawk bawk thina chu a ni." 
1Thessalonians2:14 Nangni, unaute u, Judai rama Pathian kohhran pawl Krista Isuaa awmte zirtu in lo nih kha, anni chuan Judate lakah an tuar angin, nangni pawhin nangmahni rama mite lakah in tuar ve bawk si a." 
1Thessalonians2:15 Chung Judate chuan Lalpa Isua leh zawlneite pawh an that a, keini pawh min hnawt chhuak a, Pathian an tilawm lo a, mi zawng zawng an kalh thin;" 
1Thessalonians2:16 chhandam an nih theihna tura Jentailte hnena thu hrilh min khap si thin; an sual tawp khawk a thleng ta a, thinurna chu an chungah a lo tla ta nge nge a ni." 
1Thessalonians2:17 Nimahsela, unaute u, rei lo te atan nangmahni nen thinlung lama inthen lo a, hmel lam chauha inthena kan awm rih avangin, chak tak chunga in hmel hmu turin kan bei nasa lehzual thin a ni;" 
1Thessalonians2:18 in hnena lo kal kan tum tlat si a, kei Paula ngei pawh hian vawi hnih lai lo kal ka tum nghe nghe tawh a, nimahsela Setanan min dal thin a ni." 
1Thessalonians2:19 kan beiseina emaw, kan hlimna emaw, kan lallukhum chhuan emaw eng nge ni le? A lo kal hunah kan Lalpa Isua hmaah chuan nangmahni ngei in ni dawn lo'm ni?Nangmahniho hi kan chuan leh kan hlimna in ni a sin." 
1Thessalonians2:20 Nangmahniho hi kan chuan leh kan hlimna in ni a sin. 
1Thessalonians3:1 Chutichuan, kan tuar zawh tak loh chinah chuan Atheni khuaah keimahni chauh hnutchhiahin awm i la tha kan ti a," 
1Thessalonians3:2 Timothea, kan unaupa, Krista Chanchin Tha lama Pathian rawngbawltu hi, tinghet tur che u leh in rinna kawnga thlamuan tur che uin, kan rawn tir a ni," 
1Thessalonians3:3 he'ng hrehawm tuarnate avang hian tumah an nghin lohna turin, hengte hi tuar turin ruat kan ni tih nangmahni ngeiin inhre si a." 
1Thessalonians3:4 In hnena kan awm lai khan hrehawm tuar tur kan ni tih kan hrilh lawk ngei che u kha; chutiang ngei chuan a thleng tawh a, chu chu in hriat kha." 
1Thessalonians3:5 Chu mi avang chuan kan tuar zawh tak loh hnuin, thlemtu chuan a thlem thlu hlauh ang che u a, kan thawh rimna chu athlawn dah ang e, tiin in rinzia ka lo hriat theihna turin mi ka rawn tir a ni." 
1Thessalonians3:6 Nimahsela, Timothea chu in hnen atangin tunah kan hnen a lo thlen hian, hmuh che u kan chak ang bawkin min hmuh chak em emin khawngaih takin min hre reng fo tih thu leh in rinna leh in hmangaihna chanchin lawmawm tak min rawn hawn a;" 
1Thessalonians3:7 chu mi avang chuan unaute u, kan manganna leh hrehawmna zawng zawngah, in rinna avangin in chungah thlamuang takin kan awm ta." 
1Thessalonians3:8 Tunah chuan kan nung ta, Lalpaa in din ngheh phawt hi chuan." 
1Thessalonians3:9 In hmel kan hmuh theihna tur leh, in rina lama in tlakchhamna kan phuhruksak theihna tur che uin" 
1Thessalonians3:10 a chhun a zana nasa taka tawngtaiin kan Pathian hmaah in chunga kan hlimna zawng zawng avang hian nangmahni lam thu-ah Pathian hnenah eng lawmthu nge kan hrilh ve thung theih ang le aw? 
1Thessalonians3:11 Tichuan, kan Pathian, kan pa ngei chuan kan Lalpa Isua pawhin in hnen lamah min hruai rawh se." 
1Thessalonians3:12 Tin, nangmahni lama hmangaihna kan ngah angin, nangmahni lamah inhmangaih tawnna leh mi zawng zawng lamah hmangaihna chu Lalpa chuan tihpunsakin tihngahsak che u rawh se:chutichuan kan Lalpa Isua, a mi thianghlim zawng zawngte nena a lo kal hunah, kan Pathian leh kan Pa hmaah in thinlungte thianghlimna kawngah sawiselboin a tinghet thei ang che u." 
1Thessalonians3:13 chutichuan kan Lalpa Isua, a mi thianghlim zawng zawngte nena a lo kal hunah, kan Pathian leh kan Pa hmaah in thinlungte thianghlimna kawngah sawiselboin a tinghet thei ang che u." 
1Thessalonians4:1 Chutichuan, unaute u, a tawp berah chuan in awm dan tur leh Pathian in tihlawm dan tur (tuna in awm dan ang hi), kan hnen ata in lak ang khan in ngah lehzualna turin Lalpa Isuaah chuan kan ngenin kan fuih che u a ni." 
1Thessalonians4:2 Lalpa Isua zarah chuan eng thute nge kan pe che u kha in hre si a. 
1Thessalonians4:3 Pathian duhzawng, in thianghlimna tur chu hei hi a ni, inngaih bansan u la;" 
1Thessalonians4:4 Pathian hre lo Jentailhote anga hur kawng chak loin," 
1Thessalonians4:5 thianghlim leh chawimawiin mahni bel vawng thiam theuh u la; 
1Thessalonians4:6 chu mi kawngah chuan tuma'n bawhchhiain a unau chungah thil tha lo ti suh sela; Lalpa chu chung ang thil titu zawng zawng phuba latu a nih avangin - keini pawhin kan hrilh lawkin kan hriattir tawh che u ang khan. 
1Thessalonians4:7 Pathianin bawlhhlawh turin min ko si lo a, thianghlimah min ko zawk a ni." 
1Thessalonians4:8 Chuvangin, a pawisa lotu chuan mihring pawisa lo a ni lo a, Pathian, a Thlarau Thianghlim pe thintu che u chu a pawisa lo a ni zawk." 
1Thessalonians4:9 Amaherawhchu, unaute hmangaih kawng thu chu ziaksak in ngai lo e, inhmangaih tawn turin nangmahni ngei Pathian zirtirin in awm si a." 
1Thessalonians4:10 Makedonia ram puma unau zawng zawngte chungah pawh chutiang chuan in ti a, nasa lehzuala ti zel turin kan ngen a che u." 
1Thessalonians4:11 Kan hrilh ang ngei che u khan phili ruai loin mahni hna theuh nei tlatin mahni kut ngei hmangin hna thawk rawh u; 
1Thessalonians4:12 tichuan miten an ngaisang ang che u a, engmah tlakchham in nei lo ang." 
1Thessalonians4:13 Nimahsela, unaute u, mi dang beiseina reng nei lote anga in lungngaih lohna'n, muhilte chanchin in hriat loh kan duh lo e." 
1Thessalonians4:14 Isua a thi a, a tho leh ta tih kan rin si chuan Isuaa muhil tawhte chu Pathianin ama rualin a rawn hruai ve bawk ang." 
1Thessalonians4:15 Hei hi Lalpa thuin in hnenah kan sawi a ni. Keini Lalpa lo kal thlenga nunga lo la awm rengate hian muhil tawhte chu kan lehkhalh tawp lo ang, tih hi." 
1Thessalonians4:16 Lalpa ngei chu au thawm nen, vantirhkoh chungnung ber aw nen, Pathian tawtawrawt ri nen, van atangin a lo chhuk dawn si a; tin, Kristaa thi tawhte chu an tho hmasa ang a;" 
1Thessalonians4:17 chu mi hnuah chuan keini nunga lo la awm rengate hi boruakah Lalpa hmuak turin anmahni rualin chhum zingahte khian lak chhohin kan awm ang; chutichuan kumkhuain Lalpa hnenah kan awm tawh ang.Chuvangin, he'ng thu hian inthlamuan tawn rawh u." 
1Thessalonians4:18 Chuvangin, he'ng thu hian inthlamuan tawn rawh u." 
1Thessalonians5:1 Amaherawhchu, unaute u, a hun leh a ni kawng thute reng ziaksak che u in ngai lo e." 
1Thessalonians5:2 Lalpa Ni chu zanah rukru angin a lo thleng dawn tih nangmahni ngeiin chiang takin in hre si a. 
1Thessalonians5:3 Muanna leh himna,"" tia an sawi lai takin hmeichhe nau vei angin chawp leh chilha boralna an chungah a thleng ang a, an pumpelh tawp lo ang." 
1Thessalonians5:4 Nimahsela, unaute u, nangni zawng chu mi Ni chuan rukru ang a nanna tur che uin thimah in awm lo e;" 
1Thessalonians5:5 eng fate leh ni fate in ni vek si a; zana mi kan ni lo a, thima mi kan ni hek lo." 
1Thessalonians5:6 Chuvangin, mi dangte angin i muhil suh ang u khai, i mengin i ngaihven zawk ang u." 
1Thessalonians5:7 Muhilte chu zanah a ni, an muthilh thin ni; zu ruite pawh chu zanah a ni, an ruih thin ni." 
1Thessalonians5:8 Nimahsela, keini zawng chhuna mi kan nih avang hian rinna leh hmangaihna awmphaw chu hain, chhandam beiseina chu lukhuma hmangin i ngaihven zawk ang u." 
1Thessalonians5:9 Pathianin thinurna tuar tur ni loin, kan Lalpa Isua Krista zara chhandamna hmu tur zawkin min ruat a ni si a;" 
1Thessalonians5:10 kan men pawhin kan muthilh pawhin amah nena kan nun tlan theihna'n ani chu kan thih aiin a thi a ni. 
1Thessalonians5:11 Chuvangin, infuih tawnin, intisawt tawn theuh rawh u, in tih reng thin ang hian." 
1Thessalonians5:12 Nimahsela, unaute u, in zinga thawkrim leh, Lalpaa in hotua awm leh, zilhtute che u chu hre tur leh, an hnathawh vanga hmangaiha ngaihlu em em turin kan ngen che u a ni." 
1Thessalonians5:13 Inremin awm rawh u. 
1Thessalonians5:14 Tin, unau te u, kan ngen a che u, dan ang loa awmte chu zilh u la, rilru tete chu fuih u la, chak lote chu tanpui u la, mi zawng zawng lakah dawhthei takin awm rawh u." 
1Thessalonians5:15 Tuma'n tu sual pawh suala thungrul lo turin fimkhur rawh u; in thil intihsak tawnna lamah leh, mi zawng zawng chunga in tihsakna lamah pawh, a tha apiang um fo zawk rawh u." 
1Thessalonians5:16 Lawm fo u la; 
1Thessalonians5:17 Bang loin tawngtai u la; 
1Thessalonians5:18 engkimah lawmthu hril fo rawh u; chu chu nangmahni lam thuah Krista Isuaah chuan Pathian duhzawng a ni si a. 
1Thessalonians5:19 Thlarau chu timit suh u la; 
1Thessalonians5:20 Thu hrilte hmusit suh u; 
1Thessalonians5:21 Engkim fiah zawk u la: a tha apiang pawm tlat u la; 
1Thessalonians5:22 Sual tinreng lakah inthiarfihlim rawh u. 
1Thessalonians5:23 Tin, remna Pathian ngei chuan in pumin tithianghlim che u rawh se; tin, in thlarau leh, in rilru leh, in taksa chu kan Lalpa Isua Krista lo kal hunah chuan sawiselboin apuma humhimin awm rawh se." 
1Thessalonians5:24 A kotu che u chu a rinawm a, tih pawh a ti bawk ang." 
1Thessalonians5:25 Unaute u, min tawngtaisak rawh u." 
1Thessalonians5:26 Unau zawng zawngte chu fawh thianghlimin chibai mi buksak rawh u. 
1Thessalonians5:27 He lehkha hi unau zawng zawng hnenah chuan chhiar turin Lalpa hmingin ka ngen a che u.Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in hnenah awm rawh se. 
1Thessalonians5:28 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu in hnenah awm rawh se. 
2Thessalonians1:1 Paula leh Silvana leh Timothea chuan, Pathian kan Pa leh Lalpa Isua Kristaa Thessalonika khuaa mi kohhranhote hnenah:" 
2Thessalonians1:2 Pa, Pathian leh Lalpa Isua Krista hnen ata khawngaihna leh remna in hnenah awm rawh se." 
2Thessalonians1:3 Unaute u, nangmahni chung thu-ah hian Pathian hnenah lawmthu hril fo tur reng kan ni; chu chu a awm reng a ni, in rinna chu nasa taka thang lianin, in zaa in inhmangaih tawn theuhna chu a pung lehzual si a;" 
2Thessalonians1:4 chutichuan mi tihduhdahna che u zawng zawngah leh hrehawm in tuarnaahte chuan in chhelzia leh in rinzia avangin Pathian kohhran pawlte zingah chuan keini'n kan chhuang thin che u a ni; 
2Thessalonians1:5 chung chu Pathian rama mi ni tlaka ruat in ni thei dawn tih, Pathian rorel fel tak chhinchhiahna fiah tak a ni, chu mi ram avanga tuar in nih hi;" 
2Thessalonians1:6 Lalpa Isua Pathian hre lo mi leh kan Lalpa Isua Chanchin Tha awih lo mite chunga phuba lain 
2Thessalonians1:7 a vantirhkoh chak takte nen, meialh zinga van atanga inlar hunah a tihrehawmtute che u chu hrehawmna thungrulh leh" 
2Thessalonians1:8 nangni hrehawm tuartute hi keimahni nena chawlhnaa rulh thung chu Pathian tan thil fel tak a ni si a. 
2Thessalonians1:9 Chu mi ni-ah chuan a mi thianghlimahte chuan chawimawia awm tur leh," 
2Thessalonians1:10 ringtu zawng zawngahte chuan (kan thu hriattir che u kha in ring si a) mak tih tura a lo kal hunah chuan chung Pathian hre lo mi leh kan Lalpa Isua Chanchin Tha awih lo mite chuan hrem an tuar ang, Lalpa hnen ata leh a chakna ropuina atanga chatuana boralna chu." 
2Thessalonians1:11 Chutianga chawimawi leh mak tih a nih theihna'n kan Pathianin a kohna che u-ah chuan koh tlak nia a ruat theihna tur che u leh, that duhna tinreng leh rinna hnathawh tinrenga a thiltihtheihnaa a hlawhtlintir theihna turin kan tawngtaisak fo thin che u a nih hi;chutichuan kan Pathian leh Lalpa Isua Krista khawngaihna ang zelin kan Lalpa Isua hming chu nangmahniah chawimawiin a awm thei ang a, nangni pawh amahah chawimawiin in awm thei ang." 
2Thessalonians1:12 chutichuan kan Pathian leh Lalpa Isua Krista khawngaihna ang zelin kan Lalpa Isua hming chu nangmahniah chawimawiin a awm thei ang a, nangni pawh amahah chawimawiin in awm thei ang." 
2Thessalonians2:1 Nimahsela, unaute u, kan Lalpa Isua Krista lo kalna leh a hnena kan han inkhawmna tur thu-ah chuan," 
2Thessalonians2:2 Lalpa Ni chu a thleng reng tawh,"" tihna thlarau avangin emaw, thu avangin emaw, kan hnen atanga lehkha thawn ang avang in emaw, in rilru nghin thuai lohna tur leh in buai hek lohna turin kan ngen a che u." 
2Thessalonians2:3 Tuma'n engmahin tihder che u suh se; tluksanna chu a lo thlen hmasak zeta Dan Bawhchhepa, boral fapa chu a lo lan loh chuan chu mi Ni chu a thleng dawn si lo a." 
2Thessalonians2:4 Ani chuan Pathiana an vuah apiang leh, sakhua zawng zawng doin, an chunga awm tumin a inchawimawi ang: chutichuan Pathian biak ina thuin Pathian ang hialin a intar chhuak ang." 
2Thessalonians2:5 In hnena ka lo awm lai khan chung thu chu ka hrilh thin che u tih in hre reng lo em ni? 
2Thessalonians2:6 Ama hun te chauha a lo lan theihna turin engin nge khap tunah in hria e. 
2Thessalonians2:7 Dan bawhchhiatna thuruk chuan tunah pawh a thawk mek a ni si a; nimahsela lak boa a awm hma loh chuan tunah hian a khaptu a awm. 
2Thessalonians2:8 Chu mi lak bo hunah chuan Dan Bawhchhepa chu a lo lang tawh ang, Lalpa Isua'n ani chu a kaa thawin a tihlum ang a, a lo kala inlarnain a tiboral ang." 
2Thessalonians2:9 Chu Dan Bawhchhepa chu Setana chakna nen a lo kal ang a,thiltihtheihna tinreng te, chhinchhiahna tinreng te, dawt thilmak tinreng te nen a lo thawk ang," 
2Thessalonians2:10 boral mekte tan fel lohna bumna tinreng nen a ni ang; chhandama an awm theihna turin thutak hmangaihna chu an pawm loh avang a ni. 
2Thessalonians2:11 Chuvang chuan dawt thu chu an awihna turin Pathianin sual hnathawhna an hnenah a thlentir ang," 
2Thessalonians2:12 thutak awih loa fel lohnaa lawm zawkte chuan thiam loh an chan vek theihna'n. 
2Thessalonians2:13 Unau, Lalpa duhtakte u, Thlarau tihthianghlim leh thutak awiha chhandama awm turin atir ata Pathianin a thlan che u avangin in chung thu-ah hian Pathian hnenah lawmthu hril fo tur reng kan ni." 
2Thessalonians2:14 Chutiang atan chuan ani chuan kan Chanchin Tha hianin a koh che u kha, kan Lalpa Isua Krista ropuina nei turin." 
2Thessalonians2:15 Chutichuan, unaute u, ding nghet u la, thurochhiahte chu thusawiin emaw kan lehkha thawnin emaw kan zirtir che u kha pawm tlat rawh u." 
2Thessalonians2:16 Tichuan, kan Lalpa Isua Krista ngei leh Pathian kan Pa, min hmangaihtu leh khawngaihna avanga chatuana thlamuanna leh beiseina tha min petu chuan,in thinlungte chu tithlamuangin, thil tihthat leh thusawi that tinrengah tinghet rawh se." 
2Thessalonians2:17 in thinlungte chu tithlamuangin, thil tihthat leh thusawi that tinrengah tinghet rawh se." 
2Thessalonians3:1 A tawp berah chuan unaute u, Lalpa thu hi nangmahni zinga a awm ang khan, pungin chawimawia a awm theihna tur leh, mi luhlul leh mi sualte laka kan him theihna turin min tawngtaisak rawh u;" 
2Thessalonians3:2 mi zawng zawng chuan rinna an nei vek si lo a. 
2Thessalonians3:3 Amaherawhchu, Lalpa chu a rinawm e, ani chuan a tinghetin mi sual lakah chuan a hum ang che u." 
2Thessalonians3:4 Thu kan pek apiang che u kha in zawm thin a, in la zawm leh zel pawh Lalpa-ah chuan kan ring che u a ni." 
2Thessalonians3:5 Tin, Lalpa chuan in thinlungte chu Pathian hmangaihnaah leh Krista chhelnaah chuan hruai lut rawh se." 
2Thessalonians3:6 Tin, unaute u, kan hnen ata thurochhiah an hmuh anga awm lo a, dan lo anga awm unau tinrengte lakah chuan inthiarfihlim turin kan Lalpa Isua Krista hmingin thu kan pe a che u." 
2Thessalonians3:7 Nangmahni ngeiin min zir dan tur in hre si a; in zingah dan lo angin kan chet ngai loh kha; 
2Thessalonians3:8 tu kut ata mah athlawnin in chhang kan ei ngai hek lo, in zingah tumah kan tihhautak lohna tur che uin achhun azana hah tak leh rim taka thawk chungin kan ei zawk a ni;" 
2Thessalonians3:9 kan theih loh avang a ni lo a, nangnin min zirna turin in mi entawn atan kan insiam zawk a ni." 
2Thessalonians3:10 In hnena kan awm lai pawh khan he thu hi kan pek che u kha, ""Tupawhin hna a thawh duh loh chuan ei pawh ei suh se,"" tih hi." 
2Thessalonians3:11 In zinga thenkhat dan lo anga awm thinte chanchin kan hre si a, chung chuan hna reng an thawk lo a, an tei mai mai zawk thin a ni." 
2Thessalonians3:12 Tichuan, chung angte chu, ngawi renga thawk tur leh, anmahni chhang ei turin Lalpa Isua Kristaah chuan thu pein kan fuih a ni." 
2Thessalonians3:13 Unaute u, nangni erawh chuan thil tha tih ning suh u." 
2Thessalonians3:14 Tin, tupawhin he lehkha thawna kan thu hi a zawm loh chuan chu mi chu in pawl hauh lohna'n chhinchhiah rawh u, a zah theihna turin." 
2Thessalonians3:15 Nimahsela, hmelma angah zawng ruat suh u la, unau angin zilh zawk rawh u." 
2Thessalonians3:16 Tin, remna Lalpa ngei chuan kumkhuain kawng tinrengah remna pe che u rawh se. Lalpa chu in zaa hnenah awm rawh se." 
2Thessalonians3:17 Kei Paulan, keima kut ngeia chibai ka bukna che u a nih hi; hei hi ka lehkha thawn tinrenga chhinchhiahna a ni, hetianga ka ziak hi.Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna in zaa hnenah awm rawh se." 
2Thessalonians3:18 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna in zaa hnenah awm rawh se. 
1Timothy1:1 Paula, Pathian min Chhandamtu leh Krista Isua kan Beiseina ruat anga Krista Isua tirhkoh chuan:" 
1Timothy1:2 Rinnaa ka fa tak tak Timothea hnenah: Pathian kan Pa leh, Krista Isua kan Lalpa hnen ata, khawngaihna te, zahngaihna te, remna te lo awm rawh se." 
1Timothy1:3 Makedonia ram ka pan dawn laia ka ngen che ang khan tunah pawh Ephesi khuaa awm reng turin ka ngen a che. Chuta mi thenkhat chuan zirtirna dik lo an thehdarh a, ti tawh lo turin hrih rawh." 
1Timothy1:4 Thawnthu mai mai leh thlahtute hming chhui sen loh chhui bansan rawh se; chung chuan rinnaa Pathian lama intihsawtna thlen loin inhnialna mai mai a thlen zawk si a. 
1Timothy1:5 Thinlung thianghlim leh chhia leh tha hriatna thiang leh rinna dik tak atanga lo chhuak hmangaihna neih theihna'n chu chu ti ka ni. 
1Timothy1:6 Mi thenkhatte an kal kawi avangin chu chu an pensan a, thu lawi lo sawina lamah an kal ta a;" 
1Timothy1:7 an thusawi awmzia leh paukhauh taka an thu hrilh chanchin chu hre si loin, Dan zirtirtute nih an duh thin a ni." 
1Timothy1:8 Dan chu a tha a ni tih kan hre si, miin a hman that phawt chuan." 
1Timothy1:9 Heng hi hria se la: Dan hi mi fel tak tana siam a ni lo a, dan pawisa lo ho leh dan bawhchheho tan te, Pathian ngaihsak loho leh mi sualho tan te, mi thianghlim loho leh Pathian zah loho tan te, pate thattuho leh nute thattu ho tan te, mihring thattu ho tan te," 
1Timothy1:10 inngaihhmangho tan te, mawngkawhurho tan te, mihring ruk hmangho tan te, dawtheiho tan te, chhechham derho tan te" 
1Timothy1:11 fak tlak Pathian Chanchin Tha ropui zirtirna dik ka hnena kawltir ang ni lo a, thil dang reng awm apiangte tan pawh chuan siam a ni zawk e." 
1Timothy1:12 Mi tichaktu Krista Isua kan Lalpa hnenah chuan lawmthu ka sawi a ni, hmanah sawichhetu leh tiduhdahtu leh sawisatu ni mah i la, rinawma mi ngaiha, a a rawngbawltua mi ruat tak avang hian;" 
1Timothy1:13 nimahsela ring lo chunga hre loa ti ka nih avangin a ni, zahngaihna ka lo hmuh ni;" 
1Timothy1:14 tin, kan Lalpa khawngaihna chu rinna leh Krista Isua hmangaihnain nasa takin a liam ta." 
1Timothy1:15 Krista Isua mi sualte chhandam turin khawvelah hian a lo kal,"" tih hi a rinawmin a pawm tlak em em a ni; an zinga mi sual ber ka nih hi." 
1Timothy1:16 Nimahsela he mi avang hian a ni, zahngaihna ka hmuh ni, Isua Krista chuan mi sual ber keimahah hian a dawhtheihzia zawng zawng a lantir theihna'n; tun achina chatuana nunna hmu tura amah la ring turte kawhhmuhna turin." 
1Timothy1:17 Lalber chatuana awm, chhe thei lo, hmuh theih loh, Pathian taka chauh chu chatuana chawimawi leh ropuiin awm rawh se. Amen." 
1Timothy1:18 Ka fa Timothe, hmana i chanchin an hrilh lawk thute ang khan, chu zilhna thu chu ka kawltir a che, chung chuan indona tha chu i do theihna'n;" 
1Timothy1:19 rinna leh chhia leh tha hriatna thiang tak pawm tlatin; mi thenkhatten chung chu paih thlain rinna kawngah chuan lawng keh angin an keh chhe ta.Chung zingah chuan Humenaia leh Alexsandra an tel a; Pathian sawichhiat loh an zir theihna'n anni chu Setana ka pe a ni. 
1Timothy1:20 Chung zingah chuan Humenaia leh Alexsandra an tel a; Pathian sawichhiat loh an zir theihna'n anni chu Setana ka pe a ni. 
1Timothy2:1 \ Chutichuan, atir berin, thil dil tawngtaina te, tawngtaina hrim hrim te, tawngtaisakna te, lawmthu sawina te mi zawng zawng tan siamsak turin ka fuih a che;" 
1Timothy2:2 lalte leh thuneitute zawng zawng tan pawh; Pathian ngaihsak leh zahawm taka inrema thlamuanga kan khawsak theihna'n. 
1Timothy2:3 Chu chu min chhandamtu Pathian ngaihin a thain, a lawm tlak a ni;" 
1Timothy2:4 ani chuan mi zawng zawng chhandama awmah leh thutak hriaah a duh a ni. 
1Timothy2:5 Pathian pakhat chauh a awm a, Pathian leh mihring inkara Palai pakhat chauh a awm bawk a, amah chu mihring a ni, Krista Isua," 
1Timothy2:6 mi zawng zawng tlanna'na inpea chu: chu chu a hun tak zela hriattirin a awm tur a ni; 
1Timothy2:7 chu mi ti turin tlangaupuituah leh tirhkoha ruat ka ni; (thu taktak ka sawi a, ka daw lo e;) rinna leh thutaka Jentailte zirtirtua ruat ka ni." 
1Timothy2:8 Chutichuan, mipahoin hmun tinah kut thianghlim pharin, thinrim lo leh inhnial loin tawngtai se la ka duh a ni." 
1Timothy2:9 Chutiang bawkin hmeichheho pawh inthlahdah lo leh inbel lutuk loin, thuam inchawih tawkin inchei se la, sam phiarin emaw, rangkachakin emaw, tuikeplungin emaw, puan man tam tak taktein emaw inchei loin;" 
1Timothy2:10 amaherawhchu (hmeichhia, Pathian ngaihsak intite chu inphu tawkin) thil tihthatin inchei se la ka duh." 
1Timothy2:11 Hmeichhiain thu awih tlatin ngawi rengin zir rawh se. 
1Timothy2:12 Amaherawhchu, hmeichhiain zirtir zawng ka phal lo, mipa chunga thu neih ka phal hek lo, ngawi rengin awm zawk rawh se." 
1Timothy2:13 Adama chu siam hmasak a ni a, chu mi hnuah Evi chu siam a ni a." 
1Timothy2:14 Tin, Adama chu bumin a awm lo a, hmeichhia erawh chu bumin a awm a, bawhchhiatnaah a tlu ta a.Nimahsela, rinna leh hmangaihna leh thianghlimna neiin, rilru fel tak nena an awm fo chuan fa hrin avangin chhandamin an awm ang." 
1Timothy2:15 Nimahsela, rinna leh hmangaihna leh thianghlimna neiin, rilru fel tak nena an awm fo chuan fa hrin avangin chhandamin an awm ang." 
1Timothy3:1 Tupawh Kohhran hotua tan duh chuan hnathawh tha a duh a ni,"" tih hi a dik a ni." 
1Timothy3:2 Chutichuan, Kohhran hotu chu sawiselbo, nupui pakhat nei, insum thei, rilru dik tak, mi fel, mi lawm dan thiam, zirtir thiam," 
1Timothy3:3 uain ruih hmang lo, mi velh hmang lo, mi nunnem ni zawk tur, kawhmawhbawl lo, tangka sum ngaina lo," 
1Timothy3:4 zahawm taka fate kilkawia mahni inchhung khawsak rel fel thiam mi ni tur a ni; 
1Timothy3:5 miin ama in chhung khawsak mah a rel fel thiam si loh chuan Pathian Kohhranho engtin nge a enkawl theih ang? 
1Timothy3:6 Ring thar mi ni tur a ni lo, chutilochuan chapoin a awm ang a, diabola thiam loh channa chu a chang ve dah ang e." 
1Timothy3:7 Chung lo pawh chu pawn lama mite fakin a awm bawk tur a ni, chutilochuan sawichhiata awmin diabola thangah a awk dah ang e." 
1Timothy3:8 Chutiang bawkin Kohhranho rawngbawltute chu mi zahawm an ni tur a ni; kamtam te, uain heh te, hlepna bawlhhlawha duham mi te an ni tur a ni lo;" 
1Timothy3:9 chhia leh tha hriatna thiangin rinna thuruk chu pawm mi an ni zawk tur a ni. 
1Timothy3:10 Tin, chungte pawh chu fiahin awm hmasa rawh se, chu mi hnuah sawiselbo an lo nih chuan Kohhranho rawngbawl lam hna thawk rawh se." 
1Timothy3:11 Chutiang bawkin hmeichhiate pawh mi zahawm an ni tur a ni, hektute ni loin, insum thei leh engkima rinawm an ni tur a ni." 
1Timothy3:12 Kohhranho rawngbawltute chu an fate leh anmahni in chhung khawsak rel felin nupui pakhat nei ni rawh se. 
1Timothy3:13 Kohhranho rawngbawl lam hna thawk tha tawhte chuan dinna tha tak leh Krista Isuaa rinna kawngah chuan huaina nasa tak an insiam si thin a. 
1Timothy3:14 Rei lo te chinah i hnenah lo kal beiseinain he'ng thu hi i hnenah ka ziak a ni; 
1Timothy3:15 nimahsela ka la awm rei tak dahin Pathian chhungte zinga mi engtia awm tur nge an nih i hriat theihna'n ka ziak a ni; Pathian chhungte chu Pathian nung Kohhranho, thutak ban leh innghahna chu an ni.Tin, Pathian ngaihsakna thuruk chu hnial rual lohin a ropui a ni: ""Tisaa lo lang a, Thlaraua thiam chang a, Vantirhkohte hmuha Jentailte zinga tlangaupui a, Khawvelah hian mite rin a, Ropuinaa hruai chhoh taka chu.""" 
1Timothy3:16 Tin, Pathian ngaihsakna thuruk chu hnial rual lohin a ropui a ni: ""Tisaa lo lang a, Thlaraua thiam chang a, Vantirhkohte hmuha Jentailte zinga tlangaupui a, Khawvelah hian mite rin a, Ropuinaa hruai chhoh taka chu.""" 
1Timothy4:1 Nimahsela, nakin hunah chuan mi thenkhatte chu, mi dawtheite vervekna avangin hruaibona thlaraute leh ramhuaite zirtirna thu ngaihsakin rinna chu an la bansan ang tih Thlarau chuan chiang takin a sawi a." 
1Timothy4:2 Chung mi dawtheite chu anmahni chhia leh tha hriatna ngeia thir linga deh ang an ni a," 
1Timothy4:3 inneih an khap thin a, englo ei turte (thutak hriaa ringtuten lawmthu sawia pawm tura Pathianin a siamte chu) ei loh tur an ti thin." 
1Timothy4:4 Pathian thilsiam tinreng hi a tha si a, lawmthu hrila pawm a nih tawh phawt chuan engmah duh loh tur a ni lo;" 
1Timothy4:5 Pathian thu leh tawngtainain tihthianghlim a ni tawh si a. 
1Timothy4:6 Chungte chu unaute i hriattir chuan Krista Isua rawngbawltu tha tak, rinna leh zirtirna tha tun thlenga i la zawm thua chawm i ni ang." 
1Timothy4:7 Amaherawhchu, Pathian zah lohna leh pitarte thawnthu mai mai duh suh. Tin, Pathian ngaihsak turin insawizawi rah:" 
1Timothy4:8 taksa insawizawi na hi sawt zawng a sawt ve bawk a; Pathian ngaihsakna erawh hi chuanin nunna tuna awm sa leh la awm leh tur pek tiamna a neih avangin kawng tinrengah a sawt a ni. 
1Timothy4:9 He thu hi a rinawmin a pawm tlak em em a ni. 
1Timothy4:10 Chutichuan, Pathian nung chu kan rin avangin kan thawk rim a, kan bei hram hram a ni si a; ani chu mi zawng zawng Chhandamtu a ni a, a ringtute Chhandamtu a ni deuh ber mai." 
1Timothy4:11 Chung thu chu pe la, zirtir rawh." 
1Timothy4:12 I naupanna tumahin ngainep suh se; thusawi kawngah te, chetze kawngah te, hmangaih kawngah te, rinna kawngah te, thianghlimna kawngah te ringtute tihhmuhtu ni zawk ang che." 
1Timothy4:13 Ka lo kal hma loh zawng chhiar te, thu hrilh te, zirtir te bei uar rawh." 
1Timothy4:14 Nangmaha awm thilpek, hrilh lawk anga upahote kut nghata Pathianin a neihtir che kha thlahthlam suh." 
1Timothy4:15 Mi zawng zawng hnena i sawtna a lan theihna'n chung thilahte chuan taima la, chu'ngah chuan inhmang zo rawh.Nangmah leh i zirtirnaah chuan fimkhur la; chung thil tiin awm reng rawh; chutiang tiin nangmah leh i thu ngaithlatute chu i chhandam dawn zuk nia." 
1Timothy4:16 Nangmah leh i zirtirnaah chuan fimkhur la; chung thil tiin awm reng rawh; chutiang tiin nangmah leh i thu ngaithlatute chu i chhandam dawn zuk nia. 
1Timothy5:1 Putar deuhte hau suh la, pa angin thlem zawk rawh; rawlthar deuhte chu unau angin;" 
1Timothy5:2 pitar deuhte chu nu angin; nula deuhte chu thianghlim takin farnu angin. 
1Timothy5:3 Hmeithai, hmeithai tak takte chu chawimawi rawh." 
1Timothy5:4 Nimahsela, hmeithai tupawhin fate emaw, tute emaw nei se la, chungte chuan anmahni in chhung lamah Pathian ngaihsaka awm leh anmahni hringtute chungah that ve thung zir zet rawh se; chu chu Pathian lawmzawng a ni si a." 
1Timothy5:5 Hmeithai taktak mahni chauha awm chuan Pathian chungah beiseina a nei tlat a, a chhun a zanin dil leh tawngtaiin a awm fo thin a." 
1Timothy5:6 Amaherawhchu,hmeithai mahni nawmna ngawta inpe chu a dam lai pawhin a thi a ni." 
1Timothy5:7 Sawiselbova an awm theihna'n chung thu pawh chu pe rawh. 
1Timothy5:8 Tupawh mahni chhungkhat lainate ngaihsak lo a, mahni chenpui chhungte ngei pawh ngaihsak lo chuan rinna an phatsan a ni, ring lo mi aiin an sual zawk." 
1Timothy5:9 Hmeithai chu kum sawmruk achin hnuai lama mi ni lo a, mi pakhat nupui ni tawha thil tha tih kawnga mi faka a awm chuan hmeithaia ziak theih a ni -" 
1Timothy5:10 fate lo chawmtlei tawha mikhualte lo thleng tawha mi thianghlimte ke lo sil tawha mi mangangte lo chhawmdawl tawha thil tha tinreng taima taka a lo tih tawh phawt chuan. 
1Timothy5:11 Hmeithai la nula deuhte erawh chu ziak duh su; An chakna avanga Krista lamah an lo ngheh lohin pasal neih an duh leh mai thin. 
1Timothy5:12 An thu tiam an bawhchhia a, an thiam lo a ni." 
1Timothy5:13 Tin, chu lo pawh chu in tinah an leng lawr a, thatchhiat pawh an ching thin a; thatchhiat chang pawh ni loin, thu sawi loh tur sawiin kamtam leh mite thiltih relsak an ching bawk thin a ni." 
1Timothy5:14 Chutichuan, hmeithai la nula deuhte chuan pasal nei se la, fate nei se la, in chhung khawsak rel se la, sawiselna tur remchang reng hmelma chu hmuhtir suh sela ka duh a ni." 
1Timothy5:15 Tunah pawh mi thenkhat chuan Setana lam panin an pensan ta si a. 
1Timothy5:16 Ringtu hmeichhiain hmeithai awmpui nei se la, anni chu amah chuan chhawmdawl mai rawh se, kohhranho chu tihbuaiin awm suh se, hmeithai, belh tur nei lote chu an chhawmdawl theihna'n." 
1Timothy5:17 Kohhran upa rorel thate chu a leh hniha chawimawi tlaka ngaih ni rawh se, thu hril leh zirtirnaa thawk rimte chu chawimawi tlaka ngaih lehzual ni rawh se." 
1Timothy5:18 Pathian Lehkha Thu chuan, ""Sebawngpain buh a chil laiin a hmui phuar suh ang che,"" a ti a. ""Hnathawktu chu a hlawh hmu tlak a ni,"" a ti bawk a." 
1Timothy5:19 Kohhran upa an hekna chu hretu pahnih emaw pathum emaw kaa mi lo chu pawm suh. 
1Timothy5:20 Thil tisualtute chu mi zawng zawng hmaah zilhhau rawh, mi dangte pawhin an hlauh ve theihna'n." 
1Timothy5:21 Heng thu hi thleithlak bik nei loin, thlei bik neia engmah ti loin, Pathian leh Krista Isua leh vantirhkoh thlante mithmuhin zawm turin thahnemngai takin ka hriattir a che." 
1Timothy5:22 Tuma chungah kut nghat thut suh la, mi dang sualnaahte chuan tel hek suh; intithianghlim reng rawh." 
1Timothy5:23 Tui chauh in mi ni tawh suh la, i pum avang leh i dam loh fo avangin uain tlem te hmang thin ang che." 
1Timothy5:24 Mi thenkhat sual chu a langsar a, an tuar nghal bawk thin, thenkhat erawh chu a lang lawk lem lo a.Chutiang bawkin thil tha tih lang nghal a awm a, lang nghal rih lo mah se thup hlen theih a ni lo." 
1Timothy5:25 Chutiang bawkin thil tha tih lang nghal a awm a, lang nghal rih lo mah se thup hlen theih a ni lo." 
1Timothy6:1 Pathian hming leh a zirtirna thu sawichhiata a awm lohna'n, bawih nghawngkawl bat apiangte chuan anmahni pute engkimah chawimawi tlakah ngai rawh se." 
1Timothy6:2 Tin, ringtu pu neite chuan unau an nih avangin ngainep suh se, amaherawhchu sawtna hmutute chu ringtu leh duh takte an nih avangin an rawng bawlsak lehzual rawh se.Chung thu chu zirtir la, fuih rawh." 
1Timothy6:3 Mi tupawhin zirtirna dang a zirtir a, thutak (Kan Lalpa Isua Krista thu chu) leh Pathian ngihsak lam zirtirna a awih loh chuan" 
1Timothy6:4 ani chu a chapo a, engmah a hre lo a, hriat ahnekin inhnial leh thu kalh kawngah chuan a a ta zawk a ni. Chung atang chuan awhna te, insualna te, sawichhiatna te, tha lo lama rinna te," 
1Timothy6:5 hnialhratna te a chhuak thin a; chutiang hnialhrat mite chu rilru chhe nei leh thutak nei lo mi, Pathian ngaihsak hi hlawkna emaw titu an ni." 
1Timothy6:6 Pathian ngaihsakna hi lungawina tel zawngin hlawkna nasa tak a ni reng a ni. 
1Timothy6:7 Khawvelah hian engmah kan luhpui si lo a, engmah kan chhuahpui thei bawk hek lo." 
1Timothy6:8 Nimahsela, ei tur leh silh tur neiin chungh chuan kan lungawi ang." 
1Timothy6:9 Amaherawhchu, hausak tumte chu thlemnaah te, thangah te, atthlak leh tikhawlo thei duhna tam takah te an tlu lut thin, chung duhnate chuan chhiatna leh boralnaah chuan mite a tipil thin." 
1Timothy6:10 Tangka sum ngainat hi sual tinreng bul a ni si a; chu chu thenkhatten an awt a, rinna chu an kal bosan a, anmahni leh anmahni lungngaihna tam takin an inchhun tlang ta chuk a." 
1Timothy6:11 Nimahsela, nang, Pathian mi, chung thilte chu tlansan la, felna te, Pathian ngaihsakna te, rinna te, hmangihna te, dawhtheihna te, thuhnuairawlhna te um zel rawh." 
1Timothy6:12 Rinna intihsiakna tha chu bei la, chatuan nunna chu vuan rawh; chu mi chang turin koh i ni a; hretu tam takte mithmuhah tanna tha chu i tan tawh kha." 
1Timothy6:13 Pathian, thil engkim tinungtu leh Krista Isua, Pontia Pilata hmaa tanna tha tantu mithmuhah chuan thu ka pe a che;" 
1Timothy6:14 kan Lal Isua Krista rawn inlar leh hma loh chuan thupek kha thianghlim tak leh sawiselbova pawm turin. 
1Timothy6:15 Chu inlarna chu a hun takah chuan fak tlak Thuneitu tak chauh, lalberte Lalber, lalte Lal chuan a entir ang;" 
1Timothy6:16 amah chauh chuan thih theih lohna a nei a, hnaih theih rual loh engah chuan a awm a, amah chu tumahin an hmu ngai lo a, hmuh pawh an hmu thei hek lo; ama hnenah chuan chatuana chawimawina leh thiltihtheihna awm rawh se. Amen." 
1Timothy6:17 He mi khawvela hausate hi chapo lo tur leh sum rinawm loah hian an beiseina nghat lo a, thil zawng zawng lawmna tura tam taka min petu Pathian chungah chuan nghat zawk turin zilh rawh;" 
1Timothy6:18 thil tha ti turin, thil tha tih ngah turin, thil phala thawhlawm peih turin," 
1Timothy6:19 nunna, nunna taktak chu an vawn theihna'n, hun lo thleng tur atan chuan lungphum tha tak an tana khawl khawm turin fuih rawh." 
1Timothy6:20 Aw Timothe, i hnena kawltira awm chu vawng tha rawh. Pathian zah lo lam thu sawi mai mai leh, dik lo taka ""Finna"" an vuah hnialna hi hawisan rawh.Chu chu thenkhatten nei emaw intiin rinna kawng chu an kal kawisan ta a. Khawngaihna i hnenah awm rawh se." 
1Timothy6:21 Chu chu thenkhatten nei emaw intiin rinna kawng chu an kal kawisan ta a. Khawngaihna i hnenah awm rawh se. 
2Timothy1:1 Paula, Krista Isuaa nunna awm tiamna thu chu hrilh kawnga Pathian duhzawnga Krista Isua tirhkoh chuan," 
2Timothy1:2 Ka fa duh tak Timothea hnenah: Pathian kan Pa leh Krista Isua kan Lalpa hnen ata khawngaihna te, zahngaihna te, remna te lo awm rawh se." 
2Timothy1:3 Lawmin ka khah theihna'n hmuh che ka duh em em a, i mittui hre rengin a chhun a zanin bang loin ka tawngtainaahte chuan ka hriatpui thin che avangin Pathian hnenah lawmthu ka hril a ni," 
2Timothy1:4 mi thlahtute chena chhia leh tha hriatna thiang tak neia a rawng ka bawl thina hnenah chuan; 
2Timothy1:5 rinna taktak nangmaha awm chu ka hre reng si a, chu rinna chu atirin i pi Loisii-ah chuan a awm a, i nu Euniki-ah chuan a awm bawk a, nangmahah pawh a awm tih dik takin ka hria." 
2Timothy1:6 Chuvangin, ka kut nghah avnga Pathian thilpek nangmaha awm kha chhem alh turin ka hriatpui che a ni." 
2Timothy1:7 Pathianin hlauhna thlarau min pe lo a, thiltihtheihna leh hmangaihna leh rilru fel tak neihna thlarau min pe zawk si a." 
2Timothy1:8 Chutichuan, kan Lalpa thu hriattirna chu zahpui suh la, kei, ama mi tang pawh hi mi zahpui hek suh ang che. Chanchin Tha avanga hrehawm hi Pathian thiltihtheihna angzia ziain mi tuarpui zawk ang che." 
2Timothy1:9 Ani chuan kan thiltih angte ni loin, ama ruat leh khawngaihna ang zawkin min chhandam a, kohna thianghlimin min ko bawk a; chu khawngaihna chu leilung pian hmain Krista Isuaah chuan min pek a ni tawh," 
2Timothy1:10 nimahsela min chhandamtu Krista Isua inlarna avang hiantunah tihlanin a awm ta. Ani chuan thihna chu a tiboralin Chanchin Thain nunna leh boral theih lohna a tilang ta; 
2Timothy1:11 chu mi Chanchin Tha thu chu hriattir turin tlangaupuituah leh tirhkohvah leh zirtirtuah ruat ka ni. 
2Timothy1:12 Chuvang chuan a ni, he'ng thil pawh hi ka tuar ni; nimahsela ka zak lo e; ka rina chu ka hria, a hnena ka kawltir chu, chu mi ni atan chuan a vawng tha thei tih dik takin ka hre bawk a." 
2Timothy1:13 Krista Isuaa awm rinna leh hmangaihna neiin, thu dik dan ka kaa i hriatte kha nei tlat rawh." 
2Timothy1:14 Thil tha i hnena kawltira awm kha, kan chhunga Thlarau Thianghlim awm hianin vawng tha rawh." 
2Timothy1:15 Asia rama awm zawng zawngten mi hawisan tih kha i hria a; an zingah chuan Phugella leh Hermogena an tel a ni. 
2Timothy1:16 Lalpa chuan Onesiphora chhungte hnenah zahngaihna pe rawh se, ani chuan mi tiharh fo a, ka khaidiat bun pawh mi zahpui si lo a;" 
2Timothy1:17 Rom khuaa a lo kal lai khan ngun takin mi zawng chhuak ta zawk a ni.(Chu mi niah chuan Lalpa hnenah zahngaihna hmu turin Lalpa chuan ani chu ruat rawh se). Ephesi khuaa rawng a bawl nasatzia kha i hre hle bawk a ni. 
2Timothy1:18 (Chu mi niah chuan Lalpa hnenah zahngaihna hmu turin Lalpa chuan ani chu ruat rawh se). Ephesi khuaa rawng a bawl nasatzia kha i hre hle bawk a ni. 
2Timothy2:1 Chutichuan, nang ka fa, Krista Isuaa khawngaihna awmah hian thiltihtheihna neiin awm ang che." 
2Timothy2:2 Tin, hretu tam takte zinga ka kaa thu i hriatte kha, chung chu mi rinawm, mi dangte zirtir chhawng thei tur angte hnenah chuan kawltir rawh." 
2Timothy2:3 Krista Isua sipai tha tak angin hrehawm mi tuarpui rawh. 
2Timothy2:4 Sipaia awm tura thlangtu chu a tihlawm theihna'n, sipai tumah indo laiin tun damchhung khawsaknate hian a intihnawk ngai lo a." 
2Timothy2:5 Tin, intihsiaknaahte pawh chuan miin bei mah se la, dan angin a beih loh chuan khumtirin a awm ngai lo a." 
2Timothy2:6 Lo neitu thawk rim chu a rah chang hmasatu a ni tur a ni. 
2Timothy2:7 Ka thusawi hi ngaihtuah rawh; Lalpa chuan kawng engkimah hriat theihna a pe dawn si chia. 
2Timothy2:8 Isua Krista, Davida thlaha mi, ka Chanchin Tha sawi anga mitthi zing ata tho leha kha hre reng rawh;" 
2Timothy2:9 chu Chanchin Tha avang chuan thil tisualtu angin phuar khawp hialin hrehawmte ka tuar thin a ni; nimahsela Pathian thu chu phuarin a awm si lo. 
2Timothy2:10 Chuvangin, Krista Isuaa awm chhandamna chu chatuana ropuina nen an hmuh ve theihna turin, Thlante avang chuan engkim ka tuar thin." 
2Timothy2:11 He thu hi a rinawm a ni: A thihnaah kan thih tawh si chuan, a nunnah kan nung bawk ang;" 
2Timothy2:12 Kan tuar chuan a rorelnaah ro kan rel ang; Amah kan phatsan chuan Ani pawhin min phatsan ang; 
2Timothy2:13 Keini rinawm loin awm mah i la, Ani chu rinawmin a awm reng a ni; Amah leh amah a inphat thei si lo a,"" tih hi." 
2Timothy2:14 Chung thu chu hriatpui la, thu mai mai chunga an inhnial lohna'n Lalpa mithmuhah thahnemngai takin hriattir rawh, chu chu engmah a sawt lo a, a ngaithlatute tan boralna a ni zawk thin." 
2Timothy2:15 Hnathawktu, thutak thu fel taka hmang chu zak tur a ni lo angin, Pathian ngaiha thaa inentir turin thahnem ngai rawh." 
2Timothy2:16 Amaherawhchu, Pathian zah lo lam thu sawi mai mai chu hawisan thin ang che; chutiang mite chu Pathianngaihsak lohna lamah an nasa lehzual ang a," 
2Timothy2:17 an thu pawh chuan pan chhe ei angin a ei zel ang; an zingah chuan Humenaia leh Phileta an tel a ni; 
2Timothy2:18 chung mite chuan, ""Thawhlehna chu tunah pawh a ni tawh daih,"" tiin thutak kawng chu an kal kawisan a, mi thenkhatte rinna an tibo thin a." 
2Timothy2:19 Nimahsela, Pathian lungphum nghet chu a la ding reng a, he chhinchhiahna hi a nei a: ""Lalpa chuan ama tate chu a hria,"" tih leh, ""Lalpa hming lam apiang chuan sual kalsan rawh se,"" tih hi." 
2Timothy2:20 Nimahsela, in ropuiah hian bungbel, rangkachak leh tangkaruaa siam mi chauh a awm lo a, thing leh belleia siam mite pawh a awm thin a; thenkhatte ngaihhlut tur a awm bawk a, thenkhatte chu ngaihhlut loh tur a awm bawk a." 
2Timothy2:21 Chuvangin, chung thil laka mi a inthiarfihlim chuan bungbel thianghlim, Lalpa hman tlak, hnathawh tha tinrenga inpeih sa, ngaihhlut tur mi a ni ang." 
2Timothy2:22 Nimahsela, tleirawl chaknate chu tlansan la, thinlung thianghlima Lalpa lam apiangte zingah chuan felna te, rinna te, hmangaihna te, remna te um ve rawh." 
2Timothy2:23 Amaherawhchu, indonate a hring thin tih hriain, inhnialna atthlak leh fing lovahte chuan tel duh suh." 
2Timothy2:24 Lalpa bawih chuan do tur a ni si lo a, mi zawng zawng chungah zaidamin, zirtir thiamin, sual chungah dawhtheiin," 
2Timothy2:25 do tura insiamte chu thuhnuairawlh takin a zirtir zawk tur a ni; chutichuan Pathianin thutak chu an hriat famkimna'n a simtir hlauhin,Pathian duhzawng ti atan Lalpa bawihin a manin, Diabola thang ata an chhuak thei mahna." 
2Timothy2:26 Pathian duhzawng ti atan Lalpa bawihin a manin, Diabola thang ata an chhuak thei mahna." 
2Timothy3:1 Tin, hei hi hre rawh, ni hnuhnungahte chuan hun khirh takte a lo awm ang." 
2Timothy3:2 Mi, mahni inhmangaihtu te, tangka ngainatu te, intivei te, chapo te, Pathian sawichhetu te, nu leh pa thu awih lo te, lawm nachang hre lo te, thianghlim lo te," 
2Timothy3:3 hmangaihna pianpui nei lo te, huaikawmbawl te, hektu te, insum thei lo te, mi kawlhsen te, tha duh hauh lo te," 
2Timothy3:4 vervek te, thuhnudawn lo te, inngaihlu te, Pathian hmangaih aia mahni lawmna mai hmangaih zawktu te an ni dawn si;" 
2Timothy3:5 Pathian ngaihsak anna an nei ang a, nimahsela a thiltihtheihna chu an awih lo ang; chung ang chu hawisan rawh." 
2Timothy3:6 Chung ang zinga mite chu inahte luta sual rit phur hmeichhe a deuhte sala man thintute kha an ni si, chutiang hmeichhiate chu chkna tinrenga hruai bo," 
2Timothy3:7 Zir fo sia thutak hre phak ngai lo an ni. 
2Timothy3:8 Tin, Jannia leh Jambrian Mosia an dodal ang khan, chung mite pawh chuan thutak hi an dodal thin; rilru chhe tawh, rinna kawngah chuan Pathian duh lohzawng mi an ni." 
2Timothy3:9 Nimahsela, chung aliam chu an ti lo ang, an atzia mi zawng zawng hnenah a lo lang dawn si a, Jannia leh Jambria atzia a lo lang ang khan." 
2Timothy3:10 Nang erawh chuan ka zirtirna te, ka awm dan te, ka thil tum te, ka rinna te, ka dawhtheihna te, ka hmangaihna te, ka chhelna te," 
2Timothy3:11 mi mi tihduhdahna te, ka tuarna te i hre hle mai; Antiokei khuaah te, Ikonion khuaah te, Lustra khuaah te ka chunga thil thleng leh tihduhdah ka tuarnate kha; chung zawng zawngah chuan Lalpa chuan mi chhandam ta si a." 
2Timothy3:12 A ni, tupawh Krista Isuaa Pathian ngaihsaka awm tum apiang chuan tihduhdahnate an tuar bawk ang." 
2Timothy3:13 Mi sual leh tihdertute erawh chu mi bum leh buma awmin an sual zual deuh deuh ang. 
2Timothy3:14 Nimahsela, nang zawng, tu hnena zir nge i nih leh, Krista Isuaa rinna awm avang chuan chhandamna hmu khawpa tifing thei che Lehkha Thianghlimte chu i naupan tet ata hre tawh i ni tih hriain," 
2Timothy3:15 i thil zir leh i thil hriat chianahte chuan awm reng rawh. 
2Timothy3:16 Pathian Lehkha Thu zawng zawng hi Pathian thawk khuma pek a ni a, zirtir kawngah te, thiam loh chantir kawngah te, zilh kawngah te, felna zirtir kawngah te a sawt bawk a ni;Pathian mi chu hna tha tinreng thawk tura kim taka inthuamin a famkim theihna'n." 
2Timothy3:17 Pathian mi chu hna tha tinreng thawk tura kim taka inthuamin a famkim theihna'n. 
2Timothy4:1 Pathian mithmuh leh mi nung leh mitthi ngaihtuahtu tur Krista Isua mithmuhah chuan a inlarna leh a ram chhalin, thahnemngai takin ka hriattir a che:" 
2Timothy4:2 Thu chu hril rawh; a hunah te, a hun loah te pawh bei zel rawh; dawh thei taka zirtir chungin an thiam loh hriattir la, zilh la, fuih rawh." 
2Timothy4:3 Zirtirna dik an ngaih peih loh hun a la thleng dawn si; an bengte a zat avangin anmahni duhzawng angin zirtirtute an hnenah an khawm zawk ang a," 
2Timothy4:4 an bengte chu thutak lamah an chhungawng ang a, thawnthu lam panin an peng tawh ang." 
2Timothy4:5 Nang erawh chu engkimah fimkhur la, hrehawm tuar la, Chanchin Tha hriltu lam hna thawk la, i rawngbawlna kha hlen rawh." 
2Timothy4:6 Kei zawng tunah pawh hlanin ka awm mek a ni si a,ka chhuah hun a thleng tawh e." 
2Timothy4:7 Intihsiakna tha chu ka bei zo tawh a, ka tlansiakna kawng ka hlen tawh a, rinna chu ka vawng reng tawh a ni;" 
2Timothy4:8 tunah chuan felna lallukhum chu ka tan dahin a awm tawh a, chu chu Lalpa ngaihtuahtu fel tak chuan chu mi ni-ah chuan mi pe ang; ka hnenah chauh ni loin, a inlarna ngai apiangte hnenah pawh." 
2Timothy4:9 Rang takin ka hnenah lo kal hram rawh; 
2Timothy4:10 Dema chuan tun lai khawvel hi a ngainat avangin mi kalsan a, Thessalonika khuaah a kal ta si a; Kreskea chu Galatia ramah a kal ta a, Tita chu Dalmatia ramah a kal ta bawk a." 
2Timothy4:11 Luka chauh ka hnenah a awm ta a. Marka kha sawm la, han hruai ve rawh, ani chu rawngbawl lamah ka tan a tangkai si a." 
2Timothy4:11 Luka chauh ka hnenah a awm ta a. Marka kha sawm la, han hruai ve rawh, ani chu rawngbawl lamah ka tan a tangkai si a." 
2Timothy4:12 Tukika zawng Ephesi khuaah ka tir ta. 
2Timothy4:13 I lo kal hunah Troas khuaah Karpa hnena kawrfual ka hnutchhiah kha, lehkhabute nen khan rawn keng la, savun lehkha mawlh kha rawn keng ang che." 
2Timothy4:14 Aleksandra, dar chhun thiam kha, ka chungah a sual em em thin a ni, Lalpa chuan a thiltih ang zelin a thungrul ang;" 
2Timothy4:15 a lakah khan nang pawh fimkhur rawh, kan thu a dodal nasa em si a." 
2Timothy4:16 Ka thiamna thu ka sawi hmasak tum chuan tumah rengin mi tanpui lo a, mi thlahthlam ta vek zawk a ni; a mawh chu phurin awm hlawm suh se." 
2Timothy4:17 Chanchin Tha keimah avanga hrilh kimin a awm theihna'n leh Jentailte zawng zawng chuan an hriat theihna'n, Lalpa chuan mi tan a, mi tichak ta zawk a ni; tin, sakeibaknei kaa mi kha chhan chhuahin ka lo awm ta a ni." 
2Timothy4:18 Lalpa chuan sualna zawng zawng lakah mi chhan chhuak ang a, a van ramah chuan him takin mi thlen ang; amah chu chatuana ropuiin awm rawh se. Amen." 
2Timothy4:19 Priski leh Akuila, Onesiphora chhungte nen khan, chibai mi buksak ang che," 
2Timothy4:20 Erasta chu Korinth khuaah chuan a awm ta reng a, Trophima erawh chu Mileti khuaah dam loin ka kalsan ta a." 
2Timothy4:21 Thlasik hmain lo kal hram hram ang che. 
2Timothy4:22 Eubula te, Pudea te, Lina te, Klaudii te unau zawng zawngte nen chibai an buk a che.Lalpa chu i thlarau hnenah awm rawh se. Khawngaihna in hnenah awm rawh se." 
2Timothy4:23 Lalpa chu i thlarau hnenah awm rawh se. Khawngaihna in hnenah awm rawh se. 
Titus1:1 Paula, Pathian bawih, chatuana nunna beiseia Pathian thlante rinna kawngah leh Pathian ngaihsak lam thutak hriatna kawnga Isua Krista tirhkoh bawk chuan:" 
Titus1:2 Chu chatuana nunna chu Pathian, dawt sawi thei loa chuan khawvel awm hmain a tiam a;" 
Titus1:3 nimahsela ama hun takahte chuan a thu chu thuchahah chuan a tilang ta, chu thuchah chu Pathian kan Chhandamtu thupek ang zela kawltir ka ni." 
Titus1:4 Tita, kan rin thuhmun vanga ka fa taktak hnenah: Pa, Pathian leh Krista Isua min Chhandamtu hnen ata khawngaihna leh remna awm rawh se." 
Titus1:5 He mi avang hian Kret thliarkarah khan ka hnutchhiah che a ni, thil tihfel bakte chu i tihfel zelna tur leh, thu ka pek che ang khan khaw tinah upate i ruatna turin;" 
Titus1:6 tupawh sawiselbo, nupui pakhat nei, fate Pathian thu ring, nawmsak bawl lutuk kawnga sawisel hlawh lo, dan ang loa awm lo nei ang nih tawh phawt chuan." 
Titus1:7 Kohhran hotu chu Pathian sum enkawltu a nih avangin sawiselbo ni tur a ni; mi tihmawh, thin ram, uain ruih hmang, mi velh hmang, hlepna bawlhhlawha duham mi ni tur a ni lo a;" 
Titus1:8 mi lawm dan thiam, tha lam duh, rilru dik tak, mi fel, mi thianghlim, insum thei mi ni zawk tur a ni a;" 
Titus1:9 zirtirna dik tak kawngah chuan mi a fuih theihna tur leh, hnialtute chu thiam loh a chantir theihna turin zirtirna ang zel thu rinawm chu pawm tlat mi ni bawk tur a ni." 
Titus1:10 Dan ang loa awm, thu sawi mai maite leh tihdertute mi tam tak an awm si a, serhtanho zinga mi an ni deuh ber;" 
Titus1:11 chungho ka chu huhsak tur a ni, hlepna bawlhhlawh duh vanga thu zirtir loh tur zirtirin, mite a chhung chhungin an chawk khawlo si thin a." 
Titus1:12 Anmahni zinga mi, anmahni zawlnei zawlnei pakhat ngeiin, ""Kret thliarkara mite chu dawthei te, sakawlh sual te, thatchhe chaw hehte an ni fo mai,"" tiin a sawi kha." 
Titus1:13 Chu thu hriattir chu a dik a ni. 
Titus1:14 Chuvang chuan Judaho thawnthute leh thutak hawisan thinte thupekte chu ngaihsak loin, rinnaah chuan an dik theihna turin na takin zilhhau rawh." 
Titus1:15 Mi thianghlimte tan chuan engkim a thianghlim thin; nimahsela mi bawlhhlawh leh ring lote tan chuan engmah thianghlim reng a awm thin lo, an rilru leh an chhia leh tha hriatna reng pawh a bawlhhlawh tawh a.Pathian hria an inti a, tenawm te, thu awih lo te, thil tha tinreng tih kawnga Pathian duh lohzawngte an ni, (an thiltihin an phatsan si)." 
Titus1:16 Pathian hria an inti a, tenawm te, thu awih lo te, thil tha tinreng tih kawnga Pathian duh lohzawngte an ni, (an thiltihin an phatsan si)." 
Titus2:1 Nang erawh chuan zirtirna dik tak nena inhmeh thu sawi rawh. 
Titus2:2 Putarte chu insum thei, zahawm, rilru fel tak, rinna leh hmangaihna leh chhelnaah dik tak ni turin fuih rawh." 
Titus2:3 Pitarte pawhin Pathian Thu chu sawichhiata a awm lohna'n, an awm dan renga Pathian zah mite niin, hektute leh uain heh mite ni lo a, tha lam zirtirtute ni turin fuih bawk rawh." 
Titus2:4 la nula deuhte chu an pasalte hmangaih tur te, an fate hmangaih tur te," 
Titus2:5 rilru fel taka awm tur te, thianghlim taka awm tur te, mahni ina thawktua awm tur te, ngilneia awm tur te, anmahni pasalte thu thua awm tur tea an thunun theihna turin." 
Titus2:6 Chutiang bawkin tlangvalte chu rilru fel tak pu turin fuih rawh. 
Titus2:7 Lehlama tangte zinga miin kan chunga thu tha lo reng sawi tur an neih loh avanga an zah theihna'n, engkimah thil tha tih kawngah tihhmuhtuah intilang la," 
Titus2:8 i zirtirnaah chuan i takzia te, i zahawmziate i thu sawi dikzia sawisel rual loh te chu tilang rawh." 
Titus2:9 Bawihte chuan hnial loin, kutkem hmang loin, rinawmna tha zawng zawng tilang zawkin, an pute thu thua awm tur leh," 
Titus2:10 Pathian min Chhandamtu zirtirna thu engkima an cheimawi theihna'n, engkima an lawmzawnga awm turin fuih rawh." 
Titus2:11 Mi zawng zawng hnenah chhandamna rawn thlenin Pathian khawngaihna a lo lang ta si a; 
Titus2:12 Pathian ngaihsak lohna leh khawvel chaknate bansanin, tun lai khawvelah hian insum leh fel tak leh Pathian ngaihsakin kan awm tur a ni tih min zirtir a," 
Titus2:13 beiseina lawmawm kan Pathian ropui tak Chhandamtu Isua Krista ropuina inlarna chu nghakin. 
Titus2:14 Ani chuan bawhchhiatna zawng zawng lak ata min tlan theihna tur leh, chi thlan bik, thil tha tiha thahnemngai, ama tana a tihthianghlim theihna turin kan aiin a inpek kha.Thunei takin chung thu chu hrilh la, fuih la, zilh rawh. Tuma'n hmusit che suh se." 
Titus2:15 Thunei takin chung thu chu hrilh la, fuih la, zilh rawh. Tuma'n hmusit che suh se." 
Titus3:1 Lalte leh thuneitute laka intulut tur te, thu awih tur te, thil tha tinreng tiha inpeih tur te," 
Titus3:2 tumah sawichhe lo tur te, kawhmawh bawl lo tur te, mi zawng zawng laka thuhnuairawlhna tinreng tilanga nunnem turtein anmahni hriat chhuahtir leh rawh." 
Titus3:3 Keini pawh hmanah khan a tak te, thu awih lo te, buma awm te, chakna leh lawmna tinreng rawngbawl te, sual leh itsik hmanga awm te, tenawm te, inhaw tawn te kan ni si a." 
Titus3:4 Nimahsela, Pathian min Chhandamtu ngilneihzia leh mihring chunga a hmangaihzia chu a lo lan lai khan," 
Titus3:5 Thil fel taka tih, keimahni ngeia tihte chu, chu mi avang ni loin, siamtharna silna leh Thlarau Thianghlim siamthat lehna chuanin a khawngaihna ang zel zawkin min chhandam ta." 
Titus3:6 Chu Thlarau Thianghlim chu Isua Krista min Chhandamtu zarah chuan nasa taka kan chunga a leih kha. 
Titus3:7 Chutichuan, a khawngaihnaa thiam chantira lo awmin, chatuana nun beiseina ang zela roluahtu tura siamin kan awm thei ang." 
Titus3:8 Pathian ring tawhte chuan thil tha ti zel turin ngaihtuah rawh se,""tih thu hi a rinawm a ni, chung thu chanchin chu huai taka i hrilh tlat ka duh a ni. Chung thu chu mihringte tan a thain a sawt a ni;" 
Titus3:9 nimahsela zawhna atthlak te, Dan thua insualna te chu hawisan zel rawh; chung chu thil sawt lo leh engmah lo a ni si a." 
Titus3:10 Rin hran nei mi chu vawi hnih khat zilh hnu chuan zilh duh tawh suh; 
Titus3:11 chutiang mi chu a kal pengin a sual a ni tih in hria e, amah leh amah thiam loh inchantir a ni si a." 
Titus3:12 Artema emaw, Tukika emaw i hnena ka rawn tirh hunah chuan Nikopoli khuaah ka hnenah lo kal hram hram ang che; chutah chuan thlasika awm ka tum si a." 
Titus3:13 Zina, dan hretu leh, Appollova chuan engmah an tlakchham lohna'n an zinnaah chuan thahnemngi takin puibawm ang che." 
Titus3:14 Kan mite chu tlakchham an neih ngai lohna'n hna tangkai thawka inhmang reng turin fuih la, an awm mai mai tur a ni lo.Ka hnena awm zawng zawngte hian chibai an buk a che. Rinnaa min hmangaihtute kha chibai min buksak ang che. In zaa hnenah khawngaihna awm rawh se." 
Titus3:15 Ka hnena awm zawng zawngte hian chibai an buk a che. Rinnaa min hmangaihtute kha chibai min buksak ang che. In zaa hnenah khawngaihna awm rawh se. 
Philemon1:1 Paula, Krista Isua mi tang leh kan unaupa Timothea chuan: Kan duh tak leh kan thawh rimpui Philemona hnenah te," 
Philemon1:2 kan farnu Aphi hnenah te, kan sipaipui Arkippa hnenah te, i ina kohhran inkhawmho hnenah te pawh:" 
Philemon1:3 Pathian, kan Pa leh Lalpa Isua Krista hnen ata khawngihna leh remna in hnenah awm rawh se." 
Philemon1:4 Lalpa Isua lamah leh mi thianghlim zawng zawng lama hmangaihna leh rinna i neih chu lo hre thinin," 
Philemon1:5 ka tawngtainaahte chuan i hming lam foin, ka Pathian hnenah lawmthu ka hril thin;" 
Philemon1:6 i rinna thawhlawm chu, nangmahnia awm thil tha tinreng hriat famkimna kawngah chuan Krista lama a lo sawt theihna turin." 
Philemon1:7 Unaupa, nangma zara mi thianghlimte thinlung a lo harh tak avangin i hmangaihnaah chuan ka hlimin ka thlamuang em em thin a sin." 
Philemon1:8 Chuvangin, a awm tawk chu ti turin thu pek che Kristaah ngam em em mah i la," 
Philemon1:9 hmangaihna avangin (Paula putar meuh ka ni a, tunah Krista Isua mi tang ka lo ni ta na a) a ngenin ka ngen zawk a che;" 
Philemon1:10 ka fa Onesima, kawl bun chunga ka hrin atan hian i hnenah ka ngensak e." 
Philemon1:11 Ani chu hmanah khan i tan a tangkai lo a, tunah erawh chuan kei leh nang atan a tangkai ta e;" 
Philemon1:12 amah tak, ka thinlung ngei hi,i hnenah ka rawn tir kir leh ta a ni;" 
Philemon1:13 ani chu Chanchin Thaa kawl ka bunnaah hian nangma aia rawng mi bawlsak theihna turin ka hnenah awmtir reng ka duh hle a ni; 
Philemon1:14 Nimahsela, i khawngaihna chu khawngaih luihtir ang ni loin, i thu thu ang a nih theih zawkna turin, i thu loin engmah tih ka duh lo." 
Philemon1:15 Rei lo te a then che hi kumkhuaa amah chu i neih hlenna ai a ni mahna," 
Philemon1:16 nimahsela bawih ang ni tawh lo a, bawih aia tha unau duh tak ang zawk hian; kei ka tan duh tak a ni bik a, nang atan lek phei chuan tisaah leh Lalpaah chuan a va ni dawn lehzual em!" 
Philemon1:17 Chutichuan, thiana mi ngaih chuan keimah angin amah hi lo lawm ang che." 
Philemon1:18 Tin, i chungah thil engpawh tisualin emaw, i engilo emaw a bat chuan keima batah ruat ang che;" 
Philemon1:19 kei Paulan keima kut ngeia ka ziak a nih hi, keima'n ka rulhsak ang; ka lakah nangmah ngei pawh i inbat bawkzia chu hrilh che zawng ka ni lo e." 
Philemon1:20 A ni, unaupa, nangmah avangin Lalpaah chuan lawmna mi neihtir la; Kristaah chuan ka thinlung tiharh ang che." 
Philemon1:21 Ka sawi aia nasa zawk mahin i ti ang tih ka hriat avangin, i awih ringin i hnenah ka ziak a nih hi." 
Philemon1:22 Engpawh ni se la, chu chang ti loin, thlenna tur mi lo buatsaihsak bawk ang che; in tawngtainate avangin in hnenah pek ka ni dawn tih ka inring si a." 
Philemon1:23 Epaphra, Krista Isuaa ka tanpuipa hian chibai a buk a che;" 
Philemon1:24 ka hnathawhpui Marka te, Aristarka te, Dema te, Luka te pawhin chutiang bawkin an buk a che.Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna i thlarau hnenah awm rawh se. Amen." 
Philemon1:24 ka hnathawhpui Marka te, Aristarka te, Dema te, Luka te pawhin chutiang bawkin an buk a che.Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna i thlarau hnenah awm rawh se. Amen." 
Philemon1:25 Kan Lalpa Isua Krista khawngaihna i thlarau hnenah awm rawh se. Amen. 
Hebrews1:1 Pathian, hmasanga thlahtute hnena bung tam tak leh kawng tinrenga Zawlneitea thu lo sawitu khan," 
Hebrews1:2 he'ng ni tawpah hian keimahni hnenah a Fapaah chuan thu a sawi ta. Chu mi chu engkim rochungtuah a ruat a, chu mi pawh chuan khawvelte chu a siam a;" 
Hebrews1:3 ani chu a ropuina eng leh, atak anpui ngei leh, ama thiltihtheihna thua engkim tungdingtu niin, sualte a tlenfai hnuin chung lama Ropuibera dinglamah khian a than thu a;" 
Hebrews1:4 vantirhkohte aia hming tha zawk a rochun ang ngeiin an aia ropui zawk a lo ni tawh si a. 
Hebrews1:5 Vantirhkohte zingah tu hnenah nge he'ng thu hi a sawi ngai le? Nang zawng ka Fapa i ni e, Vawiin hian ka hring che a ni,"" tih leh, ""A tan Pa ka ni ang a, Ani chu ka tan Fapa a ni ang,"" tih hi." 
Hebrews1:6 Tin, A Fa tira chu khawvela a tirh dawn lai khan heti hian a ti bawk; ""Pathian vantirhkohte zawng zawng pawhin Amah chibai buk rawh se,""" 
Hebrews1:7 Tin, vantirhkohte chungchang thu-ah chuan hei hi a sawi a ni: ""Ani chuan a vantirhkohte chu Thli-ah a chantir thin a, A rawngbawltute pawh Meialhah a chantir thin,"" tih hi." 
Hebrews1:8 Fapa chungchang thu-ah erawh chuan hei hi a sawi a ni, ""Aw Pathian, i lalthutphah chu Chatuanin a awm tur a ni; Dikna lal tiang pawh chu I ram lal tiang chu a ni;" 
Hebrews1:9 Felna chu i ngaina a, Bawhchhiatna chu i huat kha; Chuvangin, Pathian, i Pathian chuan, I thiante ai chuan Hlimna hriak a thih nasat tak che hi,"" tih leh," 
Hebrews1:10 Nang, Lalpa, atirin Leilung nghahchhan i phum tawh a, Vante pawh i kut chhuak a ni;" 
Hebrews1:11 Chungte chu a la boral ang a, Nang erawh chu awm hlen tur i ni; Tin, chung zawng zawngte chu Silhfen angin a la hlui ang a," 
Hebrews1:12 Puan angin i zial bawk ang a - Silhfen ang maiin, Tichuan a lo danglam tawh ang; Nang erawh chu i pangngai fo a, I kumte pawh a ral lo ang,"" tiin." 
Hebrews1:13 Nimahsela, vantirhkohte zingah tu chungchang thu-ah nge hei hi a sawi ngai ni? ""I hmelmate i kephah nghahchhana Ka siam hma loh zawng Ka ding lamah thu rawh,"" Tih hi.Anni zawng zawng chu rawngbawlna thlaraute, chhandamna rochungtu turte tan rawngbawl tura tirh chhuah an ni lo em ni?" 
Hebrews1:14 Anni zawng zawng chu rawngbawlna thlaraute, chhandamna rochungtu turte tan rawngbawl tura tirh chhuah an ni lo em ni?" 
Hebrews2:1 Chuvangin, benga kan hriatte kha thahnemngai takin kan pawisa lehzual tur a ni, chutilochuan kan tawlh bo hlauh dah ang e." 
Hebrews2:2 Vantirhkohte hmanga thu sawi mah kha a lo ngheh a, bawhchhiatna leh thu awih lohna tinrengte chuan thungrulhna fel tak a hmuh zel si chuan," 
Hebrews2:3 heti kauva chhandamna ropui hi thlahthlam i la, engtin nge kan tlan chhuah theih tehlul ang? Chu mi chhandamna thu chu atira Lalpa hmanga sawi a ni tawh a, a hretute chuan min tihnghehsak a;" 
Hebrews2:4 Pathian pawhin chhinchhiahnate leh thilmakte leh thiltihtheihna tinrengte nen, ama duh ang zela Thlarau Thianghlim thil semte nen chuan anni chu a hriatpui a." 
Hebrews2:5 Khawvel lo la awm tur a chanchin kan sawia chu vantirhkohte hnuaiah zawng a dah lo. 
Hebrews2:6 Nimahsela,mi tu emaw chuan khawiah emaw he'ng thu hi sawiin a hriattir ta zawk; ""Mihring hi eng nge maw a nih a, i hriat reng thin ni? Mihring fapa pawh hi eng nge maw a nih a, i kan thin ni?" 
Hebrews2:7 Ani chu vantirhkohte aia hnuaiin i siam rih a; Ropuina leh chawimawina i khumtir a, I kut chhuak chungahte chuan hotuah i siam bawk a;" 
Hebrews2:8 A ke hnuaiahte engkim i dah a,"" tiin. Chutichuan, engkim a hnuaia a dah avangin a hnuaia dah loh engmah a nei lo. Amaherawhchu tunah zawng engkim a hnuaiah awmin kan la hmu rih lo e." 
Hebrews2:9 Nimahsela, Isua, vantirhkohte aia hnuaia siam riha chu, thihna tuar avanga ropuina leh chawimawina khumtira awmin kan hmu ta zawk a ni. Pathian khawngaihna zarah thihna chu mi tin a temsakna turin." 
Hebrews2:10 A tan engkim awma a zara engkim awm bawka tan chuan fa tam tak ropuinaa a hruai luh zawngin, an chhandamna siamtu kha tuarnate avanga tihfamkim chu a sawm reng si a." 
Hebrews2:11 Tithianghlimtu leh tihthianghlimate chu an zain Mi Pakhata chhuak an ni si a; chuvangin ani chuan anmahniho chu Unaute tih a zak lo e. 
Hebrews2:12 Ka unaute hnenah i hming ka hril ang a; Awm khawm zingahte chuan Hla sain ka fak ang che,"" tiin." 
Hebrews2:13 Tin,""Amahah ka rinna ka nghat ang,"" a ti leh a. Tin, ""En teh u, kei leh Pathian mi pek naupangte hi,"" a ti leh pek a." 
Hebrews2:14 Tichuan, naupangte hi tisa leh thisen changte an nih hlawm avangin, amah ngei pawhin chung bawk chu a chang ve ta a; thihnain thihna thuneitu (chu chu Diabola a ni) a tihboral theihna tur leh," 
Hebrews2:15 thih hlauh vanga dam chhunga bawiha awm zawng zawngte chu a chhan chhuah theihna turin. 
Hebrews2:16 A tanpui thinte chu vantirhkohte an ni hauh si lo a, Abrahama thlahte an ni, a tanpui zawk thin chu." 
Hebrews2:17 Chutichuan, mite tan sual thupha chawina siamsak turin, Pathian lam thilahte chuan Puithiam Lalber mi lainat thei leh rinawm tak a nih theih nan, engkima a unaute anga lo awm chu a tan a tul reng a ni.Amah ngei chuan thlemna tawkin a lo tuar tawh avangin thlemna tawkte chu a tanpui thei a ni." 
Hebrews2:18 Amah ngei chuan thlemna tawkin a lo tuar tawh avangin thlemna tawkte chu a tanpui thei a ni. 
Hebrews3:1 Chutichuan, unau thianghlim, van kohna chang vete u, kan thurina Tirhkoh leh Puithiam Lalber, Isua chu, ngaihtuah rawh u;" 
Hebrews3:2 Pathian chhungte zawng zawng zingah Mosia a rinawm ang bawk khan, ani chu ruattu lakah chuan a rinawm a ni." 
Hebrews3:3 Chhungkaw puipa chu a chhungte aiin an chawimawi zawk ang ngeiin, ani chu Mosia aiin ropui lehzualna hmu tlaka ruat a ni tawh si a." 
Hebrews3:4 Chhung tin hian puipa tu emaw tal an nei theuh si a; engkim puipa erawh chu Pathian a ni. 
Hebrews3:5 Tin, chu mi hnua thu la sawi turte hriattirna'n Mosia chu Pathian chhungte zawng zawng zinga rawngbawltuah zawng a rinawm ngei a;" 
Hebrews3:6 Krista erawh chu Pathian chhungte chunga Fapaah a rinawm a ni. A chhungte chu keimahni kan ni, atawp thlengin kan huaina leh kan beisei chhuanna hi nghet taka kan vawn tlat phawt chuan." 
Hebrews3:7 Chutichuan, Thlarau Thianghlim sawi ang bawkin: ""Vawiin hian a aw in hriat chuan," 
Hebrews3:8 Thlalera thlemna nia An tihvui lai ang khan, In thinlung tikhauh suh u;" 
Hebrews3:9 chutah chuan in thlahtute chuan Mi fiahin mi thlem a, Kum sawmli chhunga Ka thiltihte chu an hmu a;" 
Hebrews3:10 Chutichuan, chu mi chhuanho chungah ka lungni lo a, 'An thinlungin an ngai sual fo thin a. Ka kawngte pawh an hre lo,' ka ti a," 
Hebrews3:11 Ka thinura ka chhechham ang khan Ka chawlhnaah chuan an lut lo ang,""tiin." 
Hebrews3:12 Unaute u, fimkhur rawh u, chutilochuan Pathian nung chu bansan turin in zingah tu chhungah pawh rin lohna thinlung sual a lo awm dah ang e." 
Hebrews3:13 Vawiin an tih chhung hian ni tinin infuih tawn zawk rawh u, chutilochuan in zinga mi tupawh hi sual bumnaa tihkhauhin in awm dah ang e." 
Hebrews3:14 Krista changtute kan lo ni ta si a, kan rin chhan tantirhna kha a tawp thlengin nghet taka kan vawn tlat phawt chuan," 
Hebrews3:15 Vawiin hian a aw in hriat chuan An tihvui lai ang khan In thinlung tikhauh suh u,"" an tih chhung zawng hian." 
Hebrews3:16 A nih leh tute nge ni, hre reng sia tivui kha? Aigupta ram atanga Mosia hruaia chhuak zawng zawng kha an ni lo em ni?" 
Hebrews3:17 Tin, tute chungah nge ni, kum sawmli chhunga a lungnih loh kha? Tisualtu, an ruang thlalera tlu tate chungah khan a ni lo em ni?" 
Hebrews3:18 Tin, thu awih lote hnenah chauh lo chuan tu hnenah nge a chawlhnaa lut lo tura chhechhama a tiam ni?Chutichuan, rin lohna avangin an lut thei ta lo tih kan hria a ni." 
Hebrews3:19 Chutichuan, rin lohna avangin an lut thei ta lo tih kan hria a ni." 
Hebrews4:1 Chuvangin, i hlau vang u, chutilochuan a chawlhnaa luhna thutiama la awm reng siin, in zingah tupawh tling lo angin inlo awm mial dah ang e." 
Hebrews4:2 An hnena hrilh a nih ang bawk khan Chanchin Tha kan hnenah hrilh a ni ngei si a; nimahsela an thu ngaihthlak chuan anmahni a tisawt si lo, ngaithlatu taktakte nen rinna zawmin an awm loh avangin." 
Hebrews4:3 Keini ring tawhte hi chu chawlhnaah chuan kan lut mek a nih hi. Ka thinura ka chhechham ang khan Ka chawlhnaah chuan an lut lo ang,"" a tih ang khan; leilung pian tirh ata hnate chu thawh zawh a ni tawh na a." 
Hebrews4:4 Khawii hmunah emaw ni sarih ni thu hetiangin a sawi a sin, ""Tin, ni sarih ni-ah chuan Pathian chuan a hnathawh zawng zawng a chawlhsan ta a,"" tiin." 
Hebrews4:5 Tin, he hmunah hian, ""Ka chawlhnaah chuan an lut lo ang,"" a ti leh a." 
Hebrews4:6 Chutichuan, thenkhat chu mi chawlhnaah chuan an la luh tur thu a la awm avang leh, hmana Chanchin Tha hrilh dawngtute chu awih loh vanga an luh tak loh avangin," 
Hebrews4:7 rei tak hnu khan Davidaah chuan, ""Vawiin hian,"" tiin ni eng emaw a ruat nawn leh a ni, ""Vawiin hian a aw in hriat chuan In thinlung tikhauh suh u,"" tia a hmaa ka sawi ang khan." 
Hebrews4:8 Josua chuan anniho chu a chawlhtir tawh si zawngin, chu mi hnuah chuan ni dang thu chu a sawi lo ang." 
Hebrews4:9 Chutichuan, Pathian mite tan chuan Chawlhnia chawlhna a la awm ta fo a." 
Hebrews4:10 Tupawh Pathian chawlhnaa luta chawl ve tawh chuan Pathian tih ang khan a hnathawhte chu a chawlhsan ve thin. 
Hebrews4:11 Chutichuan, tumah chu mi awih loh entirna anga awma an tluk lohna'n chu chawlhnaa lut tur chuan thahnem i ngai ang u." 
Hebrews4:12 Pathian thu hi a nung a, thil a ti thei a, khandaih hriam tawn eng ang ai pawhin a hriam a, nunna leh thlarau, ruhtuah leh thling phel hrang khawp hialin a chhun thei a,thinlunga ngaihtuah leh tumte hi a hre nghal thei a ni." 
Hebrews4:13 Thil siam ama mithmuha lang lo reng reng a awm lo; kan chanchin kan thlenna tura mithmuhah chuan engkim saruak leh inhawng sain a awm zawk a ni. 
Hebrews4:14 Tichuan, vanahte kal tlang tawh Puithiam Lalber ropui tak, Isua, Pathian Fapa chu kan neih avangin kan thurin hi i pawm tlat ang u." 
Hebrews4:15 Puithiam Lalber,kan chak lohnate min hriatpui thei lo nei kan ni si lo; keimahni anga kawng tinrenga thlemna tawk tawh, sual erawh chu sual lo, nei kan ni zawk e.Chutichuan, zahngaihna kan hmuh theihna tur leh, puih kan ngaih huna tanpuina khawngaihna kan hmuh theihna turin, khawngaihna lalthutphah chu huai takin i hnaih ang u." 
Hebrews4:16 Chutichuan, zahngaihna kan hmuh theihna tur leh, puih kan ngaih huna tanpuina khawngaihna kan hmuh theihna turin, khawngaihna lalthutphah chu huai takin i hnaih ang u." 
Hebrews5:1 Puithiam Lalber apiang, sualte avanga thilpek leh inthawinate an hlan kawp theihna tura mihring zinga mi lak hrana lo awmin, Pathian lam thilahte chuan mihringte tan ruat an ni si thin:" 
Hebrews5:2 chungte chuan engmah hre lote leh kawng bote chungah zai an dawh thei thin a ni, anmahni ngei pawh chak lohna hual velin an awm ve bawk avangin." 
Hebrews5:3 Tin, chu mi avang chuan mite tan an hlansak angin anmahni tan ngei pawh sualte avangin hlan ve lo thei an ni lo." 
Hebrews5:4 Tin, tuma'n chu mi chawimawina chu mahniin an inbel ngai lo, Arona anga Pathian koh an nih si loh chuan." 
Hebrews5:5 Chutiang bawkin Krista pawh chu Puithiam Lalbera siam turin mahni a intiropui lo e, ""Nang zawng ka Fapa i ni e, Vawiin hian ka hring a che,"" tia a hnena sawitu khan a tiropui ta zawk a ni;" 
Hebrews5:6 Nang zawng, Melkisedeka awm dan anga Chatuana Puithiam i ni e,"" tia hmun danga a sawi ang bawk khan." 
Hebrews5:7 Ani chuan a tisa put lai niahte khan, thihna laka amah chhandam theitu hnenah chuan nasa taka au leh mittui tla chungin tawngtainate leh dilnate a hlan a, a tih dek thin avangin ngaihthlakin a awm bawk a;" 
Hebrews5:8 Fapa meuh pawh ni mah se la a thil tuarahte chuan thu awih a zir ta a ni; 
Hebrews5:9 tichuan tihthatfamkima lo awmin, a thu awih zawng zawngte tan chatuana chhandamna bulpui a lo ni ta;" 
Hebrews5:10 Melkisedeka awm dan anga Puithiam Lalberah Pathianin a vuah a. 
Hebrews5:11 Chu mi chanchinah chuan thu tam tak sawi tur kan nei a, hrilhfiah pawh a harsa, in beng a lo chhet tak avangin." 
Hebrews5:12 A hun ngaihtuah zawngin zirtirtu ni tawh hial awm in ni na a, Pathian thu bul ber A Aw B te chu zirtir in ngai leh ta a, chaw rum ni loa hnute la ngai mi ang in lo nih tak hi." 
Hebrews5:13 Hnute ring apiang chuan felna thu-ah hian hriatna an nei si lo, nausen an nih avangin.Chaw rum erawh chu puitlingte tan a ni, chungte chuan an hman fo avangin, chhia leh tha fiah turin an hriat theihnate chu an sawizawi tawh." 
Hebrews5:14 Chaw rum erawh chu puitlingte tan a ni, chungte chuan an hman fo avangin, chhia leh tha fiah turin an hriat theihnate chu an sawizawi tawh." 
Hebrews6:1 Chutichuan, Krista thu bul hril tawh loin puitlin lam i pan ang u;" 
Hebrews6:2 thiltih thi simna te, Pathian lama rinna te, baptismate leh, kut nghah leh, mitthi thawh lehna leh, chatuana rorelna kawng lam zirtirna te lungphum chu phum leh tawh loin." 
Hebrews6:3 Pathianin rem a tih chuan chu chu kan ti ngei ang. 
Hebrews6:4 Tin, vawi khat rilru tihvara, van thilpek tema, Thlarau Thianghlim chantira," 
Hebrews6:5 Pathian thu tha leh hun lo la awm tura thiltihtheihna tem tawh zeta 
Hebrews6:6 tluksante kawng thu zawng - chu mite chu an simna turin siam thar leh rual a ni lo, Pathian Fapa chu anmahni tan khengbet nawn leha timualpho an nih avangin." 
Hebrews6:7 Lei, a chunga ruahtui tla thin lo dawng tawh a, thawhsakate tana thlai ei tlak chhuahtu chu Pathianin mal a sawm thin." 
Hebrews6:8 Amaherawhchu, hnimhlingnei leh buarte a chhuah chuan makin a lo awm a, anchhe dawng thaw a lo ni thin a, a tawpah chuan hal a tawk thin." 
Hebrews6:9 Nimahsela, duh takte u, chutiang thu sawi mah i la, nangni zawngin chutiang thil aia thil tha zawk, chhandamnaa tel thilte chu in tih kan ring a che u." 
Hebrews6:10 In hnathawh leh a hming chunga hmangaihna in lantir, mi thianghlimte rawng in lo bawl, tun thleng pawha in la bawl cheu chu theihnghilh turin Pathian chu mi fel lo a ni si lo a." 
Hebrews6:11 Nimahsela, tawp thlenga beiseina famkim hmu turin in taihmak pangngai ang khan taihmak chhuah theuh fo u la kan ti em em mai;" 
Hebrews6:12 chutichuan in inthlahdah lo ang a, rinna leh nghah peihna vanga thutiamte rochung tawhte zirho in ni zawk ang." 
Hebrews6:13 Pathianin Abrahama hnena thu a rawn tiam lai khan,amah aia ropui zawk chhala chhia a chham theih loh avangin amah leh amah inchhalin," 
Hebrews6:14 Mathei loin mal ka sawmsak ngei ngei ang chia, tih pawh ka tihpunsak ngei ngei ang che,"" tiin chhia a chham ta a." 
Hebrews6:15 Chutichuan, chhel taka a tuar chhuah hnuin thil tiam chu a hmu ta ngei a." 
Hebrews6:16 Mihringte hian an aia ropui zawk chhalin chhia an chham thin a ni; an inhnialna tinrengah pawh tihnghehna turin chhechham hi tihtawpna a ni thin. 
Hebrews6:17 Pathian chuan a thutiam dawngtu turte hnenah a thu a thlak mai mai dawn lo tih chiang taka tihlan a duh a, chhechhamin a tinghet a." 
Hebrews6:18 Pathian daw rual a nih lohna thil danglam thei lo pahnih avangin, keini inchhanhimna'n kan hmaa beiseina dah chu chelh tura tlante hian, fuihna nasa tak kan neih theihna turin." 
Hebrews6:19 Chu beiseina chu nunna thirchakaiah kannei a, rinawm leh nghet tak a ni, puanzar chhunga mi-ah pawh chuan a lut a;chutah chuan Isua, Melkisedeka awm dan anga chatuana Puithiam Lalber lo ni tawhin, kan tan hmahruaituah a lo lut ta a." 
Hebrews6:20 chutah chuan Isua, Melkisedeka awm dan anga chatuana Puithiam Lalber lo ni tawhin, kan tan hmahruaituah a lo lut ta a." 
Hebrews7:1 Chu Melkisedeka, Salem lal, Pathian Chungnungbera Puithiam, Abrahama lalho that haw, lo hmuaka malsawmtu," 
Hebrews7:2 Abrahama'n engkimah sawma pakhat a pek ve bawka kha, puithiamah a awm reng fo si a. A hming awmzia hrilhfiahin a hmasa berah Felna Lal a ni a, a dawt lehah Salem Lal a ni bawk (chu chu Remna Lal tihna a ni)," 
Hebrews7:3 ani chu pa nei loin, nu nei loin, chi thlahtute chanchin nei loin, awm tan ni nei loin, nun tawp pawh nei hek loin Pathian Fapa anga siam a ni zawk." 
Hebrews7:4 Tichuan, chi thlahtu Abrahama'n a ral lak tha apiang zinga mi sawma pakhat a peka chu, chu mihring ropuizia chu ngaihtuah teh u." 
Hebrews7:5 Levia thlahte zinga puithiam hna chang apiangte chuan Dan thu angin mite lakah sawma pakhat lak tur thu an hmu ngei a ni, chu chu an unaute lakah a ni, chungho chu Abrahama thalbea chhuak ni mah se la;" 
Hebrews7:6 amaherawhchu an zinga a thlahtute chhui tel ve loha khan Abrahama lakah sawma pakhat a la a, thutiamte vawngtu chu mal a sawm ta bawk a." 
Hebrews7:7 Nimahsela, hnial rual lohin a te zawk chu ropui zawka malsawmsakin a awm thin." 
Hebrews7:8 Tin, hetah hian mihring thi thinte hian sawma pakhat an hmu thin a, chutah erawh chuan 'a nung reng' tia a thu an hriattira chuan a hmu a ni." 
Hebrews7:9 Tin, Levia, sawma pakhat la thintu mah hian, Abrahama kutah khan sawma pakhat a pe tawh, tih theih a ni;" 
Hebrews7:10 Melkisedekan a lo hmuah lai khan a pa thalbeah a la awm si a. 
Hebrews7:11 Tichuan, Leviaho puithiam nihna avanga famkimna hmuh theih a nih chuan (chu mi hnuaiah chuan miten Dan thu an lo hmu si a), Arona awm dan anga ruat loin, Melkisedeka awm dan anga puithiam dang lo awm hi eng nge a la ngaihna?" 
Hebrews7:12 Puithiam nihna chu a lo danglam tak avangin Dan thu chu tihdanglam ve a lo ngai reng a ni. 
Hebrews7:13 Heng a thu an sawia hi hnam hrang mi a ni si a, chu mi hnam zinga mi chu tumah maichamah chuan an che ngai lo." 
Hebrews7:14 Kan Lalpa chu Juda hnam zinga lo chhuak a ni tih a lang fiah si a, chu mi hnam thu-ah chuan Mosia'n puithiamho kawng thu engmah a sawi lo." 
Hebrews7:15 Tin, Melkisedeka anga puithiam dang, tisa thupek Dan thu anga siam mi ni lo," 
Hebrews7:16 nun tawp nei lo thiltihtheihna anga siam zawk mi a lo awm dawn chuan kan thu sawi kha nasa takin a fiah lehzual ang; 
Hebrews7:17 Nang zawng, Melkisedeka awm dan anga, Chatuana Puithiam i ni e,"" tih hriattir a ni si a." 
Hebrews7:18 A chak loh leh a sawt lohna avangin thupek awm hmasa chu paihin," 
Hebrews7:19 (Dan thu chuan engmah a tifamkim si lo,) beiseina tha zawk, Pathian kan hnaihna thin hi hruai luhin a lo awm ta hlauh zawk a ni." 
Hebrews7:20 Tin, chhechham loh a nih loh avangin" 
Hebrews7:21 (anni zawng chhechham loa puithiama siam an ni si a; ani erawh chu, ""'Nang zawng chatuana Puithiam i ni e,' tiin, Lalpa'n chhia a chham a, a lamlet tawh loing,"" tia a hnena sawitu kut khan chhechhama Puithiama siam a ni zawk)," 
Hebrews7:22 chuti bawka nasa chuan Isua chu thuthlung tha zawk tihnghehpuitu a lo ni ta. 
Hebrews7:23 Tin, anni zawng thih avnga awm hlen an thulh thin avngin puithiama siam an tam ngei a; 24ani erawh chu chatuana a awm reng avangin a Puithiam nihna chu thlak theih rual lohin a nei ta zawk a ni." 
Hebrews7:24 ani erawh chu chatuana a awm renga vangin a Puithiam nihna chu thlak theih rual lohin a nei ta zawk a ni. 
Hebrews7:25 Chutichuan, amaha Pathian hnena lo kalte chu a tawpkhawk thlengin a chhandam thei bawk a ni, anmahni tawngtaisak turin chatuana a nun reng avangin." 
Hebrews7:26 Chutiang Puithiam Lalber mi thianghlim, depde lo, bawlhhlawh kai lo, mi sualte laka awm hrang, vante aia chungnung zawka siam tawh neih chu kan tan a awm reng si a." 
Hebrews7:27 Ani chuan chung Puithiam Lalberte hlan ang chuan ni tin, mahni sual avanga inthawina hlan hmasak zeta, chu mi hnua mite sual avanga hlan a ngai lo e; chu chu vawikhatah a lo titlingtla ta nghal si a, mahni a inhlan chawp lai khan.Dan thu chuan mihring chak lohna neite chu puithiam lalberah a ruat thin a; chhechham thu, Dan thu hnua lo awm erawh chuan Fapa, chatuan atan tihfamkim tawha chu a ruat zawk a ni." 
Hebrews7:28 Dan thu chuan mihring chak lohna neite chu puithiam lalberah a ruat thin a; chhechham thu, Dan thu hnua lo awm erawh chuan Fapa, chatuan atan tihfamkim tawha chu a ruat zawk a ni." 
Hebrews8:1 Tichuan, kan thusawite zingah hian a pawimawh ber chu hei hi a ni: Chutiang Puithiam Lalber, vanahte khian Ropuibera lalthutphah ding lama han thua" 
Hebrews8:2 Hmun Thianghlim leh biak buk taktak mihring sak ni lo, Lalpa sak zawka rawngbawltu chu kan nei tih hi." 
Hebrews8:3 Puithiam Lalber apiangte chu thilpek leh inthawinate hlan turin ruat an ni si a; chutichuan he Puithiam Lalber pawh hian eng emaw tal hlan tur neih a ngai a ni. 
Hebrews8:4 Leiah hian lo awm se la chuan puithiam reng a ni lo ang, Dan thu ang zela thilpek hlantute lo awm sa an awm avangin." 
Hebrews8:5 Chungte chuan van thilte chu a lem leh a hlim rawng an bawl thin a, Mosia'n biak buk a sak dawn laia Pathian hrilha a awm ang khan; ""Tlanga entawn tur chu an entir che ang khan engkimsiam turin fimkhur rawh,""a tih kha." 
Hebrews8:6 Tunah erawh chuan thuthlung tha lehzual palai a nih angzia zelin rawngbawl hna tha zawk a lo chang ta, chu thuthlung chu thutiam tha zawk chungahte siam a ni." 
Hebrews8:7 Thuthlung hmasa chu sawisel bo ni se, thlun nawn a ngai lo tur." 
Hebrews8:8 Anmahni demin he'ng hi a sawi si a. Ngai teh, ni te a lo thleng dawn e, Lalpa'n a ti, Chung niahte chuan Israela chhungte leh, Juda chhungte hnenah chuan thuthlung thar ka siam ang:" 
Hebrews8:9 An thlahtute Aigupta ram atanga hruai chhuak tura An kuta ka chelh nia An hnena ka thlun ang kha ni loin; Ka thuthlungah chuan an awm reng si lo a, Tichuan anni chu ka ngaihsak ta lo a ni, Lalpa'n a ti." 
Hebrews8:10 Chung ni hnuah chuan Israela chhungte hnena Thu ka thlun tur chu he'ng hi a ni, Lalpa'n a ti; An rilruah ka thupekte ka dah ang a, An thinlungah ka ziak bawk ang a, Tin, anni tan Pathian ka ni ang a, Keia tan anni chu ka mite an ni bawk ang;" 
Hebrews8:11 Tin, mi tinin 'Lalpa chu hre rawh' tiin, Mahni tualkhatpui leh, Mahni unau an zirtir dawn tawh lo a; A te ber atangin a lian ber thlengin, An zain mi hre theuh tawh dawn a ni." 
Hebrews8:12 An bawhchhiatnaahte zah ka ngai ang a, An sualte pawh ka hre reng dawn tawh si lo,"" tiin.""Thuthlung thar,"" tiin a sawi avang khan a hmasa chu a tihlui ta a ni. Tichuan lo hluia lo upa tawh chu a ral dawn dawn a ni." 
Hebrews8:13 Thuthlung thar,"" tiin a sawi avang khan a hmasa chu a tihlui ta a ni. Tichuan lo hluia lo upa tawh chu a ral dawn dawn a ni." 
Hebrews9:1 Tin, thuthlung hmasa pawh khan Pathian rawngbawl dante leh a hmun thianghlim, he khawvela hmun thianghlim chu a nei a." 
Hebrews9:2 Biak buk an siam a, a tawntirh chu khawnvar dahna te, dawhkan te, chhangdah te awmna a ni; chu chu Hmun Thianghlim an ti a ni." 
Hebrews9:3 Tin, puanzar pahnihna piahah chuan biak buk, hmun Thianghlim Ber an tih chu a awm a;" 
Hebrews9:4 chu miah chuan rangkachak rimtui halna bawm leh thuthlunna bawm rangkachaktia luan chu a awm a, chu mi thuthlunna bawm chhungah chuan Manna awmna rangkachak bel te, Arona tiang lo chawr te, thuthlunna lung phekte a awm a;" 
Hebrews9:5 a chung lamah zahngaihna thutphah hliahin, ropuina Cherubte an awm bawk a; chung thute chu tunah zawng akip akawiin kan sawi thei lo ang." 
Hebrews9:6 Tin, chung thilte chu chutianga siam a lo ni a, Puithiamhoin Pathian rawng bawlin biak buk tawntirhah chuan an lut fo thin a;" 
Hebrews9:7 a dawttuah erawh chuan Puithiam Lalber chauh kum tin vawi khat, thisen keng lo loin a lut thin; chu chu mahni tan leh mite sual atan a hlan thin." 
Hebrews9:8 Thlarau Thianghlimin hei hi a hriattir a: Hmun Thianghlim luhna kawng chu a la lang rih lo e, biak buk tawntirh chu a la din chhung chuan tih hi;" 
Hebrews9:9 chu chu tun lai tehkhinna hi a ni; chu mi ang zelin thilpek leh inthawinate pawh an hlan thin, chungte chuan chhia leh tha hriatna kawngah chuan a betu chu a tifamkim thei lo;" 
Hebrews9:10 chung chu (ei tur te, in tur te, sil tur hrang hrangte nen) tisa lam dante chauh siamthat hun hma atan ruat chu a ni." 
Hebrews9:11 Nimahsela, Krista chu thil tha, lo awm turahte Puithiam Lalbera lo kalin, biak buk, kuta sak loh, (chu chu he'ng thil siam zinga mi a ni lo tihna a ni,) ropui leh famkim zawk kal tlangin," 
Hebrews9:12 kan tan chatuana tlanna hmu tawhin kelte leh bawng note thisen vang ni loin, ama thisen vang zawkin Hmun Thianghlimah chuan vawi khatah a lo lut tlingtla ta nghal a." 
Hebrews9:13 Kel leh bawngpate thisen leh bawngla vap, mi bawlhhlawh chung theh mahin tisa thiang khawpa a tihthianghlim si chuan," 
Hebrews9:14 Krista, chatuana Thlarau zara hmelhem loa Pathian hnena inhlana thisen chuan Pathian Nung rawng bawl turin in chhia leh tha hriatna chu thiltih thite lakah chuan a va tithianghlim nasa dawn em!" 
Hebrews9:15 Tin, he mi avang hian, ani chu thuthlung thar palai a ni, thuthlung hmasa hnuaia bawhchhiatnate lak ata tlanna'n mi a lo thih tak avangin kohvate chuan chatuana roluah tur thutiam chu an chang thei ang." 
Hebrews9:16 Thurochhiah awmna apiangah a chhiahtu thihna awm ve lo thei a ni si lo. 
Hebrews9:17 Mi an thih hnuin thurochhiahin thu a nei si thin, a chhiahtu la dam chhung erawh chuan thu reng a nei lo." 
Hebrews9:18 Chutichuan, thuthlung hmasa pawh kha thisen loin an tinghet lo." 
Hebrews9:19 Dan thu ang zelin thupek apiang chu Mosia'n mi zawng zawng a hrilh hnuin, ""Hei hi Pathianin in hnena a pek tlat thuthlung thisen a nih hi,"" tiin" 
Hebrews9:20 bawng note leh kelte thisen chu, tui nen, sapsen nen, husop nen a la a, lehkhabu ngei leh mi zawng zawng pawh chu a theh a ni." 
Hebrews9:21 Chu lo pawh chu, biak buk leh rawngbawlna hmanrua zawng zawng chu chutiang bawkin thisen chuain a theh ta bawk a." 
Hebrews9:22 Tin, Dan thu zawngin engkim thaw mai hi thisena tihthianghlimin a awm thin a, thisen chhuah lohin ngaihdamna reng a awm lo." 
Hebrews9:23 Chutichuan, vana thil awm angte chu chung chuan tihthianghlimin a awm tur reng a ni, van thil taktakte erawh chu chung aia inthawina tha zawktein tihthianghlimin a awm tur a ni." 
Hebrews9:24 Krista chu kuta sak hmun thianghlim, atak anpuiah chuan a lut si lo a; tunah Pathian hmaah kan aia ding turin vanah ngei a lut ta zawk a;" 
Hebrews9:25 nimahsela Puithiam Lalber chu kum tinin mahni thisen lo, thisen keng chunga Hmun Thianghlima a lut thin angin,ani chu mahni inhlan fo turin a lut hek lo;" 
Hebrews9:26 chuti ni suh se la, leilung pian tirh achin vawi tam tak a tuar tawh tur a ni; nimahsela tun lai hun tawpah hian inthawina'na inhmang chawpin sual tihbo nan vawi khatah a lo lang ta nahgl a ni." 
Hebrews9:27 Tin, mihring tan vawi khat thih ruat a ni chu mi hnuah chuan rorelna a awm ang;chutiang bawkin Krista pawh mi tam tak sualte kalpui tura vawi khat hlana awm tawhin, chhandamna hmu tura amah lo nghaktute hnenah chuan sual tel loin vawi hnihnaah a lo lang leh ang." 
Hebrews9:28 chutiang bawkin Krista pawh mi tam tak sualte kalpui tura vawi khat hlana awm tawhin, chhandamna hmu tura amah lo nghaktute hnenah chuan sual tel loin vawi hnihnaah a lo lang leh ang." 
Hebrews10:1 Dan thu chuan thil tha, lo awm turte anpui tak nei loin, a thla chauh a neih avangin, kum tina inthawina pangngai a hlan fote chuanin a lo hnaite chu engtikah mah an tifamkim thei dawn si lo." 
Hebrews10:2 Chuti ni suh se la, a betute chu vawi khata tihthianghlim nghala lawmin, sual inhriatnate an neih loh avangin hlan an bang tawh daih dawn lo'm ni?" 
Hebrews10:3 Nimahsela, chung inthawinaah chuan kum tinin sualte hriat lehna a lo awm fo zawk thin." 
Hebrews10:4 Bawngpate leh kelte thisen chuan sualte tibo thei rual a ni si lo. 
Hebrews10:5 Chutichuan, khawvela a luh laiin ""Inthawina leh thil hlan i duh lo a, Ka tan taksa mi buatsaihsak zawk a:" 
Hebrews10:6 Halrala pumpeknaahte leh, Sual tana inthawinaahte chuan Lawmna reng i nei lo." 
Hebrews10:7 Chu veleh chuan keiin, 'Aw Pathian, ngai teh, (Lehkhabu zialah chuan ka thu ziak a ni a) I duhzawng ti turin ka lo kal e,' ka ti a,"" a ti a." 
Hebrews10:8 A chhakah hian, ""Inthawina te, thil hlan te, halrala pumpekna te, sual tana inthawina te i duh lo a, chungah chuan lawmna i nei hek lo,"" a ti a, (chungte chu Dan thu anga hlan a ni a,)" 
Hebrews10:9 chu veleh chuan, ""Ngai teh, i duhzawng ti turin ka lo kal e,"" a lo ti ta a. A pahnihna hi a tundin theihna turin a hmasa chu a la bo ta a ni." 
Hebrews10:10 Chu mi duhzawng chuan Isua Krista taksa vawi khata hlan nghal vang khan tihthianghlimin kan awm ta. 
Hebrews10:11 Tin, Puithiam tinrengin kawla ni chhuak chhiara rawngbawlin, sualte engtik maha tibo thei lo inthawina pangngai hlan foin an ding thin;" 
Hebrews10:12 ani erawh hi chu chatuan atan sualte tana inthawina pakhat chauh a hlan hnuin, Pathian ding lamah a han thu ta zawk a;" 
Hebrews10:13 chuta chin chu a hmelmate a kephah nghahchhana siam an nih hma loh zawng a nghak reng a. 
Hebrews10:14 Thil hlan pakhat chauhin tihthianghlim tawhte chu chatuan atan a tifamkim tawh si a. 
Hebrews10:15 Tin, Thlarau Thianghlim pawh chuan min hriattir bawk a: ""Chung ni hnuah chuan" 
Hebrews10:16 An hnena thu ka thlun tur chu he'ng hi a ni, Lalpa'n a ti; An thinlungh ka thupekte ka dah ang a, An rilruah ka ziak bawk ang,"" tia a sawi hnu khan," 
Hebrews10:17 An sualte leh an bwhchhiatnate Ka hre reng tawh lo ang,"" a ti si a." 
Hebrews10:18 Tichuan chutiangte ngaihdamna apiangah chuan sual tan thil hlan a awm tawh lo a ni. 
Hebrews10:19 Chutichuan, unaute u, kawng min ruatsak," 
Hebrews10:20 kawng thar leh nungah chuan, puanzar chu (chu chu a taksa tihna a ni) kal tlangin, Isua thisen avang chuan Hmun Thianghlimah khan luh kan huam avang leh," 
Hebrews10:21 Pathian chhungte chunga Puithiam ropui tak kan neih avngin 
Hebrews10:22 kan thinlunga chhia leh tha hriatna tha lo chu theh faisaka awma kan taksa pawh tui fima buala awmin, rinna famkim neia thinlung tak zet puin i hnaih ang u." 
Hebrews10:23 Kan beisei thurin hi a nghin lohna turin i pawm tlat ang u, thutiamtu chu a rinawm si a;" 
Hebrews10:24 tin, hmangaih leh thil tha tiha inchawk tho turin inngaihtuah tawn ang u;" 
Hebrews10:25 thenkhat tih dan anga kan inkhawmte bansan loin, infuih tawn zawk ang u; ni chu lo hnai telh telha in hriatin infuih tawn nasa lehzual sauh rawh u." 
Hebrews10:26 Thutak hriatna famkim chu kan chan hnua thil kan tihsual luih si chuan sualte tana inthawina a awm tawh hauh lo ang a," 
Hebrews10:27 rorelna hlauhawm tak lo thleng tur leh dotute kang ral tur thinurna mei kan hmabak a ni mai. 
Hebrews10:28 Mosia Dan thu pawisa lo mi chu hretu pahnih pathum emaw thuin, lainatna tel loin an thi thin." 
Hebrews10:29 Pathian Fapa rap beta, thuthlung thisen amah tihthianghlimna chu thil narana ruat a, khawngaihna Thlarau tivuitu chu, chu mi ai chuan eng tia hremna nasa zawk nge tuar tlaka ruat tur nia inngaih?" 
Hebrews10:30 Phuba reng reng keima lak tur a ni, keima'n ka thungrul ang,"" tih leh, ""Lalpa chuan a mite a ngaihtuah ang,"" ti lehtu chu kan hre si a." 
Hebrews10:31 Pathian nung kuta tluk chu thil rapthlak tak a ni. 
Hebrews10:32 Nimahsela, hmana tihena in awm hnua tuarna buai nasa tak in tuar lai nite kha hre leh rawh u;" 
Hebrews10:33 kawng khatah chuan hmuhsit leh hrehawmte pawh tuarin ennawma siamin in awm a, kawng khatah chuan chutianga hmana awmte chu tuarpuitute in lo ni a." 
Hebrews10:34 Kawl bunte chu in lainat a, sum tha zawk, awmhlen bawk tur chu mahniin in nei tih hriain in sum laksakte pawh lawm takin in lo tuar ta bawk si a." 
Hebrews10:35 Chutichuan, in rinna lawmman chu paih bo suh u, lawmman ropui tak a nei dawn si a." 
Hebrews10:36 Pathian duhzawng in tih hnuin thiltiam chu in hmuh theihna'n chhelna in ngai a sin. 
Hebrews10:37 Rei lo te achinah Lo kal tura chu a lo kal dawn si a, Rei a ril tawh lo ang." 
Hebrews10:38 Nimahsela ka mi fel chu a nung ang: A hnungtawlh erawh chuan, Ka rilruin amahah chuan lawmna reng a nei lo ang.Nimahsela, keini zawng boral tura hnungtawlh pawla mi kan ni lo a; nunna humhim tura rinna nei pawla mi kan ni zawk." 
Hebrews10:39 Nimahsela, keini zawng boral tura hnungtawlh pawla mi kan ni lo a; nunna humhim tura rinna nei pawla mi kan ni zawk." 
Hebrews11:1 Tin,rinna hi thil beiseite awm ngeia hriatna,thil hmuh lohte hriatfiahna a ni." 
Hebrews11:2 Chu miah chuan upahote khan fak an hlawh si a. 
Hebrews11:3 Rinnain a ni khawvelte hi Pathian thua siam a ni tih kan hriat ni, chutichuan thil hmuh theihte hi thil lang theitea siam a ni lo." 
Hebrews11:4 Rinnain Abela chuan Kaina ai chuan inthawina tha zawk Pathian hnenah a hlan a,chu mi avang chuan mi fel a ni tih hriattirna a hlawh a, Pathianin a thilpekte kawngah chuan thu a hriattir a; tin, chu mi rinna avang chuan ani chuan thi tawh hnuin thu a la sawi ta fo a ni." 
Hebrews11:5 Rinnain Enoka kha thihna hre lo tura lak boin a awm a; tin, Pathianin a lak bo avangin hmuh theih a ni ta lo a; lak bova a awm hmain Pathian lawmzawng mi a ni tih an hriattir tawh reng a." 
Hebrews11:6 Nimahsela, rinna loin ama lawmzawng mi nih rual a ni lo; Pathian hnena lo kal chuanin, ani chu a awm tih leh zawngtute hnena lawmman pek hmang a ni tih rin tur a ni." 
Hebrews11:7 Rinnain Nova chu thil lo la lang lote kawng thu-ah Pathian hrilha lo awmin, Pathian tih dekin, a chhungte chhandamna'n lawng a tu a; chu chuanin khawvel chu thiam loh a chantir ta a, rinna avanga felna awm chu rochungtu a lo ni bawk a." 
Hebrews11:8 Rinnain Abrahama chu koha a awm lai khan a rochun tur hmuna lut turin kal chhuah thu a pawm ta a;tin,a kalna tur lam pawh hre loin a kal chhuak ta a." 
Hebrews11:9 Rinnain ram tiamah khan mi rama cham ang maiin a lo cham ta reng a, thutiam hmuhkhat a rochunpui tur Isaaka leh Jakobate nen chuan puan inahte an awm a;" 
Hebrews11:10 khua lungphumte nei mi, Pathian relbawl leh siam chu a nghk reng si a." 
Hebrews11:11 Rinnain Sari ngei pawhin, a tiamtu chu rinawma a ruat avangin, tar hnu tawhin chi pai theihna a hmu a," 
Hebrews11:12 Chutichuan, mipa pakhat lakah (ani chu mitthi ang a ni si a) vana arsite anga tam, tuifinriat kama tiau vaivut chhiar sen loh anga tam an lo chhuak ta a." 
Hebrews11:13 Chung zawng zawngte chu rinna neiin an thi ta a, thiltiamte chu chang loin; nimahsela chung chu hla tak atanga hmuin chibai an lo buk tawh a, leiah hian mikhual leh khualzin mai an ni tih an inhriattir tawh bawk a." 
Hebrews11:14 Chutiang thu sawite chuan anmahni ram tur an zawng tih an tilang si a. 
Hebrews11:15 Tin, an chhuahna ram chu lungkham se la chuan hawnna remchang an hmu tawh ngei tur a ni." 
Hebrews11:16 Nimahsela, tunah zawng ram tha lehzual chak an lo ni a, chu chu vana mi a ni; chutichuan Pathianin an Pathian tiha awm chu a zak lo e; an tan khua lam a lo buatsaihsak tawh si." 
Hebrews11:17 Rinnain Abrahama chu fiaha a awm khan Isaaka chu a hlan a; 
Hebrews11:18 Isaaka-ah hian i thlahte chhui an ni ang tih Pathian thutiam dawngtu chuan a fapa mal neih chhun chu a hlan a ni; 
Hebrews11:19 mitthi pawh Pathian chuan a kai tho thei ang tih a ring a, thi hnu nung leh ang maiin a hmu kir leh ta reng a ni." 
Hebrews11:20 Rinnain Isaaka chuan thil lo la thleng turte thu-ah pawh Jakoba leh Esauva mal a sawmsak a. 
Hebrews11:21 Rinnain Jakoba chuan a thih dawn lai khan Josefa fate chu mal a sawm ve ve a; a tiang hmawr rinchhanin Pathian a be bawk a. 
Hebrews11:22 Rinnain Josefa chuan a thih a lo hnaih khan Israela thlahte chhuah tur thu a sawi a; a ruhte kawng thu-ah thu a pe bawk a. 
Hebrews11:23 Rinnain Mosia a pian lai khan, nausen hmel tha tak a ni an tih avangin, thla thum chhung a nu leh a pa thurukin a awm a; lal thupek pawh an hlau lo." 
Hebrews11:24 Rinnain Mosia chuan a lo puitlin hnu khan Pharaoa fanua fapaa vuah a duh lo a; 
Hebrews11:25 rei lo te atan sual nawmna hlimpui ai chuan Pathian mite nena tihduhdah tuar a thlang ta zawk a; 
Hebrews11:26 Krista an hmuhsitna chu Aigupta ram rote ai chuan sum ropui zawkah a ruat a; lawmman pek tur chu a thlir thin avangin. 
Hebrews11:27 Rinnain lal thinurna chu hlau loin Aigupta ram a kalsan a, hmuh theih loa chu a hmuh avngin a tuar tan tan a ni." 
Hebrews11:28 Rinnain Kalhlen Kut leh thisen theh kha a siam a, fa tir tiboraltu chuan anmahni a tawh lohna turin." 
Hebrews11:29 Rinnain khawmuala kal angin Tuifinriat Senah khan an kal kai a; Aiguptahoin chu chu tih an tum ve a, lem zawhin an awm ta a." 
Hebrews11:30 Rinnain Jeriko khaw kulh kha ni sarih an hual hnuin a chim ta a. 
Hebrews11:31 Rinnain Rahabi nawhchizuar kha awih loho zingah chuan a boral ve ta lo, enthlatute chu tlang taka a lawm avangin." 
Hebrews11:32 Tin, eng nge ka la sawi cheu vang? Gideona thu te, Baraka thu te, Samsona thu te, Jephthaa thu te leh Davida thu te, Samuela thu te, zawlneiho thu te hril i la, hunin mi daih dawn si lo a;" 
Hebrews11:33 chungte chuan rinnain ramte an la a, thil fel an ti a, thutiamte an chang a, sakeibaknei khate an tihchihsak a," 
Hebrews11:34 mei thiltihtheihna an timit a, khandaih hriam lam an pumpelh a, chak lohna ata chak taka siamin an awm a, indonaah chuan mi hrat khawkheng an lo ni a, hnam dang indo pawlte an tlanchhiattir a." 
Hebrews11:35 Hmeichhiaten an mitthite tho leh an hmu a, mi dngte pawh saisakin an awm a, thawhlehna tha lehzual an chan theihna turin chhan chhuah an duh lo a;" 
Hebrews11:36 mi dangte pawhintihnawmnah leh vuakte an tuar a, a ni, chu lo pawh chu, kawlbun leh tan ina khungte an tawk bawk a;" 
Hebrews11:37 lunga denin an awm a, thingzainaa zai bunin an awm a, thlemna an tawk a, khandaiha sahhlumin an awm a; beram vun leh kel vun sinin an vakvai a; rethei takin, hrehawm takin, tihduhdahin an awm a;" 
Hebrews11:38 (chungho tan chuan khawvel hi awmna tlak a ni lo) thlalerah te, tlangah te, pukah te, khuarkhurumah te an vak an vak thin a." 
Hebrews11:39 Tin, chung zawng zawngte chuan rinna avnga fak lo hlawh tawhin, thiltiam chu an chang lo a,keini tel loa anni chu tihfamkima an awmlohna'n Pathianin keimahni kawng thu-ah thil eng emaw tha lehzual a buatsaih tawh avangin." 
Hebrews11:40 keini tel loa anni chu tihfamkima an awmlohna'n Pathianin keimahni kawng thu-ah thil eng emaw tha lehzual a buatsaih tawh avangin. 
Hebrews12:1 Chutichuan, chhumpui nasa tak ang thlirtuten min hual vel avng hian, min tihnawk apiang leh sual keimahnia bet tlat chu i dah ve ang u, tin, Isua, kan rinna siamtu leh tifamkimtu lam chu enin, kan hmaa intlansiakna tur awmah chuan chhel takin i tlan zel ang u." 
Hebrews12:2 Ani chuan a hmaa hlimna awm avang chuan mualphona chu ngainepin kraws chu a tuar a, Pathian lalthutphah ding lamah khian a han thu ta a." 
Hebrews12:3 In thlarau lamah in inthlahdah a, in lo hah lohna'n, anmahni chung tha lo turin mi sualte chutianga hnialkalhna tuartu chu ngaihtuah teh u khai." 
Hebrews12:4 Sual doin thisen chhuak khawpin in la tang lo va: 
Hebrews12:5 fuihna thu, fate zilh anga zilna che u kha, in lo theihnghilh ta e. ""Ka fa, Lalpa thununna chu ngainep suh la, A zilhhauva i awmin inthlahdah hek suh;" 
Hebrews12:6 Lalpa chuan a hmangaih chu a thunun thin a, Fa a lawm apiang chu a vaw thin a sin ni,"" tih hi." 
Hebrews12:7 In tuar hi nangmahni thununna'n a ni; fate chunga tih angin Pathianin in chungah a ti a nih hi; pa thunun loh fa tu nge awm ngai le? 
Hebrews12:8 Fa zawng zawng hlawh thin thununna chu hlawh loa in awm erawh chuan fa tak ni loin, sawn in ni a ni ang a sin." 
Hebrews12:9 Chu lo pawh chu min thunun turin kan tisa pate kan neih kha, chungte chu kan zah si a; chu mi aia nasa zawkin, an nunna turin thlaraute Pa thu thuin kan awm dawn lo'm ni?" 
Hebrews12:10 Anni chuan ni rei lo te, tha an tih ang zelin min thunun ngei tak a, ani erawh chuan a thianghlimna chu kan chan ve theihna'n, kan thatna turin min thunun zawk a ni." 
Hebrews12:11 Tin, thununna reng reng hi tuar lai chuan lawmawmin a lang lo a, lungchhiatthlakin a lang zawk thin, tuar hnuah erawh chuan chu mia sawizawia awmte tan chuan rah thlamuanawm tak felna chu a chhuahsak thin." 
Hebrews12:12 Chutichuan, kut uai thlate chu char rawh u, khup zawite nen;" 
Hebrews12:13 tin, kebai chu tihpelhsawlh loh a, tihdamin a awm zawkna'n, in kete tan kawng ngilte siam rawh u." 
Hebrews12:14 Mi zawng zawng nena inremna leh thianghlimna um rawh u, chu mi thianghlimna loin tuma'n Lalpa an hmu lo ang:" 
Hebrews12:15 Fimkhur rawh u, Pathian khawngaihna ata in bo dah ang e, khakna zung eng emaw lo chawra tibuai che uin,chu chuan mi tam tak chu tihbawlhhlawhin an awm ang a," 
Hebrews12:16 inngaih hmang emaw, Esauva anga Pathian zah lo mi emaw an lo awm dah ang e. Ani chuan a fa tir nihna chu chaw vawi khat eiah a hralh a." 
Hebrews12:17 Chu mi hnuah chuan malsawmna chu rochun a duh pawhin, mittui tla chungin thahnemngai takin zawng mah se la, rilru lamletna remchang a hmuh loh avangin paihin a awm ta tih in hre si a." 
Hebrews12:18 Nangni zawng tlang khawih theih, meia kang te, chhum dum te, thim te, thlipui te," 
Hebrews12:19 tawtawrawt rikna te, thusawi thawm awmna te kha thleng in ni si lo a; (chu thawm hretute chuan thu dang reng an hnena sawi tawh lo turin an ngen a," 
Hebrews12:20 Sa lam pawhin tlang chu khawih se la, lunga den hlumin a awm tur a ni,"" tih thupek kha an tuar thei ta si lo a;" 
Hebrews12:21 an thil hmuh pawh chu a hlauhawm em em a, chutichuan Mosia'n, ""Ka hlauin ka khur nasa em em a,"" a tih hial kha)" 
Hebrews12:22 Zion tlang te, Pathian nung khua, van Jerusalem te, chhiar sen lohho vantirhkoh inkhawmpui te," 
Hebrews12:23 fa tir vana hming chuang kohhranho hnen te, Pathian, mi zawng zawng ngaihtuahtu hnen te, mi fel tihthatfamkimho thlarau hnen te," 
Hebrews12:24 Isua, thuthlung thar palai hnen te, thisen theh, Abela thisen aia thu tha zawk sawitu hnen te thleng in ni zawk." 
Hebrews12:25 Thusawitu chu in lo duh lo dah ang e, fimkhur rawh u. Leia anmahni zilh lawktu kha an duh loh maha hremna an pumpelh si loh chuan, keini, van atanga min zilh lawktu hawisantute hian kan pumpelh lo lehzual ang." 
Hebrews12:26 Chu mi lai chuan a aw khan lei hi a tinghing a; nimahsela tunah hian, ""Vawi khat chu lei chang ni loin, van pawh ka la tinghing leh ng,"" tiin a tiam ta zawk a." 
Hebrews12:27 Tin, ""Vawi khat chu ka la tinghing leh ang,"" tih hian, thil nghing lote chu a awm reng theihna turin, thil lo nghingte chu thil siamte ang maiin sawn boin a awm dawn tih a hriattir a ni." 
Hebrews12:28 Chutichuan, ram tihnghin rual loh kan chan avang hian khawngaihna i nei ang u, chu mi zarah chuan zah leh tih dek chungin Pathian lawmzawng rawng kan bawl thei dawn zuk nia;Kan Pathian hi mi kanralhmang mei a ni si a." 
Hebrews12:29 Kan Pathian hi mi kanralhmang mei a ni si a. 
Hebrews13:1 Unau inhmangaihna hi awm zel rawh se. 
Hebrews13:2 Mikhualte chungah hmangaih chhuah theihnghilh suh u; chutiang tiin thenkhatten hre loin vantirhkohte an lo thleng si a. 
Hebrews13:3 Phuara awmte chu phuar ni ve angin hre reng u la; hrehawm tuarte chu taksaa awm ve bawk in nih avangin hre reng rawh u. 
Hebrews13:4 Mi zawng zawng zingah inneih hi chawimawiin awm se la, khum pawh tihbawlhhlawh loin awm rawh se; inngaite leh uirete chu Pathian in a ngaihtuah dawn si a." 
Hebrews13:5 In rilru putzia chu tangka ngainatna tel lo ni rawh se; in thil neih chhun chungahte chuan lungawi rawh u; amah ngeiin, ""Engtikah mah ka thlahthlam tawp lo ang chia, kal pawh ka kalsan tawp lo ang che,"" a ti si a." 
Hebrews13:6 Chutichuan, huai takin, ""Lalpa chu mi tanpuitu a ni, Ka hlau lo ang; Mihringin eng nge mi tih theih ang?"" kan ti thin a ni." 
Hebrews13:7 In hotu, Pathian thu lo hrilhtute che u chu hre reng u la, an awm dana thil chhuak chu ngaihtuahin an rin dan zir rawh u." 
Hebrews13:8 Isua Krista chu niminah nen, vawiinah nen, kumkhua pawhin a pangngaiin a awm fo ang." 
Hebrews13:9 Zirtirna tinreng leh zirtirna mak tak len boin awm suh u; thinlung hi khawngaihnaa tihngheha a awm chu a tha si a, ei turtea tihngheha awm loin; chutiang kawng lungkhamte chuan chungah chuan sawtna an hmu chuang lo." 
Hebrews13:10 Keini zawngin maicham kan nei a, chu mi-ah chuan biak buk rawngbawltute chuan an ei tur a ni lo." 
Hebrews13:11 Ran, a thisen Puithiam Lalberin Hmun Thianghlima sual tana hlana a luhpui thina ruangte chu daipawnah an hal thin si a." 
Hebrews13:12 Chutichuan, Isua pawhin, ama thisen ngeia mite chu a tihthianghlim theihna turin kulh kawngkhar pawn lamah chuan a lo tuar ta a." 
Hebrews13:13 Chutichuan, amah an hmuhsitna chu phurin daipawnah a hnen lamah i kal chhuak ang u." 
Hebrews13:14 Hetah hian khaw hmun nghet kan nei si lo a, khaw lo la awm tur chu kan zawng zawk a ni." 
Hebrews13:15 Tichuan, ama zarah chuan faka inthawina hi Pathian hnenah i hlan fo vng u, chu chu a hming tanna hmuite rah chu a ni." 
Hebrews13:16 Nimahsela, thil tihthat leh thilphal hi theihnghilh suh u; chutianga inthawina chungah chuan Pathian a lungni em em si a." 
Hebrews13:17 In hotute thu awih u la, an thu thuin awm rawh u; chanchin sawi tur an nih avangin, lungngai chunga sawi lo a, hlim chunga an sawi theihna turin in thlarau an vensak thin che u a ni; lungngai chunga sawi chu in tana pawi tur a ni si a." 
Hebrews13:18 Min tawngtaisak rawh u; engkimah fel taka awm tumin, chhia leh tha hriatna thiang tak kan nei tih dik takin kan inhre si a." 
Hebrews13:19 Min tawngtaisak rawh u; engkimah fel taka awm tumin, chhia leh tha hriatna thiang tak kan nei tih dik takin kan inhre si a." 
Hebrews13:20 Tin, remna Pathian, beram Vengtu ropui tak,kan Lalpa Isua chatuana thuthlunna thisenzara mitthi zing ata hruai chhuak lehtu khan," 
Hebrews13:21 a mithmuha a lawmzawng ang apiang Isua Krista zarah keimahniah thawkin, a duhzawng ti turin thil tha tinreng kawngah tifamkim che u rawh se; Isua Krista hnenah chuan ropuina chatuanin awm rawh se. Amen." 
Hebrews13:22 Nimahsela, unaute u, ka ngen a che u, fuihna thu hi ngaithei hram hram rawh u: in hnenah thu tlem te ka ziak si a." 
Hebrews13:23 Kan unaupa Timothea kha an chhuahtir ta tih lo hre ve rawh u; a lo kal hma deuh chuan amah nen kan rawn hmu ang che u. 
Hebrews13:24 In hotute zawng zawng leh mi thianghlimte zawng zawng kha chibai mi buksak ang che u. Itali rama mite hian chibai an buk a che u.In zaa hnenah khawngaihna awm rawh se. Amen. 
Hebrews13:25 In zaa hnenah khawngaihna awm rawh se. Amen. 
James1:1 Jakoba, Pathian leh Lalpa Isua Krista bawihin, Hnam Sawm leh Hnam Hnih darhte chu chibai a buk e." 
James1:2 Ka unaute u, in rinna fiahna chuan chhelna a siam tih hriain," 
James1:3 thlemna tinreng in tawh hunin lawman hlirah ngai rawh u. 
James1:4 Tin, engmah tlachham loa in famkim a, in puma in him theihna'n chhelna chuan thawk famkim rawh se." 
James1:5 In zingah tupawhin finna a tlakchham chuan mi zawng zawng hnena hau lo leh ui loa pe thintu Pathian chu dil rawh se, chutichuan a hnenah pek a ni ang." 
James1:6 Nimahsela, ringhlel hauh loin rinna neiin dil rawh se, ringhleltu chu tuifinriat fawn thli chhem len leh vawrh ang a ni si a." 
James1:7 Chutiang mi, rilru bulbal nei lo," 
James1:8 a thil tih zawng zawng nghet lo mi chuan Lalpa hnenah engmah hmuh inring suh se. 
James1:9 Unau daikilkara mi chu chawimawia a awm avangin lawm rawh se; 
James1:10 hausa erawh chu tihtlawma a awm avangin lawm rawh se; hlobet par angin a la ral mai dawn si a. 
James1:11 Ni a lo chhuah a, thli lum tak a lo tlehin hlobet a tivuai a; tin, a par chu a rem a, a awm dan mawizia chu a boral thin; chutiang bawkin mi hausa chu a kalnaah chuan a lo vuai dawn si a." 
James1:12 Thlemna tuar hram hramtu chu a eng a thawl e; fiaha a awm hnuin nunna lallukhum, Lalpa'n amah hmangaihtute hnena a tiam chu a hmu dawn si a." 
James1:13 Tuma'n thlemna an tawh laiin, ""Pathian thlem ka ni,"" ti suh se; Pathian chu sual thlem rual a ni lo, amah pawhin tumah a thlem ngai lo." 
James1:14 Mi tin mahni chaknaa hruai bo leh hipa an awm chuan thlemna an tawk a ni zawk e. 
James1:15 Tin, chakna chuan no a pai a, sual a hring thin a; tin, sual chuan a lo puitlinin thihna a hring thin." 
James1:16 Ka unau duh takte u, bumin awm suh u." 
James1:17 Thilpek tha leh thilpek famkim zawng zawng chu chung lam atangin engte Pa hnen ata, a lo chhuk thin a ni, amahah chuan danglamna leh herna hlim reng reng a awm thei lo." 
James1:18 A thil siamte hmahruaitu ang kan lo nih theihna'n ama duhzawngin thutak lakah chuan min hring a ni. 
James1:19 Unau duh takte u, chung chu in hria e; nimahsela mi tinin ngaihthlak chuh sela, thusawi chuh lo se la, thin tinel rawh se:" 
James1:20 mihring thinurnain Pathian felna chu a siam si lo. 
James1:21 Chuvangin, bawlhhlawh zawng zawng leh sual khat liam chu dah bo u la, thu tuh, in thlarau chhandam thei chu thuhnuairawlh takin pawm rawh u." 
James1:22 Nimahsela, thu ngaithlatute mai ni loin zawmtute lo ni zawk rawh u, chutilochu mahni inbum in lo ni dah ang e." 
James1:23 Tupawh thu ngaithlatu nia zawmtu ni si lo chu mi, darthlalanga a pianpui hmai ngun taka inen ang chu a ni," 
James1:24 a kal bo a, mi eng ang nge a nih a intheihnghilh nghal si thin." 
James1:25 Amaherawhchu, tupawh dan famkim, zalenna dan hi bih a, chutianga awm reng a, ngaithla a, theihnghilh leh mai thintu ni lo a, zawma hna thawk fo thintu ni zawk chu, chu mi chu a thil tihah malsawmin a awm ang." 
James1:26 Tupawh sakhaw ngaihsak nia inringa a lei veng tha si lo a, mahni thinlung inbum zawk chu, chu mi sakhaw biak dan chu engmah a ni lo e.Kan Pathian leh Pa mithmuha sakhaw biak dan thianghlim leh sual tel lo chu hei hi a ni, fahrah leh hmeithaite an hrehawm laia kan leh khawvel bawlhhlawh kai loa insiam thin hi." 
James1:27 Kan Pathian leh Pa mithmuha sakhaw biak dan thianghlim leh sual tel lo chu hei hi a ni, fahrah leh hmeithaite an hrehawm laia kan leh khawvel bawlhhlawh kai loa insiam thin hi." 
James2:1 Ka unaute u, kan Lalpa Isua Krista, Ropuina Lalpa chu ring chungin, mi thlei bik nei suh u." 
James2:2 In inkhawmna inah mi rangkachak zungbun bun, puan mawi tak sin lo lut se la, tin, mi rethei puan chhe tak sin lo lut bawk se la;" 
James2:3 tin, puan mawi tak sin chu in ngaihsak a, a hnenah chuan, ""Nang he hmun thaah hian thu rawh,"" in tih a, tin, mi rethei hnenah chuan, ""Nang chu sawtah sawn ding la, a nih loh leh ka ke nghahchhan hrulah hian thu rawh,"" in tih chuan," 
James2:4 in rilruah thlei bik neiin ngaihtuahna sual pua sawiseltute in lo ni dawn lo'm ni? 
James2:5 Ka unau duh takte u, ngai teh u, Pathianin he khawvel thila retheite hi rinnaa hausa tur leh, amah hmangaihtute hnena a tiam ram chu luahtu turahte a ruat lo em ni?" 
James2:6 Nangni zawngin mi rethei chu in timualpho ta zawk a ni. Mi hausate chu a tiduhdahtu che u leh rorelna ina hnuk lut thintu che u chu an ni lo'm ni? 
James2:7 Hming zahawm tak in put hi sawichhetute chu an ni lo'm ni? 
James2:8 Nimahsela Pathian Lehkha Thu, ""Nangmah i inhmangaih angin i vengte i hmangaih tur a ni,"" tih lal dan hi in zawm chuan in ti tha e;" 
James2:9 amaherawhchu, mi thlei bik in neih chuan in tisual a ni, Danin bawhchhetu-ah a chantir si che u a." 
James2:10 Tupawhin Dan zawm kim mah se la, kawng khata a tihsual si chuan a zaah chuan thiam loh changin a awm tawh a ni." 
James2:11 Uire suh,"" titu chuan, ""Tual that suh,"" a ti bawk si a. Chutichuan uire lo mah la, tual i thah si chuan Dan bawhchhetu i ni reng reng tawh a ni." 
James2:12 Chuvangin,zalenna dana rorelsak turate angin thu sawi u la, thil ti bawk rawh u." 
James2:13 Mi chunga khawngaihna nei lo chu khawngaihna tel loin rorelsakin a awm ang; khawngaihna hi rorelna aiin a chungnung zawk a ni. 
James2:14 Ka unau te u, miin, ""Rinna ka nei,"" ti mah se la, thiltih a neih si loh chuan eng nge sawt ang? Chutiang rinna chuan amah a chhandam thei ang em ni?" 
James2:15 Unaupa emaw, unaunu emaw, saruaka awmin an ni tin chaw tlachham se la," 
James2:16 tin, in zinga tuin emaw an hnenah, ""Thlamuang takin kal u la, lum tak leh puar takin awm rawh u,"" ti u la, taksa tana thil chakkhai chu in pek si loh chuan eng nge sawt ang?" 
James2:17 Chutiang bawkin rinna chu thiltih nei loin amah chauhin a awm chuan thi a ni. 
James2:18 A ni, mi tuin emaw, ""Nangin rinna i nei a, keiin thiltih ka nei a ni; i rinna chu i thiltih tel loin mi entir rawh, tin, keiin ka thiltihin ka rinna ka entir ang che." 
James2:19 Pathian chu pakhat a ni tih i ring a ni maw? I ti tha e; ramhuaite pawhin an ring a, an khur thin a sin,"" a ti ang." 
James2:20 Aw mi lawilopa, thiltih tel loa rinna mai chu engmah a ni lo tih i hre duh em le?" 
James2:21 Min thlahtu Abrahama chuan a fapa Isaaka maicham chunga a hlan lai khan thiltih avangin thiam a chang a ni lo'm ni? 
James2:22 Rinna chuan a thiltih nen a thawk dun a, tin, thiltih avangin a rinna chu a famkim ta tih i hria e." 
James2:23 Pathian Lehkha Thu, ""Abrahama chuan Pathian a ring a, chu rinna chu a felnaah ruat a ni,"" tih thu kha a lo hlawhthling a, tichuan Pathian Thianah vuahin a awm ta a." 
James2:24 Rinna avang ngawt ni loin, thiltih avang zawkin miin thiam a chang thin tih in hre ta." 
James2:25 Chutiang bawkin Rahabi nawhchizuar pawh khan tirhkohte kha a lo lawm a, kawng danga a hawntir lai khan thiltih avangin thiam a chang a ni lo'm ni?Thlarau tel loin taksa chu thi a ni, chutiang bawkin thiltihte tel loin rinna pawh chu thi a ni." 
James2:26 Thlarau tel loin taksa chu thi a ni, chutiang bawkin thiltihte tel loin rinna pawh chu thi a ni." 
James3:1 Ka unaute u, in zinga mi tam tak hi zirtirtuahte lo awm suh u, zirtirtuin rorelna nasa lehzual kan tawk ang tih kan hre si a." 
James3:2 Kan zain thil tam tak kan tisual fo thin. A thusawia tisual ngai lo mi chu, mi puitling a ni a, a taksa pum pawh veng thei mi a ni." 
James3:3 Ngai teh u, kan thu an awih theihna'n sakawr kaahte thirbarh kan barh chuan an taksa pum pawh kan kaiher thin." 
James3:4 Ngai teh u, lawngte pawh hi a lian hle a, thli na tak chhem Lenin a awm thin na a, nimahsela a tihertu chuan a kaltir duhna lam apiangah tihherna te tak tein a tiher thin." 
James3:5 Chutiang bawkin lei pawh hi taksa peng te tak te a ni a,nasa takin a uang thin. Ngai teh u, mei te tak tein thing a va tikang nasa em!" 
James3:6 Tin, lei hi mei a ni; kan taksa pengte zinga khawlohna hlawm chu lei hi a ni; chu chuan taksa apumin a tibawlhhlawh a, pianpui tawlailir chu a tikang a, amah chu hremhmun tihkan a ni." 
James3:7 Sa chi tinreng te, sava chi tinreng te, rannung chi tinreng te, tuifinriata mi chi tinreng te hi khawi ngam theih an ni si a, mihringte khawi ngamin an awm bawk a:" 
James3:8 amaherawhchu lei hi tumahin an khawi ngam thei lo a ni; thihna hlova khat, sual awmhle hle thei lo a ni." 
James3:9 Chu chuan Lalpa leh Pa kan fak thin a; chu vek chuan Pathian anga siam mihringte chu anchhia kan lawh bawk thin a ni. 
James3:10 Ka hmun khat atangin fakna leh anchhe lawhna a chhuak thin. Ka unaute u, chung thil chu chutiang ni tur a ni lo e." 
James3:11 Tuikhur hian hna hmun khatah tui tui leh tui tui lo a tichhuak thin em ni? 
James3:12 Ka unaute u, theipui kungah oliv thei a rah thei em ni? A nih loh leh grep hruiah theipui a rah thei em ni? Chutiang bawkin chi khur hian tui al lo a tichhuak thei hek lo." 
James3:13 In zingah tu nge finga thu hre thei awm? Thuhnuairawlh tak leh fing takin a thiltihte awm dan thatin entir rawh se. 
James3:14 Nimahsela in thinlungah itsikna nasa tak leh inelna in neih chuan, thu dik uan khum suh u la, thu dik dodalin dawt sawi hek suh u." 
James3:15 Chu finna chu chung lam atanga lo chhuk chu a ni lo a, khawvel leh taksa chakna leh ramhuaia mi a ni zawk e." 
James3:16 Initsikna leh inelna awmnaah chuan buaina leh thiltihsualna tinreng a awm thin. 
James3:17 Chung lam atanga finna lo chhuak erawh chu atirin a thianghlim phawt a, chu mi hnuah chuan inrem a duh a, a nunnem a, a tihnuam a, khawngaihna leh rah thain a khat a, thlei bik a nei lo a, a vervek lo a ni.Felna rah chu remna siamtute tan remnain tuh a ni." 
James3:18 Felna rah chu remna siamtute tan remnain tuh a ni. 
James4:1 In zinga indona leh inhnialnate hi khawi atanga lo chhuak nge ni? In taksa pengahte indona siam thintu, in duhzawng atangte chuan lo chhuak a ni lo em ni?" 
James4:2 In chak a, in nei si lo va: tual in that a, in awt a, in nei thei si lo va: in inhnial a, in indo a; in dil loh avangin in nei lo a;" 
James4:3 in dil a, in dil dik loh avangin in hmu lo, in nawmsakna'n hman in tum si a." 
James4:4 Nangni uirenute u, khawvel thian nihna hi Pathian hmelma nihna a ni tih in hre lo em ni? Chutichuan tupawh khawvel thian nih duh apiang chuan Pathian hmelmaah a insiam thin a ni." 
James4:5 A nih loh leh, ""Thlarau keimahnia a chentir chuan thik khawp hialin min duh a ni,"" tih hi, Pathian Lehkha Thuin engmah loin sawiin in ring em ni?" 
James4:6 Nimahsela, khawngaihna tam lehzual a pe thin; chuvangin Pathian Lehkha Thuin, ""Pathianin mi chapote a dodal a, inngaitlawm te erawh chu khawngihna a pe thin,"" a ti a ni." 
James4:7 Chutichuan, Pathian thu thuin awm rawh u; amaherawhchu Diabola dodal rawh u, tichuan a tlan bosan ang che u." 
James4:8 Pathian hnaih rawh u, tichuan anin a hnaih ang che u. Mi sualte u, in kutte silfai rawh u; rilru bulbal nei lote u, in thinlung tithianghlim rawh u." 
James4:9 Hrehawm u la, lungngai u la, tap rawh u; in nuih lungngaihah chang se la, in hlim nguiah chang rawh se." 
James4:10 Lalpa mithmuhin inngaitlawm rawh u, tichuan a chawimawi ang che u." 
James4:11 Unaute u, insawichhe tawn suh u. Tupawhin a unau a sawichhiatin emaw, a uanu a sawiselin emaw, Dan a sawichhiain Dan a sawisel a ni; nimahsela, Dan i sawisel chuan Dan zawmtu i ni lo a, roreltu i ni zawk e." 
James4:12 Dan petu leh roreltu pakhat chauh a awm, chhandam theia tiboral theia chu; nang thenawmte sawiseltu chu tu nge maw i nih le?" 
James4:13 Tunah ngai teh u khai, nangni, ""Vawiinah emaw, naktukah emaw, chu mi khawpuiah chuan ka kal ang a, chutah chuan kum khat kan va thang ang a, kan sum dawng ang a, hlawkna kan hmu ang,"" titute u." 
James4:14 Naktukah chuan eng nge lo awm dawn in hre si lo. In nunna chu eng nge ni? Chhum rei lo te lo lang a, ral leh ta mai thin ang hi in ni si a." 
James4:15 Chutichuan, ""Lalpa'n rem a tih chuan kan dam ang a, chu mi kha mi kan ti ang,"" in ti tur hi a ni." 
James4:16 Nimahsela, in uannate hi in chhuang zawk si a, chutiang chhuanna zawng zawng chu sual a ni.Chutichuan, tupawh thil tha tih tur hriaa ti si lo chu a tan sual a ni." 
James4:17 Chutichuan, tupawh thil tha tih tur hriaa ti si lo chu a tan sual a ni." 
James5:1 Mi hausate u, ngai teh u khai! In chunga hrehawm lo thleng dawn mek avang chuan tap u la, chiau vak vak rawh u." 
James5:2 In rote a chhe ta a, in puante sulrulin a ei zo ta." 
James5:3 In rangkachak leh in tangkate a tuiek zo ta a; a tuiek chu in thiam lohzia hriattirna a ni ang a, in tisa chu mei kan angin a ei ang. Ni hnuhnungah chuan ro in khawl khawm a nih hi." 
James5:4 Ngai teh u, in loa buh ata inhlawhfate hlawh, tihdera in pek loh kha; a au a, a attute mangang au thawm pawh chu Mipuite Lalpa bengah a lo lut ta a." 
James5:5 Khawvelah hian nuamsa takin in awm a, in inkhawhral mai mai a; inthah niin in thinlung in titlai a." 
James5:6 Mi fel chu thiam loh in chantir a,in that ta a; ani chuan a dodal lo a che u." 
James5:7 Chutichuan, unaute u, Lalpa lo kal hma loh zawng chhel takin awm rawh u. Ngai teh u, lo neitu chuan ruah tui tla hmasa leh hnuhnung chu a hmuh hma loh chuan chhel takin lei rah hlu tak chu a nghak thin." 
James5:8 Nangni pawh chhel takin awm rawh u; in thinlung tinghet rawh u; Lalpa lo kalna chu a hnai tawh si a. 
James5:9 Unaute u, thiam loh changa in awm lohna'n, inphun suh u; ngai teh u, Roreltu chu kawngka bulah a ding reng a ni." 
James5:10 Unaute u, Lalpa hming thusawitu zawlneite chu, tuar dan leh chhel dan kawngah chuan entawn atan hmang rawh u." 
James5:11 Ngai teh u, tuartute chu engthawl kan ti a; Joba chhelzia chu in hria a, Lalpa'n a tawpa a tihzia pawh kha in hmu bawk a, Lalpa chu khawngaihnain a khahzia leh zah a ngaih theihzia pawh kha." 
James5:12 Nimahsela, ka unaute u, engpawh ti mah u la chhia chham suh u; van chhalin emaw, lei chhalin emaw, thil dang reng reng chhalin emaw chhia chham suh u; ""Ni"" in tih chu ""Ni"" ni se la, ""Ni lo"" in tih chu ""Ni lo"" ni rawh se; chutilochuan thiam loh changin in awm ang." 
James5:13 In zingah thil tha lo tuar an awm em? Tawngtai rawh se. Hlim an awm em? Fakna hla sa rawh se. 
James5:14 In zingah damlo an awm em? Kohhran upa kohtir se la, anin Lalpa hminga hriak hnawihin a chungah tawngtai rawh se;" 
James5:15 tin, rinnaa tawngtaina chuan damlo chu a chhandam ang a, Lalpa chuan ani chu a kai tho ang; tin, thil a lo tihsual tawh chuan ngaihdamsak a ni ang." 
James5:16 Chutichuan, tihdama in awm theihna'n in sualte thupha chawi tawn u la, intawngtaisak tawn thin rawh u. Mi fel tawngtaina chuan thil nasa tak a ti thin." 
James5:17 Elija chu keimahni nungchang ang pu mihring bawk a ni a, ani chuan ruah sur lohna'n thahnemngai takin a tawngtai a; tin, kum thum leh thla ruk chhung zawng lei chungah ruah a sur ta lo a." 
James5:18 Tin, a tawngtai leh a, vanin ruah a surtir a, leiin a rahte a rawn chhuahtir ta a." 
James5:19 Ka unaute u, in zinga mi tupawh thutak atang chuan bo se la, tin, tuin emaw hawi kirtir se la,mi sual a kawng bona ata hawi kirtirtu chuan thihna ata a thlarau a chhandam ang a, sual tam tak a khuhsak bawk ang tih inhre rawh se." 
James5:20 mi sual a kawng bona ata hawi kirtirtu chuan thihna ata a thlarau a chhandam ang a, sual tam tak a khuhsak bawk ang tih inhre rawh se." 
1Peter1:1 Petera, Isua Krista tirhkoh chuan, Ponto ram te, Galatia ram te, Kappadokia ram te, Asia ram te, Bithunia ram tea Darhho awm," 
1Peter1:2 awih tur leh Isua Krista thisen theh dawng tura Thlarau tihhran a, Pa Pathian hriat lawk anga thlante hnenah chuan: In chungah khawngaihna leh remna tihpunin awm rawh se." 
1Peter1:3 Kan Lalpa Isua Krista Pathian leh Pa chu fakin awm rawh se. Ani chuan a khawngaihna nasa tak ang zelin, mitthi zing ata Isua Krista thawhlehna avangin beiseina nung hmu turin min hring leh a," 
1Peter1:4 rochan chhe thei lo, bawlhhlawh kai lo, chuai thei lo, vana in tana khek chu hmuhna turin;" 
1Peter1:5 chhandamna, hun hnuhnunga lang tura peih sa chu hmu turin, rinna avangin Pathian thiltihtheihnaa ven chu in ni." 
1Peter1:6 Chu miah chuan nasa takin in hlim a ni, tunah (a tul chuan) thlemna tinreng avangin lungngai rih mah u la;" 
1Peter1:7 in rinna fiahna, rangkachak meia fiah hnu pawha boral thin aia hlu zawk chu, Isua Krista inlar hunah chuan fakna leh chawimawina leh ropuina tur a lo nih theihna'n." 
1Peter1:8 Amah chu hmu ngai lo pawhin in hmangaih a, amah chu tunah hmu lo mah u la in ring a, lawm sawi hleih theih loh leh ropui takin in hlim em em thin;" 
1Peter1:9 in rin chhan - in thlarau chhandamna chu - hmuin. 
1Peter1:10 In chunga khawngaihna lo thleng tur thu hril lawktu zawlneiten, Krista Thlarau anmahnia awm chuan Krista tuarna turte leh chu mi hnua ropuina awm turte chu a hriat lawktir laite khan," 
1Peter1:11 eng hun nge ni, eng ang hun nge ni a hriattir thin tih chhui chhuah tumin, chu chhandamna chanchin chu an zawng a, ngun takin an chhui thin." 
1Peter1:12 Chung thu chuan mahni rawng inbawl loin, nangmahni rawng an bawl zawk tih an hnenah hriattir a ni tawh, chung thu chu van atanga tirh chhuah Thlarau Thianghlim tanpuiin Chanchin Tha hrilhtu che u khan tunah an hrilh che u a; chung thil chu vantirhkohten bih an duh thin a ni." 
1Peter1:13 Chuvangin, in rilru puan vengin ngaihven u la, Isua Krista inlar hunah chuan khawngaihna a rawn kensak tur che u chu beidawng loin beisei zel rawh u;" 
1Peter1:14 fa tihawihte angin, in hriat loh laia in hman lai chaknate anga awm loin;" 
1Peter1:15 a kotu che u a thianghlim angin nangni pawh in chetzia zawng zawngah lo thianghlim zawk rawh u; 
1Peter1:16 Nangni in thianghlim tur a ni, kei ka thianghlim si a,"" tih ziak a nih kha." 
1Peter1:17 Tin, thlei bik nei loa mi tin hnathawh ang theuha ngaihtuah thintu chu Pa anga in lam chuan heta in cham chhung zawng tih dekin awm rawh u;" 
1Peter1:18 in thlahtute pek chhawn, in awm dan engkhaw ni lawilo lak ata chu, thil chhe thei, tangka leh rangkachaka tlan in ni lo a," 
1Peter1:19 beram no hmelhem lo leh bawlhhlawh kai lo thisen anga Krista thisen hlu chuan tlan in ni zawk tih in hre si a; 
1Peter1:20 ani chu leilung pian hmain ruat lawkin a awm ngei mai, nimahsela hun hnuhnungahte hian nangmahni avangin inlarin a awm a;" 
1Peter1:21 amah avangin mitthi zing ata a kai thotu leh a ropuina petu Pathian ringtute in ni a, in rinna leh in beiseina chu Pathianah a awm theihna'n." 
1Peter1:22 Unaute hmangaih tak tak turin thutak zawma in thlarau in tihthianghlim tawh avangin thinlunga thahnem ngai takin inhmangaih tawn rawh u," 
1Peter1:23 chi chhe thei lakah ni loin, Pathian thu nung reng leh awm rengah chuan chi chhe thei lo laka piang thar in ni zawk si a." 
1Peter1:24 Mi zawng zawng hlobet ang an ni a, an ropuina zawng zawng pawh hlobet par ang a ni. Hlobet chu a vuai a,Lalpa thu erawh chu chatuanin a awm reng a ni,"" tih a ni si a. Chu chu a ni Chanchin Tha thu an hrilh che u kha." 
1Peter1:25 Lalpa thu erawh chu chatuanin a awm reng a ni,"" tih a ni si a. Chu chu a ni Chanchin Tha thu an hrilh che u kha." 
1Peter2:1 Chutichuan, sualna zawng zawng te, ngamthlemna zawng zawng te, vervekna te, itsikna te, sawichiatna zawng zawng te bansan u la," 
1Peter2:2 nausen piang tharte angin thlarau lam hnute, engmah pawlh loh chu chak rawh u, chu miah chuan chhandamna tling khawpa in than len theihna'n;" 
1Peter2:3 Lalpa chu mi khawngaih thei tak a ni tih in hriat tawh phawt chuan. 
1Peter2:4 Amah chu lung nung, mihringte duh loh ngei, Pathian ngaihah erawh chuan thlan leh hlu tak a ni, ama hnenah chuan lo kalin," 
1Peter2:5 nangni pawh lung nungte angin thlarau lam ina rem chhohin in awm, Isua Krista zara Pathian lawmzawng thlarau lam inthawina hlan turin puithiam thianghlimho in lo nihna'n." 
1Peter2:6 Chuvangin, Pathian Lehkha Thuah chuan, ""Ngai teh u, Zionah chuan a kila lung pawimawh ber, thlan, hlu tak ka rem a ni; Amah ringtu chu a mualpho lo ang,"" tih a chuang a ni." 
1Peter2:7 Chutichuan,nangni a awihte tan chuan hlu tak a ni,a awih lote tan erawh chuan, ""In satuten lung an duh loh kha,chu ngei chu a kila lung tangkai ber a lo ni ta," 
1Peter2:8 Tlukna lung leh dalna lungpui nen. An awih lo a, thu-ah chuan an tlu si thin a; chutianga ti turin ruat an ni reng bawk a." 
1Peter2:9 Nimahsela, thim ata chhuaka, a eng mak taka lut tura kotu che u thatna chu in entir theihna'n nangni zawng chi thlan, lal puithiamho, hnam thianghlim, Pathian mite ngei in ni si a;" 
1Peter2:10 hman lai khan mi reng in ni lo a, tunah erwh chuan Pathian mi in ni ta a; hman lai khan zahngaihna in hmu lo a,tunah erawh chuan zahngaihna in hmu ta a." 
1Peter2:11 Duh takte u, mikhual leh khualzin in nih avangin, thlarau do thintu tisa chaknate bansan turin ka ngen a che u;" 
1Peter2:12 Jentailte zinga in chetzia chu mawi tak ni rawh se,chutichuan thil tisualtute anga an sawichhiat che u kawngah chuan in thil tihthat an hmuhte avangin fanin an awm hunah chuan Pathian an chawimawi thei ang." 
1Peter2:13 Lalpa avang chuan mihring ruat apiangte hnenah intulut rawh u, chungnunga awm lalber hnenah emaw," 
1Peter2:14 thiltisualtute chunga phuba la tur leh, thil tithatute fak tura ama tirh chhawn Ram Awptu hnenah pawh." 
1Peter2:15 Hei hi Pathian duhzawng a ni si, mi ate thusawi fing lo chu thil tha tia in tihdan hi;" 
1Peter2:16 zalen in ni a, nimahsela in zalenna chu sual khuhna'n hmang loin, Pathian bawiha awmna'n hmang zawk rawh u." 
1Peter2:17 Mi zawng zawng chawimawi rawh u. Unauhote chu hmangaih rawh u. Pathian tih dek rawh u. Lalber chu chawimawi rawh u. 
1Peter2:18 Chhiahhlawhte u, ti dek hlirin in hotute thu thuin awm rawh u; mi tha leh mi nunnemte lakah chauh ni loin, mi nunrawngte lakah pawh." 
1Peter2:19 Miin Pathian hriatna avangin tuar loh tur tuarin lungngaihna a tuar hram hram chuan chu chu Pathian lawmzawng a ni si. 
1Peter2:20 In sual a, kut thlak in tuarin chhel takin tuar mah u la, fakna eng nge in hlawh thin? Amaherawhchu thil in tihthat a, in tuarin chhel taka in tuar chuan chu chu Pathian lawmzawng a ni." 
1Peter2:21 Krista pawh khan a tuarsak che u avangin hetiang ti turin koh in ni a sin; a hniaka in zuina turin entawn tur a hnutchhiah che u kha. 
1Peter2:22 Ani chuan thil reng a tisual lo a, a kaah ngamthlemna a awm hek lo;" 
1Peter2:23 mi hauha a awm laiin a hau ve thung lo a, a tuar laiin a vau lo a; fel taka ngaihtuah thintua hnenah chuan a inpe zawk a." 
1Peter2:24 Sual lamahte thi tawhin felna lamah kannun theihna'n amah ngeiin thingah khan a taksain kan sualte a phur a; amah vuakna vualte chuan tihdamin in awm ta a.Beram bo anga in bo kha, tunah erawh chuan in thlarau vengtu leh Hotu hnenah chuan in kir leh tak hi." 
1Peter2:25 Beram bo anga in bo kha, tunah erawh chuan in thlarau vengtu leh Hotu hnenah chuan in kir leh tak hi." 
1Peter3:1 Chutiang bawkin nangni nupuite u, mahni pasalte thu thuin awm rawh u; chutichuan an zinga tupawhin thu chu awih lo mah se la, thu loin an nupuite chetziaa hnehin an awm thei ang," 
1Peter3:2 tih dek chunga in chetze thianghlim enin. 
1Peter3:3 In incheina chu pawn lam incheina - sam phiar te, rangkachak thi awrh te, silhfena inthuam te chu - ni loin," 
1Peter3:4 thinlunga mihring thuruk chu, rilru thuhnuairawlh leh nunnem, silhfen chhe thei loa inthuam ni zawk rawh se, chu chu Pathian mithmuhin a hlu em em a ni." 
1Peter3:5 Chutiangin hmasanga hmeichhe thianghlim Pathian ringtute pawh kha mahni pasalte thu thua awmin an inchei si thin a; 
1Peter3:6 Sari'n Abrahama chu Lalpa tiin a thu a awih ang khan. Engmah hlau loa thil tha in tih tlat chuan Sari fate in ni ang. 
1Peter3:7 Chutiang bawkin nangni pasalte u, in nupuite nen in khawsak danah bel keh awlzawk an nih hrethiam u la, khawngaih thilpek nunna chanpuitu che u an nih hriain chawimawi rawh u, tichuan in tawngtainate dal a ni dawn lo nia." 
1Peter3:8 A tawp berah chuan in zain rilru hmunkhatin awm u la, inlainat tawn u la, unau angin inhmangaih u la, khawngaihna nei u la, thuhnuairawlhin awm rawh u:" 
1Peter3:9 sual, sualin thungrul suh u la, hauna haunain thungrul hek suh u la, malsawm hlauh zawk rawh u. He mi avangin koh in ni si, malsawmna chang tur hian." 
1Peter3:10 Nunna hmangaih duh leh ni thate hmuh duh chuan sual lakah a lei veng tha se la, a hmui pawh ngamthlemna thu sawi lo turin veng tha rawh se." 
1Peter3:11 Sual hawisanin thil tha ti rawh se; remna zawngin um zel rawh se. 
1Peter3:12 Lalpa mit chu mi felte chungah a fu a, a beng pawh an tawngtaina lamah a chhi si thin a, amaherawhchu, Lalpa hmel chu thil tisualtute chungah a awm thin,"" tih a ni si a." 
1Peter3:13 Thil tha lama thahnem in ngaih chuan in pawi khawihtu tur tu nge awm ang? 
1Peter3:14 Nimahsela, felna avanga lo tuar ta ang in nih chuan in eng a thawl ang. An hlauhawmna chu hlau suh u la, mangang hek suh u;" 
1Peter3:15 amaherawhchu in thinlungah Krista chu Lalah ruat rawh u; nangmahnia awm in beisei chhan zawt apiang che u chhang turin inpeih sa fo ang che u, nimahsela thuhnuairawlh tak leh tih dek chungin;" 
1Peter3:16 chhia leh tha hriatna thiang tak nei u la, chutichuan an sawichhiatna che u kawngah chuan Kristaa in awm dan tha tak sawihnawmtute chu tihmualphoin an awm thei ang." 
1Peter3:17 Thil sual tih vanga tuar ai chuan Pathian remtihzawng a nih chuan thil tha tih vanga tuar hi a tha zawk si a. 
1Peter3:18 Pathian hnena min hruai theihna'n Krista chuan sualte avangin vawi khat a tuar bawk si a, mi fel chuan mi fel lo aiin a tuar a, tisaah chuan tihthihin a awm a, thlarauvah erawh chuan tihnunin a awm ta a;" 
1Peter3:19 chu chuan tan ina thlarau awmte hnenah chuan thu a zuk tlangaupui a," 
1Peter3:20 chu chuan hmana Nova dam laia lawng siam chhung zawnga Pathian dawhtheihnain a nghah lai khan an awih lo a; chu lawngah chuan mi tlem te (chu chu mi pariat tihna a ni) tuia chhandamin an awm ta: 
1Peter3:21 chu mi anpui (baptisma) chuan Isua Krista thawhlehna avangin tunah a chhandam che u a ni, (tisa bawlhhlawh tihfai mai ni loin, chhia leh tha hriatna thianga Pathian lamna hi a ni zawk e);Isua Krista chu vanah kalin Pathian ding lamah a awm a; vantirhkohho te, thuneihna te, thiltihtheihna te ama thu thua awmtirin an awm a." 
1Peter3:22 Isua Krista chu vanah kalin Pathian ding lamah a awm a; vantirhkohho te, thuneihna te, thiltihtheihna te ama thu thua awmtirin an awm a." 
1Peter4:1 Chutichuan, Kristan tisaa a tuar avangin nangni pawh chutiang rilruknain inthuam ve rawh u; tisaa tuar tawh chuan sual a bansan tawh si a;" 
1Peter4:2 chutichuan tun hnuah tisaa in la awm chhung zawngin mihring chakna lamahte awm tawh loin, Pathian duhzawng lamah in awm tawh ang." 
1Peter4:3 Jentailte duhzawng tihna'n leh hurnaah te, taksa chaknaah te, uain hehnaah te, zu hmun hlimnaah te, zu inhonaah te, milem biakna tenawm takah te awm nan tun hma kha a tawk tawh ang;" 
1Peter4:4 chungah chuan anmahni nawmsak bawl luattuk anga inbawl ve tak loh hi mak an ti a, an sawichhe thin che u a ni;" 
1Peter4:5 anni chuan mi nung leh mitthite ngaihtuah tura inpeih sa hnenah chuan an chanchin in la sawi ang. 
1Peter4:6 He mi avang hian a ni, mitthite hnenah pawh chuan Chanchin Tha hrilh a nih ni, tisaa awm mihringte anga ngaihtuahin an awm a, thlarau erawha Pathian anga an nun theihna'n." 
1Peter4:7 Nimahsela, thil zawng zawng tawpna chu a hnai tawh a, chuvangin in tawngtai theihna'n rilru fel tak puin fimkhur rawh u." 
1Peter4:8 Eng dang zawng aiin inhmangaih tawn uar rawh u; hmangaihnain sual tam tak a khuh si thin a. 
1Peter4:9 Phunnawi loin inmikhual tawn u la; 
1Peter4:10 mi tinin thilpek in hmuh ang zelin Pathian khawngaihna tinreng enkawltu thate angin, chung chuan rawng inbawl tawn theuh rawh u." 
1Peter4:11 Mi tupawhin thu a sawi chuan Pathian thute angin sawi rawh se; mi tupawhin rawng a bawl chuan Pathianin chakna a pek ang zelin bawl rawh se; chutichuan Isua Krista avangin Pathian chu thil engkimah chawimawiin a awm thei ang, ropuina leh rorelna chu chatuana ama ta a ni si a. Amen." 
1Peter4:12 Duh takte u, in zinga fiahna nasa tak lo awm, nangmahni fiahna tura in chunga lo thleng hi, thilmak in chunga lo thleng angin mak ti suh u." 
1Peter4:13 Krista tuarnaahte tuarpuitute in nihzia ang zelin lawm zawk rawh u; chutichuan a ropuina a lo lan hunah chuan nangni pawh hlim takin in lawm thei ang. 
1Peter4:14 Krista hming avanga hau in nih chuan in eng a thawl e; Thlarau ropui tak, Pathian Thlarau chu in chungh a awm si a." 
1Peter4:15 Nimahsela, in zingah tuma'n tualthattu a nih avangin emaw, rukru a nih avangin emaw, thil tisualtu a nih avangin emaw, mi dangte thiltih relsaktu a nih avangin emaw tuar suh se." 
1Peter4:16 Amaherawhchu, Kristian a nih avangin tuar se la zak suh se." 
1Peter4:17 Rorelna chu Pathian chhungteah hian tan a hun tawh si a; tin, keimahni maha a tan hmasak chuan Pathian Chanchin Tha thu zawm lote tawpna chu engtin tak ni ang maw?" 
1Peter4:18 Tin, mi fel mah chhandam hram hram a nih chuan Pathian ngaihsak lo leh mi sual chu eng ang tak maw?Chuvangin, Pathian remtihzawng anga tuarte chuan thil tha tiin an thlaraute chu Siamtu rinawm tak hnenah kawltir rawh se." 
1Peter4:19 Chuvangin, Pathian remtihzawng anga tuarte chuan thil tha tiin an thlaraute chu Siamtu rinawm tak hnenah kawltir rawh se." 
1Peter5:1 Chutichuan, in zinga kohhran upate chu, kei, in upatpui, Krista tuarnate hretu, ropuina lo lang tur chang vetu tur hian ka fuih a che u;" 
1Peter5:2 In zinga Pathian pawlho awm chu enkawl rawh u; tih tur a nih vang ni loin, Pathian thu anga chak chung zawkin, hlepna bawlhhlawh duh vang ni hek loin, rilrua duh tak zawkin," 
1Peter5:3 in chante chungah intilal hek loin, pawlho entawnan insiam zawkin ho rawh u." 
1Peter5:4 Tin, Beram Vengtu Lalber chu a lo lan hunin, ropuina lallukhum vuai thei lo chu in hmu ang." 
1Peter5:5 Chutiang bawkin nangni tleirawl deuhte u, upa hnenahte intulut rawh u. A ni, in zain rawng inbawl tawn theuh turin thuhnuairawlhnain inthuam rawh u; Pathianin chapote a dodal a, inngaitlawmte erawh chu khawngaihna a pe si thin." 
1Peter5:6 Chuvangin, a hun teah chuan a chawimawi theihna tur che uin Pathian kut chak tak hnuaiah chuan intihnuai u la," 
1Peter5:7 anin a ngaihsak thin che u avangin in manganna zawng zawng ama chungah nghat vek rawh u. 
1Peter5:8 Ngaihven u la, fimkhur rawh u; in khingpui Diabola chu sakeibaknei rum thin angin a ei theih tur zawngin a phi ruai thin;" 
1Peter5:9 in unau khawvela awmhote chungah chuan chutiang tuarna chu a thleng ve a ni tih hriain, ring nghet taka awmin amah chu do rawh u." 
1Peter5:10 Tin, khawngaihna zawng zawng Pathian, a chatuan ropuina chang tura Kristaa kotu ngei che u chuan rei lo te in tuar hnuan a siam tha famkimin, a tinghetin, a tichak ang che u." 
1Peter5:11 Ama hnenah chuan rorelna chu chatuanin awm rawh se. Amen. 
1Peter5:12 Ka unaupa rinawm taka ka ruat Silvana kutah hian nangmahni fuih leh, chu chu Pathian khawngaihna taktak a ni tih hriattirin tawi tein inhnenah ka ziak a ni; chungah chuan ding nghet rawh u." 
1Peter5:13 Babulon khuaa awm nangmahni anga thlan nu hian chibai a buk a che u; chutiang bawkin ka fapa Marka pawhin chibai a buk a che u.Hmangaihna fawha fawpin chibai inbuk rawh u. In zinga Kristaa awm apiangte hnenah chuan remna awm rawh se. 
1Peter5:13 Babulon khuaa awm nangmahni anga thlan nu hian chibai a buk a che u; chutiang bawkin ka fapa Marka pawhin chibai a buk a che u.Hmangaihna fawha fawpin chibai inbuk rawh u. In zinga Kristaa awm apiangte hnenah chuan remna awm rawh se. 
1Peter5:14 Hmangaihna fawha fawpin chibai inbuk rawh u. In zinga Kristaa awm apiangte hnenah chuan remna awm rawh se. 
2Peter1:1 Simon Petera, Isua Krista bawih leh tirhkoh chuan Isua Krista kan Pathian leh chhandamtu felna avanga rinna hlu tak kan chan ang chang vete hnenah:" 
2Peter1:2 Pathian leh kan Lalpa Isua hriatnaah chuan in chungah khawngaihna leh remna tihpunin awm rawh se. 
2Peter1:3 Ama ropuina leh thatna zara min kotu, a chanchin hriat avangin a Pathian thiltihtheihnain nunna leh Pathian ngaihsakna lam kawngah chuan thil zawng zawng min pe si a." 
2Peter1:4 Chung zarah chuan a thutiam hlu tak leh ropui nasa takte chu min pe a ni; chutichuan chakna avanga khawvela chhiatna lo awm hi tlan chhuahsan tawhin, chung thutiam hlu tak leh ropui nasa takte avang chuan Pathian nungchang in tawmpui ve thei ang." 
2Peter1:5 A ni, chu mi avang tak chuan taihmak reng reng chhuahin, in rinnaah chuan thatna telh u la, in thatnaah chuan hriatna telh u la," 
2Peter1:6 in hriatnaah chuan insumna telh u la, in insumnaah chuan chhelna telh u la, in chhelnaah chuan Pathian ngaihsakna telh u la," 
2Peter1:7 In Pathian ngaihsaknaah chuan unaute hmangaihna telh u la, in unaute hmangaihnaah chuan hmangaihna telh rawh u." 
2Peter1:8 Chung chu in ta a nih a, a pun zel si chuan kan Lalpa Isua Krista hriatna kawngah hian thatchhe lo leh rah lo loin a siam thin che u a ni." 
2Peter1:9 Tupawh chung thil nei lo chu mitdel a ni a, hnai tea mi chauh a hmu thei a, a hman lai sualte tlenfaisakna chu a theihnghilh ta si a." 
2Peter1:10 Chuvangin, unaute u, a kohna leh a thlanna che u chu tinghet turin taihmak chhuah lehzual rawh u; chung chu in tih zawngin engtikah mah in tlu lo ang;" 
2Peter1:11 chutichuan Isua Krista kan Lalpa leh Chhandamtu chatuan rama luh theihna chu an pe ngei dawn si che u a. 
2Peter1:12 Chuvangin, chung thil chu hriain thutak in hnena awmah chuan in nghet na a, chung thil chu hriattir che u ka inpeih fo ang." 
2Peter1:13 Tin, he bawktea ka awm chhung zawng hian nangmahni hriatpuiin chawh harh fo che u tha ka ti a ni;" 
2Peter1:14 kan Lalpa Isua Kristan mi hriattir ang khan ka bawkte dah bo hun chu a thleng thuai ang tih ka hre si a. 
2Peter1:15 A ni, ka kal chhuah hnuin chung thil chu in hriat reng fo theihna'n ka bei ang." 
2Peter1:16 Kan Lalpa Isua Krista thiltihtheihzia leh a lo kal lehna thu chu ka hriattir lai che u khan, thawnthu fing taka ngaihtuah chhuah maite zawm kan ni lo a, a ropuina hmutute kan ni zawk a sin." 
2Peter1:17 Ani chuan Pa Pathian hnen ata chawimawina leh ropuina a hmu a, chu mi lai chuan ropuina nasa tak atang chuan hetiang aw hi a hnenah a lo thleng a: ""Hei hi ka Fapa duh tak, ka lawm em ema chu a ni,"" tiin." 
2Peter1:18 Tin, tlang thianghlimah chuan a hnena kan awm lai khan chu aw chu van atangin a lo chhuak keimahni ngeiin kan hria a ni." 
2Peter1:19 Tin, hril lawkna thu nghet lehzual chu kan nei a ni, khua a lo var a, varparh arsi chu in thinlunga a lo chhuah hma loh zawng chu chu khawnvar hmun thima eng an ngaihsak anga in ngaihsak chuan in titha ang." 
2Peter1:20 Pathian Lehkhaa thu hril lawk reng reng hi mahniin hrilhfiah tur a ni lo tih hre hmasa phawt u la.Thu hrilh lawk reng reng hi mihring thua chhuak a ni ngai si lo a, miten Thlarau Thianghlim tirhin Pathian hnen ata an sawi zawk thin a ni." 
2Peter1:21 Thu hrilh lawk reng reng hi mihring thua chhuak a ni ngai si lo a, miten Thlarau Thianghlim tirhin Pathian hnen ata an sawi zawk thin a ni." 
2Peter2:1 Nimahsela, mite zingah chuan zawlnei derte pawh an lo chhuah kha, chutiangin in zingah pawh zirtirtu derte an la awm ang, anni chuan anmahni leitu Lalpa meuh chu phatsanin, mi tichhe thei rin hrannate arukin an rawn luhpui ang a, mahni chungah chawplehchilha boralna an thlentir ang." 
2Peter2:2 Tin, mi tam takin an hurna lam thiltihte chu an ching ve ang a, anmahni avangin kawng dik tak chu sawichhiat a ni ang." 
2Peter2:3 Tin, sum awh avangin dawt thuin sumdawnna'n an hmang ang che u; nimahsela hmana an chunga thu rel tawh chu a la ding reng a, anmahni tiboraltu tura pawh a muhil lo e." 
2Peter2:4 Vantirhkohten thil an tihsual lai khan Pathianin a zuah lo a, hremhmunah a paih a, rorelsaka khek turin khuarkhurum thimah a khung zawk si a;" 
2Peter2:5 tin, amah ngaihsak lote awmna khawvelah khan tui tiletin hman lai khawvel chu a zuah lo a, nimahsela Nova, felna thu hriltu chu, mi dang pasarih nen a chhandam ta a;" 
2Peter2:6 tin, Sodom leh Gomorra khuate chu amah ngaihsak lo, la awm turte entirnaah a hmang a, vuta chantirin, tiboralin thiam loh a chantir ta a;" 
2Peter2:7 tin, Lota, mi fel, mi sualte awm dan hur tak avanga lungngai em ema chu a chhandam ta a;" 
2Peter2:8 (chu mi fel chu an zinga a awmin, a mitin a hmu a, a bengin a hria a, dan lo anga an thiltihte chuan a rilru fel chu ni tin a intina em em si thin a);" 
2Peter2:9 Lalpa chuan amah ngaihsaktute chu thlemna ata chhan chhuah dan leh fel lote chu rorel ni atan chuan hrem chunga khek dan a hria; 
2Peter2:10 chakna bawlhhlawh kawng tisa anga awm leh rorelsakna hmusittute lek phei chu rorel ni atan hrem chunga khek dan a hre lehzual a ni. Athuai leh tihmawh an ni a, ropuinate an sawichhiat pawhin an khur ngai lo;" 
2Peter2:11 vantirhkoh, chakna leh thiltihtheihna nei zawkte mahin Lalpa hmaah chuan an chung thu relsakin an sawichhiat si loh kha." 
2Peter2:12 Nimahsela, he'ng nungcha ngaihtuahna nei lo, mana tihboral tura sa chauhva piangte ang hian, thil an hriat lohte chu sawichhiain, anmahni chhiatnain an chhe ngei ang," 
2Peter2:13 thil tihsual mana thil sual tuarin. Chhuna ruaitheh buai nuam ti mi an ni a. In hnena ruai an thehin, anmahni inbumna ruaitheh an nih avangin bawlhhlawh kaite leh tihkhawlohnate an ni a;" 
2Peter2:14 mit uirea khat, sual ban thei lote an nei a; mi nghet lote an thlem thlu a; awh hmang thinlung an pu a; anchhe dawng fate an ni a;" 
2Peter2:15 Bosara fapa Balaama, thil tihsual hlawh ngainatu kawng chu an zawh tawh avangin kawng dik chu an kalsan a, an vak bo ta a;" 
2Peter2:16 nimahsela ani chu a bawhchhiatna avangin zilhhauin a awm ta a; sabengtung tawng thei lo chu mihring tawngin a lo tawng a, zawlnei atna chu a khap a ni." 
2Peter2:17 Chung chu tuikhur tui awm lo leh chhum thlipui chhem len an ni; chungte tan chuan thim chhah mup chu ruat a ni tawh. 
2Peter2:18 Thu lawilo pawr tak taka sawiin suala awmte zing ata tlan chhuak mekte chu tisa chaknaah hurnain an thlem thlu si thin. 
2Peter2:19 Anmahni chu chhiatna bawih ni chung rengin mite chu bawih chhuah thu an tiam thin a; mi ngamtu apiangin chu mi ngei chuan bawihah a siam thin a ni. 
2Peter2:20 Lalpa leh Chhandamtu Isua Krista an hriat avangin khawvel bawlhhlawhnate an tlan chhuahsan hnuin chu mi vekah chuan an tan leh a, ngamin an awm leh si chuan an awmze hnuhnung chu atir ai chuan a lo chhe ta zawk a ni ang." 
2Peter2:21 Kawng fel chu hriat hnua thupek thianghlim an hnena kawltir chu hawisan ai chuan kawng fel chu hre lo se la an tan a tha zawk tur a ni si a.Ui ama luak lamah a kir leh a, vawkpui inbualfai tawh pawh chirhdiakah inbual turin a kir leh a,"" tih thufing tawi dik tak ang thu chu an chungah a lo awm ta a ni." 
2Peter2:22 Ui ama luak lamah a kir leh a, vawkpui inbualfai tawh pawh chirhdiakah inbual turin a kir leh a,"" tih thufing tawi dik tak ang thu chu an chungah a lo awm ta a ni." 
2Peter3:1 Duh takte u, tuna in hnena ka ziak hi ka lehkha thawn pahnihna a ni a, a pahnihin in rilruah ngaihtuahna thianghlim chawk tho turin he'ng thilte hi hriat nawntirna tur che uin ka ziak a ni." 
2Peter3:2 Zawlnei thianghlimte thusawi lawk leh in tirhkohte kaah Lalpa leh Chhandamtu thupek chu in hriat rengna turin; 
2Peter3:3 hei hi hre hmasa u la, ni hnuhnungahte chuan nuihsantute chu anmahni chakna anga awmin, nuihsan chungin an lo kal ang a," 
2Peter3:4 A lo kal lehna thutiam chu khawiah nge? Siam tirh atangin engkim a awm pangngai angin chi thlahtute muthlilh ni ata tawh kha a la awm zel alawm,"" an la ti ang." 
2Peter3:5 Heng hi an haider lui si thin: Pathian thuin hman laiin vante a lo awm a, lei pawh tui ata leh tui zingah awm khawmin a lo awm a;" 
2Peter3:6 chungah chuan chu mi laia khawvel awm chu tuiin a chim a, a boral ta, tih hi;" 
2Peter3:7 nimahsela, tunah vante leh lei awmte hi chu mi thu avang vek chuan Pathian ngaihsak lo mite rorel leh boral ni atana dahin hal tura khek a ni." 
2Peter3:8 Nimahsela, duh takte u, he thu kamkhat hi theihnghilh suh u, Lalpa ngaih chuan ni khat hi kum sangkhat ang a ni a, kum sangkhat pawh ni khat ang a ni, tih hi." 
2Peter3:9 Mi thenkhatin muanga an ruat angin Lalpa chu a thutiam kawngah chuan a muang lo e; tuma boral duh lo a, mi zawng zawng lo sim duhin, nangmahni lamah a dawhthei a ni zawk e." 
2Peter3:10 Nimahsela, Lalpa ni chu rukru angin a lo thleng ngei ang, chu mi niah chuan vante chu nasa taka riin a boral ang a, thil bulte chu meia emralin a awm tawh ang a, lei leh a chhunga hnathawh awmte hi a kangral ang." 
2Peter3:11 Chung thilte chu chutianga boral vek tur a ni tih in hriat avangin Pathian ni lo thlen hun tur chu beisei leh thahnemngai taka duhin, awm dan thianghlim leh Pathian ngaihsak kawngah chuan mi eng ang nge in nih tur le?" 
2Peter3:12 Chu mi ni a thlen avangin vante lo kangin a boral ang a, thil bulte pawh chu meia em tuiin a awm tawh ang." 
2Peter3:13 Nimahsela, a thuthiam ang chuan van tharte leh lei thar, a chhunga felna awmte chu kan beisei a ni." 
2Peter3:14 Chuvangin, duh takte u, chutiang thilte chu in beisei avangin bawlhhlawh kai lo leh sawiselboin, thlamuang taka in awm a hmuh theihna'n che u, taihmak chhuah rawh u." 
2Peter3:15 Tin, kan Lalpa dawhtheihzia chu chhandamnaah ruat rawh u; kan unaupa duh tak Paula pawhin a hnena finna pek ang zela in hnena a ziak ang khan;" 
2Peter3:16 a lehkha thawn zawng zawngah chuan chung thu chu sawiin, chutiang bawkin a ziak a ni; chungah chuan thu hriat har takte a awm a, chung chu mi fing lo leh mi nghet loten Pathian Lehkha Thu dang an ngai kawi angin an ngai kawi a, mahni leh mahni an intihboral phah thin." 
2Peter3:17 Chutichuan, duh takte u, nangnin chung thu chu in lo hriat lawk avangin fimkhur rawh u, chutilochuan mi sualte dik lohnaa hruai bova awmin in nghet tha lai in tlu dah ang e.Amaherawhchu, kan Lalpa leh Chhandamtu Isua Krista khawngaihna leh hriatnaah chuan lo thang lian rawh u. Tunah leh chatuan thlengin ama hnenah chuan ropuina awm rawh se. Amen." 
2Peter3:18 Amaherawhchu, kan Lalpa leh Chhandamtu Isua Krista khawngaihna leh hriatnaah chuan lo thang lian rawh u. Tunah leh chatuan thlengin ama hnenah chuan ropuina awm rawh se. Amen." 
1John1:1 Nunna Thu atir ata awm kha, kan bengin kan hriat kha, kan mitin kan hmuh kha, kan en reng a, kan kuta kan dap kha, chu mi chanchin chu;" 
1John1:1 Nunna Thu atir ata awm kha, kan bengin kan hriat kha, kan mitin kan hmuh kha, kan en reng a, kan kuta kan dap kha, chu mi chanchin chu;" 
1John1:2 (chu mi Nunna chu a lo lang ta a, kan lo hmu a, kan hriattir bawk a, chu chatuan Nunna, Pa hnena awm kan hnena lo lang chu kan hrilh che u a nih hi);" 
1John1:2 (chu mi Nunna chu a lo lang ta a, kan lo hmu a, kan hriattir bawk a, chu chatuan Nunna, Pa hnena awm kan hnena lo lang chu kan hrilh che u a nih hi);" 
1John1:3 chu mi kan hmuh leh kan hriata chu in hnenah kan hrilh ve che u a nih hi, nangni pawhin min pawl ve theihna'n; keini min pawlna chu Pa leh a Fapa Isua Krista pawlna a ni tawh reng si a." 
1John1:3 chu mi kan hmuh leh kan hriata chu in hnenah kan hrilh ve che u a nih hi, nangni pawhin min pawl ve theihna'n; keini min pawlna chu Pa leh a Fapa Isua Krista pawlna a ni tawh reng si a." 
1John1:4 Tichuan, kan lawm a famkim theihna'n he'ng thute hi kan ziak a nih hi." 
1John1:4 Tichuan, kan lawm a famkim theihna'n he'ng thute hi kan ziak a nih hi." 
1John1:5 Tin, thuchah a hnen ata kan hriata in hnena kan hrilh chhawn tur che u chu hei hi a ni: Pathian chu eng a ni a, amahah chuan thim reng reng a awm lo." 
1John1:5 Tin, thuchah a hnen ata kan hriata in hnena kan hrilh chhawn tur che u chu hei hi a ni: Pathian chu eng a ni a, amahah chuan thim reng reng a awm lo." 
1John1:6 Thima awm siin, ""Amah ka pawl,"" kan tih chuan dawt kan sawi a ni, thutak pawh chu kan zawm lo;" 
1John1:6 Thima awm siin, ""Amah ka pawl,"" kan tih chuan dawt kan sawi a ni, thutak pawh chu kan zawm lo;" 
1John1:7 amaherawhchu amah chu engah a awm angin keini pawh enga awm kan nih chuan kan inpawl tlang a, tin, a Fapa Isua thisenin kan sual zawng zawng min tlenfaisak thin a ni." 
1John1:7 amaherawhchu amah chu engah a awm angin keini pawh enga awm kan nih chuan kan inpawl tlang a, tin, a Fapa Isua thisenin kan sual zawng zawng min tlenfaisak thin a ni." 
1John1:8 Sual ka nei lo,"" kan tih chuan mahni leh mahni kan inbum a, thutak chu keimahniah a awm lo a ni." 
1John1:8 Sual ka nei lo,"" kan tih chuan mahni leh mahni kan inbum a, thutak chu keimahniah a awm lo a ni." 
1John1:9 Kan sualte thupha kan chawi chuan kan sualte ngaidam tur leh kan fel lohna zawng zawng tlengfai turin amah chu a rinawmin a fel a ni.Thil ka tisual lo,"" kan tih chuan amah chu dawtheiah kan siam a, a thu pawh keimahniah a awm lo a ni." 
1John1:9 Kan sualte thupha kan chawi chuan kan sualte ngaidam tur leh kan fel lohna zawng zawng tlengfai turin amah chu a rinawmin a fel a ni.Thil ka tisual lo,"" kan tih chuan amah chu dawtheiah kan siam a, a thu pawh keimahniah a awm lo a ni." 
1John1:10 Thil ka tisual lo,"" kan tih chuan amah chu dawtheiah kan siam a, a thu pawh keimahniah a awm lo a ni." 
1John1:10 Thil ka tisual lo,"" kan tih chuan amah chu dawtheiah kan siam a, a thu pawh keimahniah a awm lo a ni." 
1John2:1 Ka naute u, thil in tihsual lohna'n he'ng thu hi in hnenah ka ziak a nih hi. Tin, tupawhin thil a tihsual chuan Pa hnena mi sawipuitu, Isua Krista mi fel chu kan nei e;" 
1John2:1 Ka naute u, thil in tihsual lohna'n he'ng thu hi in hnenah ka ziak a nih hi. Tin, tupawhin thil a tihsual chuan Pa hnena mi sawipuitu, Isua Krista mi fel chu kan nei e;" 
1John2:2 ani chu kan sualte thupha chawina a ni; keimahni sual chauh ni loin, khawvel zawng zawng sual thupha chawina pawh a ni." 
1John2:2 ani chu kan sualte thupha chawina a ni; keimahni sual chauh ni loin, khawvel zawng zawng sual thupha chawina pawh a ni." 
1John2:3 Tin, a thupekte pawm kan nih chuanin chu miah chuan amah kan hria tih kan inhria e." 
1John2:3 Tin, a thupekte pawm kan nih chuanin chu miah chuan amah kan hria tih kan inhria e." 
1John2:4 A thupekte pawm si loin, ""Amah ka hria,"" titu chu mi dawthei a ni, thutak amahah a awm lo." 
1John2:4 A thupekte pawm si loin, ""Amah ka hria,"" titu chu mi dawthei a ni, thutak amahah a awm lo." 
1John2:5 Tupawh a thu pawm erawh chu amahah chuan Pathian a hmangaihna a famkim tak zet tawh a ni. Amahah kan awm tih he miah hian kan inhria a ni. 
1John2:5 Tupawh a thu pawm erawh chu amahah chuan Pathian a hmangaihna a famkim tak zet tawh a ni. Amahah kan awm tih he miah hian kan inhria a ni. 
1John2:6 Amahah ka awm reng thin,"" titu chu ama awm ang bawk khan a awm ve tur a ni." 
1John2:6 Amahah ka awm reng thin,"" titu chu ama awm ang bawk khan a awm ve tur a ni." 
1John2:7 Duh takte u, thupek thar zawng in hnenah ka han ziak lo a; thupek hlui, atir ata in neih kha ka ziak zawk a ni. Chu thupek hlui chu in thu hriat tawh hnu kha a ni." 
1John2:7 Duh takte u, thupek thar zawng in hnenah ka han ziak lo a; thupek hlui, atir ata in neih kha ka ziak zawk a ni. Chu thupek hlui chu in thu hriat tawh hnu kha a ni." 
1John2:8 Nimahsela, thupek thar ziak ka ni bawk ang chu, (chu chu amahah leh nangmahniah a lang a ni), thim chu a bo mek avang leh eng taktak chu tunah a lo en tak avang hian." 
1John2:8 Nimahsela, thupek thar ziak ka ni bawk ang chu, (chu chu amahah leh nangmahniah a lang a ni), thim chu a bo mek avang leh eng taktak chu tunah a lo en tak avang hian." 
1John2:9 Mahni unau haw si a, ""Engah ka awm,"" titu chu tun thleng pawhin thimah a la awm reng a ni." 
1John2:9 Mahni unau haw si a, ""Engah ka awm,"" titu chu tun thleng pawhin thimah a la awm reng a ni." 
1John2:10 Mahni unau hmangaihtu chu engah chuan a awm reng a, amahah chuan tlukna reng a awm lo." 
1John2:10 Mahni unau hmangaihtu chu engah chuan a awm reng a, amahah chuan tlukna reng a awm lo." 
1John2:11 Mahni unau hawtu erawh chu thimah a awm a, thimah a vak bawk a ni; thimin a mit a tihdel tawh avangin a kalna pawh a hre thin lo." 
1John2:11 Mahni unau hawtu erawh chu thimah a awm a, thimah a vak bawk a ni; thimin a mit a tihdel tawh avangin a kalna pawh a hre thin lo." 
1John2:12 Naute u, ama hming avanga in sualte ngaihdam a nih tak avangin in hnenah ka ziak a nih hi." 
1John2:12 Naute u, ama hming avanga in sualte ngaihdam a nih tak avangin in hnenah ka ziak a nih hi." 
1John2:13 Pate u, amah, atir ata awm renga chu in hriat avangin in hnenah ka ziak a nih hi. Rawltharte u, mi sual chu in ngam tak avangin inhnenah ka ziak a nih hi.Naute u, Pa chu in hriat avangin in hnenah ka ziak a nih kha." 
1John2:13 Pate u, amah, atir ata awm renga chu in hriat avangin in hnenah ka ziak a nih hi. Rawltharte u, mi sual chu in ngam tak avangin inhnenah ka ziak a nih hi.Naute u, Pa chu in hriat avangin in hnenah ka ziak a nih kha." 
1John2:14 Pate u, amah, atir ata awm renga chu in hriat avangin in hnenah ka ziak a nih kha. Rawltharte u, in chak a, Pathian thu nangmahniah a awm reng a, mi sual chu in ngam tak avangin in hnenah ka ziak a nih kha." 
1John2:14 Pate u, amah, atir ata awm renga chu in hriat avangin in hnenah ka ziak a nih kha. Rawltharte u, in chak a, Pathian thu nangmahniah a awm reng a, mi sual chu in ngam tak avangin in hnenah ka ziak a nih kha." 
1John2:15 Khawvel hi hmangaih su u la, khawvela thil awmte pawh hi hmangaih hek suh u. Mi tupawhin khawvel hi a hmangaih chuan Pa a hmangaihna amahah a awm lo." 
1John2:15 Khawvel hi hmangaih su u la, khawvela thil awmte pawh hi hmangaih hek suh u. Mi tupawhin khawvel hi a hmangaih chuan Pa a hmangaihna amahah a awm lo." 
1John2:16 Khawvela thil awm zawng zawng, tisa chakna te, mit chakna te, dam chhung ropuina lem te hi Paa chhuak a ni lo a, khawvela chhuak a ni zawk si a." 
1John2:16 Khawvela thil awm zawng zawng, tisa chakna te, mit chakna te, dam chhung ropuina lem te hi Paa chhuak a ni lo a, khawvela chhuak a ni zawk si a." 
1John2:17 Khawvel hi a chaknate chawpin a boral mek a ni, Pathian duhzawng titu erawh chu kumkhuain a awm reng ang." 
1John2:17 Khawvel hi a chaknate chawpin a boral mek a ni, Pathian duhzawng titu erawh chu kumkhuain a awm reng ang." 
1John2:18 Naute u, hun hnuhnung ber chu a ni ta e, Krista dodaltu a lo kal ang tih in hriat ang khan, tunah pawh Krista dodaltu tam tak an lo chhuak ta; chuvang chuan hun hnuhnung ber a ni ta tih kan hria e." 
1John2:18 Naute u, hun hnuhnung ber chu a ni ta e, Krista dodaltu a lo kal ang tih in hriat ang khan, tunah pawh Krista dodaltu tam tak an lo chhuak ta; chuvang chuan hun hnuhnung ber a ni ta tih kan hria e." 
1John2:19 Anni chu kan zing atangin an chhuak a, nimahsela keimahni mi tak an ni lo e; keimahni mi tak ni se la kan hnenah an awm ve zel tur a ni si a; nimahsela an zain keimahni mi tak an ni lo vek tih a lan fiah theihna'n min chhuahsan ta a ni." 
1John2:19 Anni chu kan zing atangin an chhuak a, nimahsela keimahni mi tak an ni lo e; keimahni mi tak ni se la kan hnenah an awm ve zel tur a ni si a; nimahsela an zain keimahni mi tak an ni lo vek tih a lan fiah theihna'n min chhuahsan ta a ni." 
1John2:20 Mi Thianghlim hnen ata hriak thihna in dawng a, chu chu in zain in hria e." 
1John2:20 Mi Thianghlim hnen ata hriak thihna in dawng a, chu chu in zain in hria e." 
1John2:21 Thutak chu in hriat loh avangin ka ziak a ni lo, in hriat avang leh Thutakah dawt engmah a chhuah ngai loh avangin ka ziak zawk a ni." 
1John2:21 Thutak chu in hriat loh avangin ka ziak a ni lo, in hriat avang leh Thutakah dawt engmah a chhuah ngai loh avangin ka ziak zawk a ni." 
1John2:22 Isua chu Krista a ni tih awih lotu aliama dawthei tu nge awm? Krista dodaltu chu Pa leh Fapa awih lotu hi a ni. 
1John2:22 Isua chu Krista a ni tih awih lotu aliama dawthei tu nge awm? Krista dodaltu chu Pa leh Fapa awih lotu hi a ni. 
1John2:23 Tupawh Fapa awih lo chuan Pa pawh a pawm chuang lo; Fapa awihtu erawh chuan Pa pawh a pawm a ni. 
1John2:23 Tupawh Fapa awih lo chuan Pa pawh a pawm chuang lo; Fapa awihtu erawh chuan Pa pawh a pawm a ni. 
1John2:24 Nangni zawngin atir ata in hriata kha nangmahniah awmtir reng rawh u. Chu mi atir ata in hriata chu nangmahnia a awm reng chuan nangni pawh Fapaah leh Paah chuan in awm reng ang. 
1John2:24 Nangni zawngin atir ata in hriata kha nangmahniah awmtir reng rawh u. Chu mi atir ata in hriata chu nangmahnia a awm reng chuan nangni pawh Fapaah leh Paah chuan in awm reng ang. 
1John2:25 Tin, hei hi a ni amah ngeiin thil min tiama kha - chatuana nunna hi." 
1John2:25 Tin, hei hi a ni amah ngeiin thil min tiama kha - chatuana nunna hi." 
1John2:26 Chung nangmahni hruai bo tumtute thu chu in hnenah ka ziak a ni. 
1John2:26 Chung nangmahni hruai bo tumtute thu chu in hnenah ka ziak a ni. 
1John2:27 Nangni zawng ama hnen ata hriak thihna in hmuh kha nangmahniah a awm reng a, tuma zirtir in ngai lo e; ama hriak thihna chuan thil zawng zawng thu a zirtir zawk che u avang leh dik tak a ni a, dawt pawh a nih loh avangin, chu mi chuan a zirtir che u ang khan amahah awm reng rawh u." 
1John2:27 Nangni zawng ama hnen ata hriak thihna in hmuh kha nangmahniah a awm reng a, tuma zirtir in ngai lo e; ama hriak thihna chuan thil zawng zawng thu a zirtir zawk che u avang leh dik tak a ni a, dawt pawh a nih loh avangin, chu mi chuan a zirtir che u ang khan amahah awm reng rawh u." 
1John2:28 Chutichuan, naute u, amahah awm reng rawh u; tichuan amah chu lo inlar mah se la, a lo kalin a hmaah zak loin huai takin kan awm thei ang.Amah chu mi fel a ni tih in hriat chuan mi tupawh felna ti chu ama hrin a ni tih in hria e." 
1John2:28 Chutichuan, naute u, amahah awm reng rawh u; tichuan amah chu lo inlar mah se la, a lo kalin a hmaah zak loin huai takin kan awm thei ang.Amah chu mi fel a ni tih in hriat chuan mi tupawh felna ti chu ama hrin a ni tih in hria e." 
1John2:29 Amah chu mi fel a ni tih in hriat chuan mi tupawh felna ti chu ama hrin a ni tih in hria e. 
1John2:29 Amah chu mi fel a ni tih in hriat chuan mi tupawh felna ti chu ama hrin a ni tih in hria e. 
1John3:1 Ngai teh u, Pain min hmangaihna chu a va nasa em! ""Pathian faahte"" min vuah tak hi; chutiang chu kan ni reng e. He mi avang hian khawvelin min hre lo a ni, amah chu an hriat loh avangin." 
1John3:1 Ngai teh u, Pain min hmangaihna chu a va nasa em! ""Pathian faahte"" min vuah tak hi; chutiang chu kan ni reng e. He mi avang hian khawvelin min hre lo a ni, amah chu an hriat loh avangin." 
1John3:2 Duh takte u, tunah hian Pathian fate kan ni a, engtin nge kan la awm dawn tih erawh chu a la lang rih lo e; amah a lo inlar chuan amah angin kan awm dawn tih zawng kan hria, amah chu a awm pangngai ang takin kan hmu dawn si a." 
1John3:2 Duh takte u, tunah hian Pathian fate kan ni a, engtin nge kan la awm dawn tih erawh chu a la lang rih lo e; amah a lo inlar chuan amah angin kan awm dawn tih zawng kan hria, amah chu a awm pangngai ang takin kan hmu dawn si a." 
1John3:3 Tupawh ama chunga chu mi beiseina chu nei apiangin amah a thianghlim angin a intithianghlim thin. 
1John3:3 Tupawh ama chunga chu mi beiseina chu nei apiangin amah a thianghlim angin a intithianghlim thin. 
1John3:4 Tupawh thil tisual apiangin dan pawh a bawhchhe thin; sual chu dan bawhchhiatna a ni si a. 
1John3:4 Tupawh thil tisual apiangin dan pawh a bawhchhe thin; sual chu dan bawhchhiatna a ni si a. 
1John3:5 Amah chu sualte la bo turin a lo lang tawh tih in hria e; amahah chuan sual engmah a awm si lo a. 
1John3:5 Amah chu sualte la bo turin a lo lang tawh tih in hria e; amahah chuan sual engmah a awm si lo a. 
1John3:6 Tupawh amaha awm reng chuan thil a tisual lo; tupawh thil tisual chuan amah chu a hmu lo a, hriat pawh a hre hek lo." 
1John3:6 Tupawh amaha awm reng chuan thil a tisual lo; tupawh thil tisual chuan amah chu a hmu lo a, hriat pawh a hre hek lo." 
1John3:7 Naute u, tuma bumin awm suh u; felna titu chu a fel a ni, amah a fel ang bawkin." 
1John3:7 Naute u, tuma bumin awm suh u; felna titu chu a fel a ni, amah a fel ang bawkin." 
1John3:8 Thil tisualtu chu diabolaa chhuak a ni; diabola chuan atir ata thil a tisual si a, Pathian Fapa lo lan chhan ber chu diabola hnathawhte a tihboral theih nan a ni." 
1John3:8 Thil tisualtu chu diabolaa chhuak a ni; diabola chuan atir ata thil a tisual si a, Pathian Fapa lo lan chhan ber chu diabola hnathawhte a tihboral theih nan a ni." 
1John3:9 Tupawh Pathian hrin chuan Pathian chi amahah a awm reng avangin thil a tisual thin lo; Pathian hrin a nih avangin thil a tisual thei hek lo. 
1John3:9 Tupawh Pathian hrin chuan Pathian chi amahah a awm reng avangin thil a tisual thin lo; Pathian hrin a nih avangin thil a tisual thei hek lo. 
1John3:10 He miah hian Pathian fate leh diabola fate a hriat a ni; tupawh felna ti lo chu Pathiana chhuak a ni lo, a unau hmanaih loa pawh chu Pathiana chhuak a ni hek lo." 
1John3:10 He miah hian Pathian fate leh diabola fate a hriat a ni; tupawh felna ti lo chu Pathiana chhuak a ni lo, a unau hmanaih loa pawh chu Pathiana chhuak a ni hek lo." 
1John3:11 Hei hi atir ata thuchah in hriat kha a ni si a, kan inhmangaih tawn theuh tur a ni, tih hi;" 
1John3:11 Hei hi atir ata thuchah in hriat kha a ni si a, kan inhmangaih tawn theuh tur a ni, tih hi;" 
1John3:12 Kaina, mi sual laka mi, mahni unau thattu ang khan awm loin. Eng vangin nge a thah tak le? Ama thiltihte a sual a, a unau thiltihte a fel avangin." 
1John3:12 Kaina, mi sual laka mi, mahni unau thattu ang khan awm loin. Eng vangin nge a thah tak le? Ama thiltihte a sual a, a unau thiltihte a fel avangin." 
1John3:13 Unaute u, khawvelin an huat che u chuan mak ti suh u." 
1John3:13 Unaute u, khawvelin an huat che u chuan mak ti suh u." 
1John3:14 Unaute kan hmangih avangin thihna ata kan chhuak a, nunnaah kan lut tawh tih kan hria e. Tupawh hmangaihna nei lo apiang thihnaah a la awm reng a ni." 
1John3:14 Unaute kan hmangih avangin thihna ata kan chhuak a, nunnaah kan lut tawh tih kan hria e. Tupawh hmangaihna nei lo apiang thihnaah a la awm reng a ni." 
1John3:15 Tupawh a unau hua chu tualthat a ni; tualthattu tumah chatuana nunna pai reng reng an awm lo tih in hre si a. 
1John3:15 Tupawh a unau hua chu tualthat a ni; tualthattu tumah chatuana nunna pai reng reng an awm lo tih in hre si a. 
1John3:16 He miah hian hmangaihna eng nge a nih kan hria, amah chuan kan tan a nunna a pek tak avangin; keini pawhin unaute tan kan nunna kan pe ve tur a ni." 
1John3:16 He miah hian hmangaihna eng nge a nih kan hria, amah chuan kan tan a nunna a pek tak avangin; keini pawhin unaute tan kan nunna kan pe ve tur a ni." 
1John3:17 Nimahsela, tupawhin khawvel sum neiin a unau tlachhamin hmu se la, ani chu lainat si suh se la, Pathian hmangaihna chu amahah engtin nge a awm ang?" 
1John3:17 Nimahsela, tupawhin khawvel sum neiin a unau tlachhamin hmu se la, ani chu lainat si suh se la, Pathian hmangaihna chu amahah engtin nge a awm ang?" 
1John3:18 Naute u, thu chauhin i hmangaih suh ang u khai, lei chauhin i hmangaih hek suh ang u, thiltih leh tih tak zetin ni zawk rawh se." 
1John3:18 Naute u, thu chauhin i hmangaih suh ang u khai, lei chauhin i hmangaih hek suh ang u, thiltih leh tih tak zetin ni zawk rawh se." 
1John3:19 Chu miah chuan thutaka mi kan ni tih kan inhria ang a, kan rilruin thiam loh min chantirna kawngah chuan ama mithmuh ngeiah kan rilru kan thlem dai bawk ang;" 
1John3:19 Chu miah chuan thutaka mi kan ni tih kan inhria ang a, kan rilruin thiam loh min chantirna kawngah chuan ama mithmuh ngeiah kan rilru kan thlem dai bawk ang;" 
1John3:20 Pathian chu kan rilru aiin a ropui zawk a, engkim a hre si a." 
1John3:20 Pathian chu kan rilru aiin a ropui zawk a, engkim a hre si a." 
1John3:21 Duh takte u, kan rilruin thiam loh min chantir loh chuan Pathian lamah kan huai a ni;" 
1John3:21 Duh takte u, kan rilruin thiam loh min chantir loh chuan Pathian lamah kan huai a ni;" 
1John3:22 tichuan, a thupekte kan zawm a, a mithmuha thil lawmawm kan tih thin avangin, kan dil apiang a hnen ata kan hmu zel thin a ni." 
1John3:22 tichuan, a thupekte kan zawm a, a mithmuha thil lawmawm kan tih thin avangin, kan dil apiang a hnen ata kan hmu zel thin a ni." 
1John3:23 Tin, a thupek chu hei hi a ni, a Fapa Isua Krista hming ring i la, aman thu min pek angin inhmangaih tawn bawk i la.A thupekte zawm chu amahah a awm reng a, amah pawh chu amahah a awm reng bawk a ni. Tin, he miah hian amah chu keimahniah a awm reng tih kan hria, Thlarau min pekah hian." 
1John3:23 Tin, a thupek chu hei hi a ni, a Fapa Isua Krista hming ring i la, aman thu min pek angin inhmangaih tawn bawk i la.A thupekte zawm chu amahah a awm reng a, amah pawh chu amahah a awm reng bawk a ni. Tin, he miah hian amah chu keimahniah a awm reng tih kan hria, Thlarau min pekah hian." 
1John3:24 A thupekte zawm chu amahah a awm reng a, amah pawh chu amahah a awm reng bawk a ni. Tin, he miah hian amah chu keimahniah a awm reng tih kan hria, Thlarau min pekah hian." 
1John3:24 A thupekte zawm chu amahah a awm reng a, amah pawh chu amahah a awm reng bawk a ni. Tin, he miah hian amah chu keimahniah a awm reng tih kan hria, Thlarau min pekah hian." 
1John4:1 Duh takte u, thlarau nazawng ring suh u, amaherawhchu thlaraute chu Pathian laka mi an ni nge ni lo fiah rawh u; thu hriltu der tam tak khawvelah an lo chhuah tak avangin." 
1John4:1 Duh takte u, thlarau nazawng ring suh u, amaherawhchu thlaraute chu Pathian laka mi an ni nge ni lo fiah rawh u; thu hriltu der tam tak khawvelah an lo chhuah tak avangin." 
1John4:2 He miah hian Pathian Thlarau chu in hria ang: thlarau engpawh Isua Krista tisaah a lo chang tih tan chu Pathian laka mi a ni; 
1John4:2 He miah hian Pathian Thlarau chu in hria ang: thlarau engpawh Isua Krista tisaah a lo chang tih tan chu Pathian laka mi a ni; 
1John4:3 thlarau engpawh Isua tan lo chu Pathian laka mi a ni lo e; chu chu Krista dodaltu thlarau, lo kal tur in hriata kha a ni e; tunah pawh khawvelah a awm tawh reng a ni." 
1John4:3 thlarau engpawh Isua tan lo chu Pathian laka mi a ni lo e; chu chu Krista dodaltu thlarau, lo kal tur in hriata kha a ni e; tunah pawh khawvelah a awm tawh reng a ni." 
1John4:4 Naute u, Pathian hnen ata in ni a, chung chu in ngam tawh e; nangmahnia awma chu khawvela awma ai chuan a ropui zawk avangin." 
1John4:4 Naute u, Pathian hnen ata in ni a, chung chu in ngam tawh e; nangmahnia awma chu khawvela awma ai chuan a ropui zawk avangin." 
1John4:5 Anni chu khawvela mi an ni a; chuvangin khawvela mi angin an tawng a, khawvelin an thu an ngaithla thin a ni." 
1John4:5 Anni chu khawvela mi an ni a; chuvangin khawvela mi angin an tawng a, khawvelin an thu an ngaithla thin a ni." 
1John4:6 Keini Pathian laka mi kan ni a, Pathian hretu chuan kan thu a ngaithla thin a; Pathian laka mi lo chuan kan thu a ngaithla thin lo. Chungah chuan thlarau dik tak leh thlarau dik lo kan hria a ni." 
1John4:6 Keini Pathian laka mi kan ni a, Pathian hretu chuan kan thu a ngaithla thin a; Pathian laka mi lo chuan kan thu a ngaithla thin lo. Chungah chuan thlarau dik tak leh thlarau dik lo kan hria a ni." 
1John4:7 Duh takte u, i inhmangaih tawn theuh ang u; hmangaihna hi Pathian laka chhuak a ni si a; mi tin hmangaihna nei apiang Pathian hrin an ni tawh a, Pathian an hre bawk a." 
1John4:7 Duh takte u, i inhmangaih tawn theuh ang u; hmangaihna hi Pathian laka chhuak a ni si a; mi tin hmangaihna nei apiang Pathian hrin an ni tawh a, Pathian an hre bawk a." 
1John4:8 Hmangaihna nei lo chuan Pathian a hre lo; Pathian chu hmangaihna a ni si a. 
1John4:8 Hmangaihna nei lo chuan Pathian a hre lo; Pathian chu hmangaihna a ni si a. 
1John4:9 He miah hian Pathian hmangaihna kan chungah a lo lang ta, amah avanga kan nun theihna turin Pathianin a Fapa neih chhun khawvela a rawn tirhah hian." 
1John4:9 He miah hian Pathian hmangaihna kan chungah a lo lang ta, amah avanga kan nun theihna turin Pathianin a Fapa neih chhun khawvela a rawn tirhah hian." 
1John4:10 He miah hian hmangaihna a awm, keimahni'n Pathian kan hmangaih ka ti a ni lo a, amahin min hmangaih a, kan sualte thupha chawina ni turin a Fapa a rawn tir ka ti a ni zawk e." 
1John4:10 He miah hian hmangaihna a awm, keimahni'n Pathian kan hmangaih ka ti a ni lo a, amahin min hmangaih a, kan sualte thupha chawina ni turin a Fapa a rawn tir ka ti a ni zawk e." 
1John4:11 Duh takte u, Pathianin chuti kauva min hmangaih chuan keini pawh kan inhmangaih tawn theuh tur a ni." 
1John4:11 Duh takte u, Pathianin chuti kauva min hmangaih chuan keini pawh kan inhmangaih tawn theuh tur a ni." 
1John4:12 Tuma'n eng lai mahin Pathian an hmu ngai lo. Kan inhmangaih tawn chuan Pathian keimahniah a awm reng ang a, a hmangaihna pawh keimahniah a famkim bawk ang." 
1John4:12 Tuma'n eng lai mahin Pathian an hmu ngai lo. Kan inhmangaih tawn chuan Pathian keimahniah a awm reng ang a, a hmangaihna pawh keimahniah a famkim bawk ang." 
1John4:13 Amaha kan awm reng leh amah chu keimahniah a awm reng tih he miah hian kan hria, a thlarau min pek tawh avang hian." 
1John4:13 Amaha kan awm reng leh amah chu keimahniah a awm reng tih he miah hian kan hria, a thlarau min pek tawh avang hian." 
1John4:14 Tin, Pain Fapa chu khawvel Chhandamtua awm turin a rawn tir tih kan hmu tawh a, kan hriattir a ni." 
1John4:14 Tin, Pain Fapa chu khawvel Chhandamtua awm turin a rawn tir tih kan hmu tawh a, kan hriattir a ni." 
1John4:15 Tupawh, ""Isua Pathian Fapa a ni,"" tia tan apiang chu, amahah chuan Pathian a awm reng a, ani pawh chu Pathianah a awm reng bawk a ni." 
1John4:15 Tupawh, ""Isua Pathian Fapa a ni,"" tia tan apiang chu, amahah chuan Pathian a awm reng a, ani pawh chu Pathianah a awm reng bawk a ni." 
1John4:16 Pathianin keimahnia hmangaihna a neih chu kan hria a, kan ring bawk a ni. Pathian chu hmangaihna a ni; hmangaihnaa awm reng chu Pathianah a awm reng a, Pathian pawh amahah a awm reng a ni." 
1John4:16 Pathianin keimahnia hmangaihna a neih chu kan hria a, kan ring bawk a ni. Pathian chu hmangaihna a ni; hmangaihnaa awm reng chu Pathianah a awm reng a, Pathian pawh amahah a awm reng a ni." 
1John4:17 He miah hian kan chungah hmangaihna a famkim tawh, rorel nia hlau loa kan awm theihah hianin; ama awm anga khawvelah hian kan awm avangin." 
1John4:17 He miah hian kan chungah hmangaihna a famkim tawh, rorel nia hlau loa kan awm theihah hianin; ama awm anga khawvelah hian kan awm avangin." 
1John4:18 Hmangaihnaah chuan hlauhna reng a awm lo: hmangaihna famkimin hlauhna a hnawt chhuak zawk thin a ni, hlauhnaah chuan hremna a awm si a; a hlautu chu hmangaihnaah a la famkim lo a ni." 
1John4:18 Hmangaihnaah chuan hlauhna reng a awm lo: hmangaihna famkimin hlauhna a hnawt chhuak zawk thin a ni, hlauhnaah chuan hremna a awm si a; a hlautu chu hmangaihnaah a la famkim lo a ni." 
1John4:19 Amahin min hmangaih hmasak avangin kan hmangaih a ni. 
1John4:19 Amahin min hmangaih hmasak avangin kan hmangaih a ni. 
1John4:20 Miin, ""Pathian ka hmangaih e,"" tiin a unau haw si se la, amah chu dawthei a ni; a unau a hmuh tawh renga mah a hmangaih loh chuan Pathian a hmuh ngai loha chu engtin nge a hmangaih theih ang?Ama hnen ata he mi thupek hi kan nei, ""Tupawhin Pathian a hmangaih chuan a unau pawh a hmangaih bawk tur a ni,"" tih hi." 
1John4:20 Miin, ""Pathian ka hmangaih e,"" tiin a unau haw si se la, amah chu dawthei a ni; a unau a hmuh tawh renga mah a hmangaih loh chuan Pathian a hmuh ngai loha chu engtin nge a hmangaih theih ang?Ama hnen ata he mi thupek hi kan nei, ""Tupawhin Pathian a hmangaih chuan a unau pawh a hmangaih bawk tur a ni,"" tih hi." 
1John4:21 Ama hnen ata he mi thupek hi kan nei, ""Tupawhin Pathian a hmangaih chuan a unau pawh a hmangaih bawk tur a ni,"" tih hi." 
1John4:21 Ama hnen ata he mi thupek hi kan nei, ""Tupawhin Pathian a hmangaih chuan a unau pawh a hmangaih bawk tur a ni,"" tih hi." 
1John5:1 Tupawh Isua hi Krista a ni tih ring chu Pathian hrin a ni; tupawh a hringtu hmangaih chuan a hrina pawh a hmangaih thin. 
1John5:1 Tupawh Isua hi Krista a ni tih ring chu Pathian hrin a ni; tupawh a hringtu hmangaih chuan a hrina pawh a hmangaih thin. 
1John5:2 He miah hian Pathian fate kan hmangaih tih kan hria, Pathian kan hmangaih a, a thupekte kan zawm hian." 
1John5:2 He miah hian Pathian fate kan hmangaih tih kan hria, Pathian kan hmangaih a, a thupekte kan zawm hian." 
1John5:3 Pathian kan hmangaihna chu hei hi a ni, a thupekte kan zawm hi; a thupekte chu a khirh si lo a." 
1John5:3 Pathian kan hmangaihna chu hei hi a ni, a thupekte kan zawm hi; a thupekte chu a khirh si lo a." 
1John5:4 Pathian hrin tawh phawt chuan khawvel a ngam zel si a; hei hi a ni, khawvel hneha ngamna chu, kan rinna hi." 
1John5:4 Pathian hrin tawh phawt chuan khawvel a ngam zel si a; hei hi a ni, khawvel hneha ngamna chu, kan rinna hi." 
1John5:5 Isua hi Pathian Fapa a ni tih ringtu chauh lo chuan tuin nge khawvel ngam thin le? 
1John5:5 Isua hi Pathian Fapa a ni tih ringtu chauh lo chuan tuin nge khawvel ngam thin le? 
1John5:6 He mi hi a ni, tui leh thisena lo kala chu, Isua Krista hi; tui chauhvah ni loin, tuiah leh thisenah a ni zawk e." 
1John5:6 He mi hi a ni, tui leh thisena lo kala chu, Isua Krista hi; tui chauhvah ni loin, tuiah leh thisenah a ni zawk e." 
1John5:7 Hriattirtu chu Thlarau hi a ni, Thlarau chu thutak a nih avangin." 
1John5:7 Hriattirtu chu Thlarau hi a ni, Thlarau chu thutak a nih avangin." 
1John5:8 Hriattirtu chu pathum an awm, Thlarau leh tui leh thisente chu; chung pathum chu an inthurual a ni." 
1John5:8 Hriattirtu chu pathum an awm, Thlarau leh tui leh thisente chu; chung pathum chu an inthurual a ni." 
1John5:9 Mihring hriattirna mah kan pawm chuan Pathian hriattirna chu a ropui zawk si a; Pathian hriattirna chu hei hi a ni, ""Ka Fapa chanchin ka hriattir tawh,"" tih hi a ni si a." 
1John5:9 Mihring hriattirna mah kan pawm chuan Pathian hriattirna chu a ropui zawk si a; Pathian hriattirna chu hei hi a ni, ""Ka Fapa chanchin ka hriattir tawh,"" tih hi a ni si a." 
1John5:10 Pathian Fapa ringtu chuan mahniah hriatna a nei a ni, Pathian ring lo tu chuan amah chu dawtheiah a siam a ni, Pathianin a Fapa chanchin a hriattir a rin loh avangin." 
1John5:10 Pathian Fapa ringtu chuan mahniah hriatna a nei a ni, Pathian ring lo tu chuan amah chu dawtheiah a siam a ni, Pathianin a Fapa chanchin a hriattir a rin loh avangin." 
1John5:11 Hriattirna chu hei hi a ni, Pathianin chatuana nunna min pe a, chu mi nunna chu a Fapaah a awm a ni." 
1John5:11 Hriattirna chu hei hi a ni, Pathianin chatuana nunna min pe a, chu mi nunna chu a Fapaah a awm a ni." 
1John5:12 Fapa chu neitu chuan nunna chu a nei; Pathian Fapa nei lotu chuan nunna chu a nei lo. 
1John5:12 Fapa chu neitu chuan nunna chu a nei; Pathian Fapa nei lotu chuan nunna chu a nei lo. 
1John5:13 Chatuana nunna in nei tih in inhriat theihna'n nangni Pathian Fapa hming ringtute hnenah he'ng thu hi ka ziak a ni. 
1John5:13 Chatuana nunna in nei tih in inhriat theihna'n nangni Pathian Fapa hming ringtute hnenah he'ng thu hi ka ziak a ni. 
1John5:14 Hei hi ama chunga kan huaina chu a ni, engpawh a duhzawng anga kan dil chuan ani'n min ngaihthlaksak thin hi;" 
1John5:14 Hei hi ama chunga kan huaina chu a ni, engpawh a duhzawng anga kan dil chuan ani'n min ngaihthlaksak thin hi;" 
1John5:15 tichuan engpawh kan dil apiang min ngaihthlaksak tih kan hriat chuan a hnena kan thil dila chu kan hmu tawh tih kan hria a ni. 
1John5:15 tichuan engpawh kan dil apiang min ngaihthlaksak tih kan hriat chuan a hnena kan thil dila chu kan hmu tawh tih kan hria a ni. 
1John5:16 Tupawhin a unau thihna khawp ni lo sual tiin hmu se la, a dilsak ang a, tichuan Pathianin a diltu hnenah chuan thihna khawp ni lo sual titute tan chuan nunna a pe ang. Thihna khawp sual a awm a; chutiang lamah chuan a dilsak tur ka ti a ni lo e." 
1John5:16 Tupawhin a unau thihna khawp ni lo sual tiin hmu se la, a dilsak ang a, tichuan Pathianin a diltu hnenah chuan thihna khawp ni lo sual titute tan chuan nunna a pe ang. Thihna khawp sual a awm a; chutiang lamah chuan a dilsak tur ka ti a ni lo e." 
1John5:17 Fel lohna zawng zawng hi sual a ni; thihna khawp ni lo sual pawh a awm bawk a ni. 
1John5:17 Fel lohna zawng zawng hi sual a ni; thihna khawp ni lo sual pawh a awm bawk a ni. 
1John5:18 Tupawh Pathian hrin chuan thil a tisual lo tih kan hria e; Pathian Hrina khan amah chu a hum reng a, mi sual chuan tawh pawh a tawk thei lo reng a ni." 
1John5:18 Tupawh Pathian hrin chuan thil a tisual lo tih kan hria e; Pathian Hrina khan amah chu a hum reng a, mi sual chuan tawh pawh a tawk thei lo reng a ni." 
1John5:19 Tin, Pathian laka mi kan nih leh khawvel pumhlum hi mi sual thu thuin a awm tih kan hria e." 
1John5:19 Tin, Pathian laka mi kan nih leh khawvel pumhlum hi mi sual thu thuin a awm tih kan hria e." 
1John5:20 Tin, Pathian Fapa chu a lo kal a, Mi Diktak chu hre thei turin hriat theihna min pe tih kan hre bawk a; tin, keini, a Fapa Isua Kristaa kan awm hian, Mi Diktakah chuan kan awm a ni. Ani chu Pathian dik tak a ni a, chatuana nunna pawh a ni.Naute u, milem lakah inthiarfihlim rawh u." 
1John5:20 Tin, Pathian Fapa chu a lo kal a, Mi Diktak chu hre thei turin hriat theihna min pe tih kan hre bawk a; tin, keini, a Fapa Isua Kristaa kan awm hian, Mi Diktakah chuan kan awm a ni. Ani chu Pathian dik tak a ni a, chatuana nunna pawh a ni.Naute u, milem lakah inthiarfihlim rawh u." 
1John5:21 Naute u, milem lakah inthiarfihlim rawh u." 
1John5:21 Naute u, milem lakah inthiarfihlim rawh u." 
2John1:1 Upa chuan, hmeichhe tha thlan leh a fate hnenah: Thutak, keimahnia awm reng, kumkhua pawha kan hnena awm tur avang hian tih tak zetin ka hmangaih che u a ni;" 
2John1:1 Upa chuan, hmeichhe tha thlan leh a fate hnenah: Thutak, keimahnia awm reng, kumkhua pawha kan hnena awm tur avang hian tih tak zetin ka hmangaih che u a ni;" 
2John1:2 kei chang ka ni lo e, thutak chu hria apiang pawhin a ni." 
2John1:2 kei chang ka ni lo e, thutak chu hria apiang pawhin a ni." 
2John1:3 Pa, Pathian leh Pa Fapa Isua Krista hnen ata khawngaihna te, zahngaihna te, remna te chu, thutak leh hmangaihnain kan hnenah a awm ang." 
2John1:3 Pa, Pathian leh Pa Fapa Isua Krista hnen ata khawngaihna te, zahngaihna te, remna te chu, thutak leh hmangaihnain kan hnenah a awm ang." 
2John1:4 Pa hnen ata thupek kan hmuh ang khan i fa, tute emaw thutaka awmin ka hmuh avangin ka lawm hle a ni." 
2John1:4 Pa hnen ata thupek kan hmuh ang khan i fa, tute emaw thutaka awmin ka hmuh avangin ka lawm hle a ni." 
2John1:5 Hmeichhe tha, i hnenah thupek thar ziak ang ni loin, atir ata kan neih ang kha ziak zawkin, kan inhmangaih tawnna turin ka ngen chiam a che." 
2John1:5 Hmeichhe tha, i hnenah thupek thar ziak ang ni loin, atir ata kan neih ang kha ziak zawkin, kan inhmangaih tawnna turin ka ngen chiam a che." 
2John1:6 Tin, hei hi hmangaihna a ni, ama thupek ang zela kan awmhi. Thupek, atir ata in hriat ang chu hei hi a ni, chu miah chuan in awm tur chu." 
2John1:6 Tin, hei hi hmangaihna a ni, ama thupek ang zela kan awmhi. Thupek, atir ata in hriat ang chu hei hi a ni, chu miah chuan in awm tur chu." 
2John1:7 Bumtu tam tak - Isua Krista chu tisain a lo kal tih tan lotute kha - khawvelah hian an lo chhuak ta si a. Chutiang mi chu a ni, bumtu leh Krista dodaltu chu." 
2John1:7 Bumtu tam tak - Isua Krista chu tisain a lo kal tih tan lotute kha - khawvelah hian an lo chhuak ta si a. Chutiang mi chu a ni, bumtu leh Krista dodaltu chu." 
2John1:8 Kan thawh chhuah sate kha in hloh loh a, a man chu a kima in hmuh theih zawkna'n inveng tha rawh u." 
2John1:8 Kan thawh chhuah sate kha in hloh loh a, a man chu a kima in hmuh theih zawkna'n inveng tha rawh u." 
2John1:9 Tupawh Krista zirtirna thua awm reng loa khum chuan Pathian a nei lo e. Chu mi zirtirna thua awm reng erawh chuan chu mi ngei chuan Pa leh Fapa a nei kawp a ni. 
2John1:9 Tupawh Krista zirtirna thua awm reng loa khum chuan Pathian a nei lo e. Chu mi zirtirna thua awm reng erawh chuan chu mi ngei chuan Pa leh Fapa a nei kawp a ni. 
2John1:10 Tupawh chu mi zirtirna thu chu rawn keng loin, in hnenah lo kal se la, in inah thlentir suh u la, tawngkam tha pawhin thlah suh u;" 
2John1:10 Tupawh chu mi zirtirna thu chu rawn keng loin, in hnenah lo kal se la, in inah thlentir suh u la, tawngkam tha pawhin thlah suh u;" 
2John1:11 tawngkam thaa thlahtu chu a thiltihsualah chuan a tel ve si a. 
2John1:11 tawngkam thaa thlahtu chu a thiltihsualah chuan a tel ve si a. 
2John1:12 In hnenah thu tam tak sawi tur ka neih avangin lehkha leh lehkhatuiin ziak ka duh lo e; in lawm a kim theihna'n in hnena lo kala inhmatawna inbiak ka beisei zawk a ni.I laizawnnu thlana faten chibai an buk a che. 
2John1:12 In hnenah thu tam tak sawi tur ka neih avangin lehkha leh lehkhatuiin ziak ka duh lo e; in lawm a kim theihna'n in hnena lo kala inhmatawna inbiak ka beisei zawk a ni.I laizawnnu thlana faten chibai an buk a che. 
2John1:13 I laizawnnu thlana faten chibai an buk a che. 
2John1:13 I laizawnnu thlana faten chibai an buk a che. 
3John1:1 Upa chuan, duh tak Gaia, tih tak zeta ka hmangaiha hnenah chuan:" 
3John1:1 Upa chuan, duh tak Gaia, tih tak zeta ka hmangaiha hnenah chuan:" 
3John1:2 Duh tak, i thlarau chuan malsawmna a hmuh angin, engkimah malsawmna i hmuh leh i dam theihna'n ka tawngtai thin a ni." 
3John1:2 Duh tak, i thlarau chuan malsawmna a hmuh angin, engkimah malsawmna i hmuh leh i dam theihna'n ka tawngtai thin a ni." 
3John1:3 Unaute lo kalin i takzia (thutaka i awm thinzia chu) min rawn hriattir lai khan ka lawm em em si a. 
3John1:3 Unaute lo kalin i takzia (thutaka i awm thinzia chu) min rawn hriattir lai khan ka lawm em em si a. 
3John1:4 Ka fate thutakah an awm tih ka hriat aliama lawmna nasa zawk reng ka nei lo e. 
3John1:4 Ka fate thutakah an awm tih ka hriat aliama lawmna nasa zawk reng ka nei lo e. 
3John1:5 Duh tak, unaute, mikhual ni mahsela, an chunga i tih apiangah rinawm takin i ti thin a;" 
3John1:5 Duh tak, unaute, mikhual ni mahsela, an chunga i tih apiangah rinawm takin i ti thin a;" 
3John1:6 Chung mite chuan kohhranho hmaah i hmangaihna an hriattir tawh; anni chu an zinnaah chuan Pathian mi ni awm renga i puihbawm chuan a tha ang; 
3John1:6 Chung mite chuan kohhranho hmaah i hmangaihna an hriattir tawh; anni chu an zinnaah chuan Pathian mi ni awm renga i puihbawm chuan a tha ang; 
3John1:7 Hming avang hian Jentailte hnen ata engmah la loin a lo thawk chhuak a ni. 
3John1:7 Hming avang hian Jentailte hnen ata engmah la loin a lo thawk chhuak a ni. 
3John1:8 Chutichuan, thutak thawhpuitute kan nih theihna'n chutiang mi chu keinin kan lawm tur a ni." 
3John1:8 Chutichuan, thutak thawhpuitute kan nih theihna'n chutiang mi chu keinin kan lawm tur a ni." 
3John1:9 Kohhranho hnenah khan thu tlem chu ka ziak tawh; nimahsela Diotrepha, an zinga chungnun duh thin kha min lawm si lo." 
3John1:9 Kohhranho hnenah khan thu tlem chu ka ziak tawh; nimahsela Diotrepha, an zinga chungnun duh thin kha min lawm si lo." 
3John1:10 Chuvangin, ka lo kal chuanin a thiltihte ka hriat chhuahtir leh ang, kan chungah thu sual sawiin a kamtamzia hi; chu pawh chu tawk a ti lo a, amah ngeiin unaute a lawm lo a, a lawm duhte pawh a khap a, kohhranho zing ata a hnawt chhuak thin." 
3John1:10 Chuvangin, ka lo kal chuanin a thiltihte ka hriat chhuahtir leh ang, kan chungah thu sual sawiin a kamtamzia hi; chu pawh chu tawk a ti lo a, amah ngeiin unaute a lawm lo a, a lawm duhte pawh a khap a, kohhranho zing ata a hnawt chhuak thin." 
3John1:11 Duh tak, sual chu zir suh la, tha chu zir zawk ang che. Thil tha titu chu Pathian laka mi a ni; thil sual titu chuan Pathian a hmu ngai lo." 
3John1:11 Duh tak, sual chu zir suh la, tha chu zir zawk ang che. Thil tha titu chu Pathian laka mi a ni; thil sual titu chuan Pathian a hmu ngai lo." 
3John1:12 Demetria chuan mi zawng zawng fak a hlawh a, thutaka fak ngei a hlawh bawk a; a ni, keini pawhin kan fak a ni; kan fakna hi a dik a ni tih i hria e." 
3John1:12 Demetria chuan mi zawng zawng fak a hlawh a, thutaka fak ngei a hlawh bawk a; a ni, keini pawhin kan fak a ni; kan fakna hi a dik a ni tih i hria e." 
3John1:13 I hnenah thu tam tak ziak tur ka nei a, nimahsela lehkhatui leh lehkhaziaknain i hnena ziak ka duh loa;rei lo te chinah hmuh che ka beisei zawk a,tichuan inhmatawnin kan inbia ang. Thlamuanna i chungah awm rawh se. Kan thianten chibai an buk a che. An hming lam theuhin thiante chu chibai mi buksak ang che." 
3John1:13 I hnenah thu tam tak ziak tur ka nei a, nimahsela lehkhatui leh lehkhaziaknain i hnena ziak ka duh loa;rei lo te chinah hmuh che ka beisei zawk a,tichuan inhmatawnin kan inbia ang. Thlamuanna i chungah awm rawh se. Kan thianten chibai an buk a che. An hming lam theuhin thiante chu chibai mi buksak ang che." 
3John1:14 rei lo te chinah hmuh che ka beisei zawk a,tichuan inhmatawnin kan inbia ang. Thlamuanna i chungah awm rawh se. Kan thianten chibai an buk a che. An hming lam theuhin thiante chu chibai mi buksak ang che." 
3John1:14 rei lo te chinah hmuh che ka beisei zawk a,tichuan inhmatawnin kan inbia ang. Thlamuanna i chungah awm rawh se. Kan thianten chibai an buk a che. An hming lam theuhin thiante chu chibai mi buksak ang che." 
Jude1:1 Juda, Isua Krista bawih leh Jakoba unau chuan Pa Pathiana hmangaih, Isua Krista tana khek, kohvate hnenah chuan:" 
Jude1:2 Khawngaihna te, remna te, hmangaihna te in chungah tihpunin awm rawh se." 
Jude1:3 Duh takte u, kan chan tlan chhamdamna thu in hnena ziak ka tum hram hram laiin, mi thianghlimte hnena rinna vawikhat kawltir lamah chuan thahnemngai taka beia fuih tur che uin in hnenah lehkha ziak a tul tih ka lo hria a." 
Jude1:4 Mi tute emaw aruka lut an awm si a, hman laia he thiam lohna chang tura ruatate chu; chung chu Pathian ngaihsak lo mite an ni a, kan Pathian khawngaihna chu hurnaah an chantir a, kan hotu leh kan Lalpa neih chhun, Isua Krista chu an awih lo bawk a." 
Jude1:5 Tin, engkim vawi khat hre vek mah u la, Lalpa chuan Aigupta ram atangin mite a chhan chhuah a, chu mi hnuin a ring lote chu a tihboralzia kha hriat nawntir che u ka duh a ni," 
Jude1:6 Tin, vantirhkohte anmahni tirhkoh nihna pawm lo a, an awmna pangngai kalsan zawkte chu, ni ropui rorelna atan thim hnuaiah chatuan phuarnaa phuar chungin a khek a ni." 
Jude1:7 Sodom leh Gomorra, an kiang vela khuate nen, chutiang bawkin inngaihnaa inpumpekin awm loh loha an awm avangin, chatuan meia hremna tuarin, hriattir nana tar chhuahin an awm ang khan." 
Jude1:8 Nimahsela, chung mite pawh chuan chutiang bawkin an mumang avangin an tisa chu an tibawlhhlawh a, Lalpa thuneihna chu an pawisa lo a, ropuinate an sawichhia a." 
Jude1:9 Nimahsela, Mikaela, vantirhkoh chungnung ber mah khan diabola nen an inbei a, Mosia ruang thua an inhnial laiin diabola chung thu relsakin a sawichhe ngm lo a, ""Lalpa'n hau zawk che rawh se,"" a ti ta zawk a." 
Jude1:10 Chung mite erawh chuan thil an hriat loh apiang an sawichhe thin a; tin, ngaihtuahna nei lo ramsate neih ang pianpui hriatna an neih an zawm thinte chuan anmahni an intichhe thin." 
Jude1:11 An chung a pik e! Kaina kawng chu an zawh a, hlawh hmu turin Balaama sual kawngah chuan an tlan vak vak a, Kora hnialnaah chuan an boral tak kha." 
Jude1:12 Chungte chuan in hnenah ruai an thehin inhmangaihna ruaithehnaah chuan lungpui tui chim vekte chu an ni a, hlauh nachang hre lo, beram vengtu mahni inchawmte an ni; chhum tui pai lo, thli chhem lente an ni; favanga thing, rah lo, vawi hnih thi tawh, zung chawpa pawhchhuahte an ni;" 
Jude1:13 tuifinriat fawn invawrh, mahni mualphona phuan chhuakte an ni; arsi vak vak, chatuana thim chhah mup kheksakate chu an ni a." 
Jude1:14 Tin, chu mite hnenah pawh chuan Enoka, Adama atanga pasarihna chuan a hril lawk a," 
Jude1:15 Ngai teh u, mi zawng zawng chunga rorel tur leh Pathian ngaihsak lote zawng zawng Pathian ngaihsak lohna hna Pathian ngaihsak lo chunga an thawh zawng zawng kawngah leh Pathian ngaihsak lo mi sualten a chungah thu khauh tak an sawi zawng zawng kawnga thiam loh chantir turin Lalpa chu a mi thianghlim singkhatte nen a lo kal a ni,"" tiin." 
Jude1:16 Chungte chu phunnawitu leh sawiseltute an ni a, anmahni chakna ang zelin an awm a, an kate pawhin uan thu pawr tak a sawi a, hlawkna duh vangin mi an ngaina thin a ni." 
Jude1:17 Nimahsela,duh takte u, nangni zawngin kan Lalpa Isua Krista tirhkohten thu an hrilh lawkte kha hre reng rawh u." 
Jude1:18 Hun hnuhnungah chuan Pathian ngaihsak lo lam anmahni chakna ang zela awmin, nuihsantute an la lo awm ang,"" tih in hnena an sawiziate kha." 
Jude1:19 Chung mite chu tisa mi, Thlarau nei lo, pawl hrangte siamtu chu an ni." 
Jude1:20 Nimahsela, duh takte u, nangni zawngin in rin chhan thianghlim ber chungah chuan nangmahni leh nangmahni inrem chhoin, Thlarau Thianghlimah tawngtaiin," 
Jude1:21 chatuan nunna neihtirna khawp kan Lalpa Isua Krista khawngaihna chu nghak chungin, Pathian hmangaihnaah chuan invawng tha rawh u." 
Jude1:22 Thenkhat ringhlela awmte chu khawngaih rawh u; 
Jude1:23 thenkhat mei ata la chhuak thuai u la, chhandam rawh u; thenkhat an tisa bawlhhlawh kaina silhfen lam pawh chu tenin, hlau chungin khawngaih rawh u." 
Jude1:24 Tichuan, in tluk lohna'na veng thei che u leh a ropuina hma taka nasa zeta hlimin bawlhhlawh kai loa dah theitu che u,kan Chhandamtu Pathian taka chauh hnenah chuan kan Lalpa Isua Krista avangin, hun reng awm hmaah leh tunah leh chatuan thlengin chawimawina te, ropuina te, rorelna te, thuneihnate awm rawh se. Amen." 
Jude1:25 kan Chhandamtu Pathian taka chauh hnenah chuan kan Lalpa Isua Krista avangin, hun reng awm hmaah leh tunah leh chatuan thlengin chawimawina te, ropuina te, rorelna te, thuneihnate awm rawh se. Amen." 
Revelation1:1 Isua Krista thu puan chhuah, Pathianin a bawihte hriattir atan a hnena a pek, thil lo awm lawk tur thu chu; tin, chu chu a vantirhkoh hmangin a bawih Johana a rawn hriattir a;" 
Revelation1:2 chu Johana chuan Pathian thu leh Isua Krista hriattirna thu, a thil hmuh zawng zawngte thu chu a hriattir a." 
Revelation1:3 He hrilh lawkna bu thu chhiartu leh ngaithlaa a chhunga thu ziak pawmtute chu an eng a thawl e; a hun chu a hnai tawh si a. 
Revelation1:4 Johana chuan Asia rama kohhran pasarihte hnenah chuan: Awm meka leh awm tawha leh lo la awm tura hnen atang te, a lalthutphah hmaa Thlarau pasarih awmho hnen atang te," 
Revelation1:5 Isua Krista, thu hretu rinawm tak, mitthi zing ata piang hmasa bera leh leia lalte roreltute hnen atang te chuan, khawngaihna leh remna in hnenah awm rawh se. Min hmangaiha a thinsenin kan sualte lak ata min tlan chhuak a," 
Revelation1:6 khua leh tuiah leh a Pathian leh a Pa lama puithiama min siamtu hnenah, a ni, ama hnen ngeiah ropuina leh rorelna chu chatuanin awm rawh se. Amen." 
Revelation1:7 Ngai teh u, ani chu chhumte nen chuan a lo kal dawn e; mit tinrengin a hmu ang a, a chhuntute ngei pawh khan; khawvela hnam zawng zawngin amah an tah bawk ang. A ni, Amen." 
Revelation1:8 Kei Alpha leh Omega ka ni,"" Lalpa Pathian, awm meka leh awm tawha leh lo la awm tura, Engkimtitheia chuan a ti a ni." 
Revelation1:9 Kei Johana, in unaupa leh, Isuaa hrehawmna te, khua leh tui te, chhelnate tawmpuitu che u hi, Pathian thu avang leh Isua hriattirna thu avangin Patmos thliarkar an tihah chuan ka awm a," 
Revelation1:10 Lalpa niah chuan Thlarauin ka lo awm a,tin, ka hnung lamah tawtawrawt ri ang, aw ring takin," 
Revelation1:11 I thil hmuh tur chu lehkhabuah ziak la, kohhranho pawl sarihte hnenah Ephesi khuaah te, Smurna khuaah te, Pergamos khuaah te, Thuatira khuaah te, Sardis khuaah te, Philadelphia khuaah te, Laodikei khuaah te chuan thawn rawh,"" a tih ka hria a." 
Revelation1:12 Tin, mi biakna aw chu hmuh tumin ka han lehhawi ta a. Tin, ka han lehhawi chuan rangkachak khawnvar dahna pasarih ka hmu a;" 
Revelation1:13 khawnvar dahna zingah chuan mi tu emaw mihring fa ang, ke ler thlenga puan sin, a awma rangkachak kawnghrena inhreng ka hmu bawk a." 
Revelation1:14 Tin, a lu leh a sam chu beram hmul angin a var a, vur ang maiin; a mitte chu meialh ang a ni a;" 
Revelation1:15 a kephahte chu dar tle mi ang a ni a, rawh tuina meia rawh thianghlim tawh ang maiin; a aw chu tui tam tak ri ang mai a ni." 
Revelation1:16 Tin, a kut dinglam chuan arsi pasarih a keng a; a ka atang chuan khandaih hriam tawn hriam tak a chhuak a; a hmel chu ni sat vang lai tak ang a ni." 
Revelation1:17 Tin, amah chu ka hmuh veleh thi ang derin a ke bulah ka tlu ta a. Tin, ani chuan a kut ding lam chu ka chungah nghatin ka hnenah, ""Hlau suh ang che; kei Hmasabera leh Hnuhnungbera leh," 
Revelation1:18 Mi Nunga chu ka ni, ka lo thi a, nimahsela ngai teh, kumkhua atan ka nung leh ta a ni. Thihna leh Mitthi Khaw chabite chu ka nei bawk a." 
Revelation1:19 Chutichuan, i thil hmuh tawhte leh thil awm mekte leh tun hnua thil lo awm turte thu chu ziak rawh;ka kut ding lama arsi pasarih awm i hmuhte leh rangkachak khawnvar dahna pasarihte thuruk chu. Arsi pasarih chu kohhran pasarihte tirhkoh an ni a; khawvar pasarih chu kohhran pasarihte chu an ni a." 
Revelation1:20 ka kut ding lama arsi pasarih awm i hmuhte leh rangkachak khawnvar dahna pasarihte thuruk chu. Arsi pasarih chu kohhran pasarihte tirhkoh an ni a; khawvar pasarih chu kohhran pasarihte chu an ni a. 
Revelation2:1 Ephesi khuaa kohhranho tirhkoh hnenah chuan heti hian ziak rawh: 'A kut ding lama arsi pasarih kenga, rangkachak khawvar dahna pasarih zinga vei veia khan he'ng thu hi a sawi a ni;" 
Revelation2:2 I thiltihte, i thawh rimzia leh i chhelzia te, mi sualte i ngaihtheih lohzia te ka hria. Tirhkoh ni si loa tirhkoh intite chu i fiah bawk a, dawthei an ni tih i lo hre tawh a;" 
Revelation2:3 chhelna i nei bawk a, ka hming avangin i tuar tawh a, i chau si lo a." 
Revelation2:4 Nimahsela, demna che ka nei a ni, i hmangaihna hmasa ber kha i ban tak avangin." 
Revelation2:5 Chutichuan, i tluksan tak chu hre reng la, simin, atira i thiltihte kha ti leh rawh, chutilochuan i hnenah ka lo kal ang a, i sim loh zawngin i khawnvar dahna kha a hmun ata ka sawn ang." 
Revelation2:6 Nimahsela, hei hi i thatna chu a ni, Nikola ho thiltihte i huat hi; chu chu kei pawhin ka haw ve a ni." 
Revelation2:7 Thlarauin kohhranho hnena thu a sawi hi beng nei chuan hre rawh se. A hnehtu apiang Pathian Paradis-a Nunna Thinga mi ka eitir ang, a ti e,' tiin." 
Revelation2:8 Tin, Smurna khuaa kohhranho tirhkoh hnenah chuan heti hian ziak rawh: 'Hmasabera leh Hnuhnungbera,thia lo nung leh taa khan he'ng thu hi a sawi a ni:" 
Revelation2:9 I hrehawmzia te, i pachhiatzia te (nimahsela i hausa si a), Juda tak ni lo a, Setana inkhawmna in ho ni zawk si a, Juda intihoten an sawichhiat dan che ka hria." 
Revelation2:10 I tuar turte hi hlau suh:ngai teh, fiaha in awm theihna'n diabola chuan in zinga mi thenkhat tan inah a khung dawn che u a ni; tin, ni sawm hrehawm in tuar ang. Thih thlengin rinawmin lo awm rawh, tichuan nunna lallukhum ka pe ang che." 
Revelation2:11 Thlarauin kohhranho hnena thu a sawi hi beng nei chuan hre rawh se. A hnehtu apiang thih hnihna chuan engmah a tih lo ang, a ti e' tiin." 
Revelation2:12 Tin, Pergamos khuaa kohhranho tirhkoh hnenah chuan heti hian ziak rawh: 'Khandaih hriam tawn hriam tak neia khan he'ng thu hi a sawi a ni:" 
Revelation2:13 I awmna, Setana thutphah awmna kha ka hria:tin, ka hming i vawng tlat a, ka thu hretu Antipa, Setana awmnaa in zinga an thah, ka mi rinawm tak awm lai meuh pawh khan mi rinna hi i phatsan lo bawk a." 
Revelation2:14 Nimahsela, tlemin demna che ka nei, khata Balaama zirtirna thu pawm tute emaw in awmpui avang khan; ani chuan milem biakna sa an eina tur leh an inngaihna turin Balaka chu Israela thlahteho hmaah tlukna dah a zirtir kha." 
Revelation2:15 Nang pawhin Nikola ho zirtirna thu chutiang bawka pawm tute emaw i awmpui bawk a ni. 
Revelation2:16 Chutichuan, sim rawh; chutilochuan i hnenah ka lo kal thuai ang a, ka khandaih chuanin anmahni ka rawn do ang." 
Revelation2:17 Thlarauin kohhranho hnena thu a sawi hi beng nei chuan hre rawh se. A hnehtu apiang hnen ngeiah chuan manna thuhruk zinga mi ka pe ang a, lung var pawh ka pe ang, chu mi lunga hming thar ziak nen; chu hming chu a changtu chauh lo chuan tuma'n an hre lo, a ti e' tiin." 
Revelation2:18 Tin, Thuatira khuaa kohhranho tirhkoh hnenah chuan heti hian ziak rawh: 'Pathian Fapa, mit meialh ang neia, a kephahte dar tle mi anga khan he'ng thu hi a sawi a ni:" 
Revelation2:19 I thiltihzia te, i hmangaihzia te, i rinzia te, i rawngbawlzia te,i chhelzia te ka hria, i thiltih hnuhnung berte chu atira mi ai khan a nasa zawk tih ka hre bawk." 
Revelation2:20 Nimahsela, demna che ka nei, hmeichhia Jezebeli, Zawlneinu intii kha i ngaihtheih avangin; ani chuanka bawihte chu inngaih leh milem biakna thil ei zirtirin a hruai bo bawk thin a ni." 
Revelation2:21 Tin, simna turin a hnenah hun bi ka tuk a, nimahsela mi ngaih a chin chu a sim duh lo." 
Revelation2:22 Ngai teh, amah chu khumah ka paih dawn a ni; a uiretute pawh chu, a thiltih chinte chu an simsan loh zawngin hrehawm nasa takah ka paih bawk dawn." 
Revelation2:23 A fate chu hriin ka tihlum bawk ang a; tichuan kei rilru leh thinlung entu ka ni tih kohhranho zawng zawng chuan an hria ang; tin, in thiltih ang zelin ka pe theuh ang che u." 
Revelation2:24 Nimahsela, nangni, Thuatira khuaa mi dang awm, chu zirtirna thu pawm lo a, Setana thil thuk an tihte hre lo apiang hnenah chuan phur rit dang reng ka bel lo ang che u, ka ti a ni." 
Revelation2:25 In neih sa erawh kha chu ka lo kal hma loh chuan vawng tlat rawh u. 
Revelation2:26 Tichuan, a hnehtu apiang leh a tawp thlenga ka thiltihte pawmtu apiang, keiin ka Pa laka ka hmuh ang bawk hian, chu mite chu hnam tin chungah thu ka neihtir ang;" 
Revelation2:27 tin, anni chuan belvawtu belte keh sawm depa a awm angin thir tiangin an ro an relsak ang." 
Revelation2:28 Tin, varparh arsi chu anmahni ka pe ang.Thlarauin kohhranho hnena thu a sawi hi beng nei chuan hre rawh se, a ti e,' tiin." 
Revelation2:29 Thlarauin kohhranho hnena thu a sawi hi beng nei chuan hre rawh se, a ti e,' tiin." 
Revelation3:1 Tin, Sardis khuaa kohhranho tirhkoh hnenah chuan heti hian ziak rawh: 'Pathian Thlarau pasarih leh arsi pasarih neia khan he'ng thu hi a sawi a ni: I thiltihziate ka hria, thi reng si a, nung hming i put hi." 
Revelation3:2 Inveng la, i thil la neih thi lek lekte chu tinung leh rawh; i thiltihte reng ka Pathian mit tlung zoin ka hmu si lo." 
Revelation3:3 Chutichuan, i thu dawn leh ngaihthlakte kha hre reng la, pawm la, sim rawh. I inven loh zawngin rukru angin ka lo kal ang a, eng hunah nge ka rawn phawk dawn che i hre dawn si lo." 
Revelation3:4 Nimahsela, Sardis khuaah khan an puante tibawlhhlawh lo hming tlem te i nei a ni; anni chu puan var sinin, ka hnenah an leng ve thin ang; chutiang ti tlak an ni si a." 
Revelation3:5 A hnehtu apiang chutiangin puan varte sintir an ni ang; tin, Nunna Bu ata an hming chu ka thai bo tawp lo ang a, ka Pa hmaah leh a vantirhkohte hmaah chuan an hming ka tan zawk ang." 
Revelation3:6 Thlarauin kohhranho hnena thu a sawi hi beng nei chuan hre rawh se, a ti e,' tiin." 
Revelation3:7 Tin, Philadelphia khuaa kohhranho tirhkoh hnenah chuan heti hian ziak rawh: 'Mi thianghlima, mi dik taka, Davida chabi neia, tuma khar loh tura hawnga tuma hawn loh tura khara khan he'ng thu hi a sawi a ni:" 
Revelation3:8 I thiltihte ka hria, chakna tlemte chauh i nei a, chutichung pawhin ka thu i pawm a, ka hming pawh i phat lo a, tuma khar theih loh i hmaah kawngka ka hawng e." 
Revelation3:9 Ngai teh, Setana inkhawmna in ho zinga mi, Juda tak ni lo a, dawt sawia Juda intite zinga mi chu ka tir dawn a ni; ngai teh, i ke bulah chibai ka rawn buktir ang a, ka hmangaih che tih ka hriattir bawk ang." 
Revelation3:10 Ka chhelna thu i pawm avang khan leia awmte fiah tura khawvel zawng zawng chunga fiahna hun lo thleng tur lakah chuan kei pawhin ka humhim ang che. 
Revelation3:11 Ka lo kal thuai dawn e; tuma'n i lallukhum chu an laksak lohna'n che i thil neih sa kha vawng tlat rawh. 
Revelation3:12 A hnehtu apiang chu ka Pathian biak inah chuan banah ka siam ang a, chuta tang chuan an chhuak tawh lo ang; tin, anmahniah chuan ka Pathian hming nen, ka Pathian khua, Jerusalem Thar, ka Pathian hnena mi van atanga lo chhuk tur hming nen, ka hming thar nen ka ziak ang." 
Revelation3:13 Thlarauin kohhranho pawlte hnena thu a sawi hi beng nei chuan hre rawh se, a ti e,' tiin." 
Revelation3:14 Tin, Laodikei khuaa kohhranho tirhkoh hnenah chuan heti hian ziak rawh: 'Amena, thu hretu rinawm leh dik taka, Pathian thil siam bula khan he'ng thu hi a sawi a ni;" 
Revelation3:15 I thiltihziate ka hria, i vawh hek loh a, i lum hek loh hi; i vawh emaw i lum emaw ka duh a ni." 
Revelation3:16 Chutichuan, lum si lo a, vawt si lo a, i lum chang changa vangin ka ka ata ka chhak chhuak dawn a che." 
Revelation3:17 Ka hausa a, sum ka ngah a, engmah ka tlachham lo e, i tih avang leh nang mi rethei, khawngaihthlak, pachhia, mitdel, saruak chu i ni tih i inhriat loh avangin;" 
Revelation3:18 i lo hausak theihna'n rangkachak meia tihthianghlim te, puan i sin theihna'n leh i saruak zahmawh chu a lan lohna'n puan var te, i hmuh theihna'n i mita hnawihah mit na hlo te ka hnena mi lei turin ka rawn a che." 
Revelation3:19 Ka hmangaih apiangte chu ka zilhhauin ka thunun thin; chutichuan thahnem ngai la, sim rawh." 
Revelation3:20 Ngai teh, kawngkhar bula dingin ka kik hi; tupawhin ka aw hriaa kawng a hawn chuan a hnenah ka lut ang a, a hnenah zanriah ka ei ang a, ani pawhin ka hnenah a ei bawk ang." 
Revelation3:21 A hnehtu apiang ka lalthutphahah ka hnenah ka thuttir ang, kei pawhin ka hneh a, ka Pa hnenah a lalthutphaha ka thu ang khan.Thlarauin kohhranho pawlte hnena thu a sawi hi beng nei chuan hre rawh se, a ti e,' tiin,"" a ti a." 
Revelation3:22 Thlarauin kohhranho pawlte hnena thu a sawi hi beng nei chuan hre rawh se, a ti e,' tiin,"" a ti a." 
Revelation4:1 Chung thil hnuah chuan ka han en a, tin, ngai teh, vanah kawngkhar inhawng ka hmu a; tin, aw ka hriat hmasak, tawtawrawt ri anga mi bia khan, ""Hetah lo chho rawh, tichuan tun hnua thil lo awm turte chu ka entir ang che,"" a ti a." 
Revelation4:2 Tin, chawplehchilhin Thlarauin ka lo awm ta nghal a; tin, ngai teh, vanah lalthutphah a lo inhung a, chu mi thutphahah chuan mi pakhat a lo thu bawk a." 
Revelation4:3 Tin, a thua chu jaspi leh sardion lung ang maiin a lang a; tin, lalthutphah velah chuan chhimbal, ena smaragdin lung ang a zam a." 
Revelation4:4 Tin, lalthutphah velah chuan lalthutphah sawmhnih leh pali a awm a; tin, lalthutphahahte chuan upa sawmhnih leh pali puan var sina thu ka hmu a; rangkachak lallukhumte an khum a." 
Revelation4:5 Tin, lalthutphah atang chuan kawlphe te, aw te, khawpui ri te a lo chhuak dur dur a. Tin, meichher pasarih lalthutphah hmaah chuan a alh a, chung chu Pathian Thlarau pasarih kha an ni a;" 
Revelation4:6 tin, lalthutphah hmaah chuan darthlalang tuifinriat ang krustal lung ang mai a awm a; tin, lalthutphah laiah leh lalthutphah velah chuan Thilnung pali, hma lam leh hnung lam mita khat an awm a." 
Revelation4:7 Tin, Thilnung pakhatna chu sakeibaknei ang a ni a. Thilnung pahnihna chu sebawng no ang a ni a, Thilnung pathumna chuan mihring hmel ang a pu a, Thilnung palina chu mupui thlawk lai ang a ni a." 
Revelation4:8 Tin, Thilnung pali chu thla paruk theuh nei, an vel leh an chhunga mita khat an ni. Tin, ""Lalpa Pathian, Engkimtitheia, awm tawha leh awm meka leh lo awm tura chu, a thianghlim e, a thianghlim e, a thianghlim e,"" tiin chhun leh zan an chawl ngai lo." 
Revelation4:9 Tin, Thilnungte chuan lalthutphaha thua chatuana nung renga chu an tihropuia an chawimawia lawmthu an hrilh apiangin," 
Revelation4:10 upa sawmhnih leh palite chu lalthutphaha thua hmaah chuan an bawkkhup ang a, an lallukhumte chu lalthutphah hmaah chuan an dah ang a, chatuana nung renga chu tihian chibai an buk ang:""Nang, kan Lalpa leh kan Pathian, ropuina te, chawimawina te, thiltihtheihna te chu hmu tlak i ni e; nangin engkim i siam a, I duh avanga awm leh siam a ni bawk si a.""" 
Revelation4:11 Nang, kan Lalpa leh kan Pathian, ropuina te, chawimawina te, thiltihtheihna te chu hmu tlak i ni e; nangin engkim i siam a, I duh avanga awm leh siam a ni bawk si a.""" 
Revelation5:1 Tin, lalthutphaha thua kut ding lamah chuan lehkhabu, chhung lam leh pawn lama ziak, chhinchiahna pasariha chhinchhiah tlat ka hmu a." 
Revelation5:2 Tin, vantirhkoh chak tak, aw ring taka, ""Tunge lehkhabu hi hawnga a chhinchhiahnate hi phelh tlak awm?"" tia, tlangauin ka hmu bawk a." 
Revelation5:3 Chutichuan, vanah te, leiah te, lei hnuaiah te pawh lehkhabu chu hawng thei tumah an awm lo a, a chhung lam en thei pawh an awm hek lo." 
Revelation5:4 Tin, lehkhabu hawng leh a chhung lam pawh en tlak tumah an awm loh avangin ka tap ta zawih zawih a." 
Revelation5:5 Tin, upa zinga pakhat chuan ka hnenah, ""Tap suh; ngai teh, Sakeibaknei, Juda hnama mi, Davida Bulpui khan lehkhabu chu hawng tur leh a chhinchhiahna pasarih phelh turin a hneh ta,"" a ti a." 
Revelation5:6 Tin, lalthutphah leh Thil nung palite laiah upate lai bawkah chuan Beram No talh tawh hnu ang, ki pasarih leh mit pasarih nei ding ka hmu a, chung mitpasarihte chu Pathian Thlarau pasarih, lei chung zawng zawnga tirh chhuahte chu an ni." 
Revelation5:7 Tin, ani chu a lo kal a, lehkhabu lalthutphaha thua kut ding lam ata chu a la ta a." 
Revelation5:8 Tin, lehkhabu chu a lak veleh Thilnung pali leh upa sawmhnih leh palite chu, tingtang leh rangkachak berhbu rimtuia khat keng theuhin Beram No hmaah chuan an bawkkhup ta hlawm a; chung rimtuite chu mi thianghlimte tawngtaina a ni." 
Revelation5:9 Tin, ""Nang, lehkhabu chu laa, a chhinchhiahnate phelh tlak i ni e; talhin i awm tawh a, chi tina mi te, tawng tina mi te, mi tina mi te, hnam tina mi te, Pathian tan i thisenin i lei a," 
Revelation5:10 Kan Pathian tan khua leh tuiah leh puithiamahte i siam ta si a; tin, leiah chuan ro an rel a,"" tiin hla thar an sa a." 
Revelation5:11 Tin, ka han en a; tin, lalthutphah leh Thilnungte leh upate velah chuan vantirhkoh tam tak aw ka hria a; an tam lam chu a singa sing hmun sing tam tak leh, a sanga sang hmun sang tam tak an ni;" 
Revelation5:12 chungte chuan aw ring takin, ""Beram No talh tawha hi thiltihtheihna te, hausakna te, finna te, chakna te, chawimawina te, ropuina te, malsawmna te hmu tlak a ni e,"" an ti a." 
Revelation5:13 Tin, van leh lei chung leh lei hnuai leh tuifinriat chunga thil siam tinreng awmte leh, chungho chhunga awm zawng zawngten, ""Lalthutphaha thua leh Beram No hnenah chuan, malsawmna te, chawimawina te, ropuina te, rorelna te, chatuanin awm rawh se,"" an tih ka hre bawk a.Tin, Thilnung palite chuan, ""Amen,"" an ti a. Upate pawh chuan bawkkhupin chibai an buk ta a." 
Revelation5:14 Tin, Thilnung palite chuan, ""Amen,"" an ti a. Upate pawh chuan bawkkhupin chibai an buk ta a." 
Revelation6:1 Tin, Beram No chuan chhinchhiahna pasarih zinga pakhat chu a han phelh lai ka hmu a, tin, Thilnung palite zinga pakhat chuan khawpui ri ang maiin, ""Lo kal rawh,"" a tih ka hria a." 
Revelation6:2 Tichuan, ka han en a, tin, ngai teh, sakawr var ka hmu a; a chunga chuang chuanin thalngul a keng a; tin, a hnenah chuan lallukhum an pe a; tin, hneh chung leh hneh zel turin a chhuak ta a." 
Revelation6:3 Tin, chhinchhiahna pahnihna chu a han phelh veleh Thilnung pahnihna chuan, ""Lo kal rawh,"" a tih ka hria a." 
Revelation6:4 Tichuan, sakawr dang, a sen mi, a lo chhuak leh a; tin, a chunga chuang hnenah chuan lei ata inremna laksak theihna leh mi inthahtir theihna an pe a; tin, a hnenah khandaih lianpui an pe bawk a." 
Revelation6:5 Tin, chhinchhiahna pathumna chu a han phelh veleh Thilnung pathumna chuan, ""Lo kal rawh,"" a tih ka hria a. Tichuan, ka han en a, tin, ngai teh, sakawr dum ka hmu a; a chunga chuang chuanin bukna a keng a." 
Revelation6:6 Tin, Thilnung palite lai atang chuan aw ang reng hian, ""Duliin buhpui tehkhawng khat, duliin barli tehkhawng thum; hriak leh uain erawh chu tichhe suh,"" a tih ka hria." 
Revelation6:7 Tin, chhinchhiahna palina chu a han phelh veleh Thilnung palina aw chuan, ""Lo kal rawh,"" a tih ka hria." 
Revelation6:8 Tichuan, ka han en a, tin, ngai teh, sakawr dang ka hmu a; a chunga chuang hming chu Thihna a ni; tin, Mitthi Khuaan a rawn zui a. Tin, khandaih te, tam te, hri te, leia sakawlhtea tihlum turin chu mite hnenah chuan lei hmun lia thena hmun khat chunga thuneihna an pe a ni." 
Revelation6:9 Tin,chhinchhiahna pangana chu a han phelh veleh maicham hnuaiah chuan Pathian thu avang leh an pawm hriattirna thu avanga thahte thlarau chu ka hmu a;" 
Revelation6:10 tin, anni chuan aw ring takin, ""Aw Lalpa, mi thianghlim leh dik tak, eng chen nge rorel loin leia awmte chungah kan thisen chhuahna phuba chu la loa i awm dawn le?"" tiin an au a." 
Revelation6:11 Tin, an hnenah chuan puan var an pe theuh a; tin, an bawihpuite leh an unaute anmahni ang bawka thah turte chu an thah kim hma loh chuan an la nghak rih tur a ni tih an hrilh a." 
Revelation6:12 Tin, chhinchhiahna parukna chu a han phelh lai ka en reng a, tin, lir nasa takin a lo nghing ta a; tin, ni chu sahmul saiip puan angin a lo dum a, thla pawh chu apumin thisen angin a lo awm ta a;" 
Revelation6:13 tin, vana arsite chu theipui kung thlipuiin a nuaia a helte a til ang maiin leiah a tla ta." 
Revelation6:14 Tin, van chu lehkhabu zial mi ziala a bo angin a bo ta a; tin, tlang leh thliarkar tinreng chu an awmna ata sawnin an awm ta hlawm a." 
Revelation6:15 Tin, leia lal te, mi lian te, sipai hotu ber te, mi hausa te, mi chak te, bawih leh bawih lo tinrengte chu pukah leh tlanga lungpuiah chuan an biru a:" 
Revelation6:16 tin, tlangte leh lungpuite hnenah chuan, ""Min delh u la, lalthutphaha thua hmel lakah leh Beram No thinurna lakah min hliah rawh u;an thinurna ni ropui tak chu a lo thlen tak hi; tichuan tu nge ding thei ang i le?"" an ti a." 
Revelation6:17 an thinurna ni ropui tak chu a lo thlen tak hi; tichuan tu nge ding thei ang i le? an ti a. 
Revelation7:1 Chu mi hnuah chuan khawmualah leh tuifinriatah leh thing reng rengah chuan thli reng a tleh lohna'n, lei thli pali chu chelhin lei kil lia ding vantirhkoh pali ka hmu a." 
Revelation7:2 Tin, vantirhkoh dang, Pathian nung chhinchhiahna kenga ni chhuahnaa chho ka hmu bawk a; tin, ani chuan vantirhkoh pali, khawmual leh tuifinriat tihchhiat theihna pekate hnenah chuan aw ring takin," 
Revelation7:3 Kan Pathian bawihte chu an chala kan chhinchhiah hma loh zawng khawmual leh tuifinriat leh, thingte chu tichhe rih suh u,"" tiin a au a." 
Revelation7:4 Tin, an chhinchhiah zat chu ka lo hria a, Israela thlahte hnam tina mi 1,44,000 an chhinchhiah tawh a ni." 
Revelation7:5 Juda hnama mi 12,000; Reubena hnama mi 12,000; Gada hnama mi 12,000;" 
Revelation7:6 Asera hnama mi 12,000; Naphtalia hnama mi 12,000; Manasea hnama mi 12,000;" 
Revelation7:7 Simeona hnama mi 12,000; Levia hnama mi 12,000; Isakara hnama mi 12,000;" 
Revelation7:8 Zebuluna hnama mi 12,000; Josefa hnama mi 12,000; Benjamina hnama mi 12,000 an chhinchhiah tawh." 
Revelation7:9 Chung hnuah chuan ka han en a, tin, ngai teh, mipui tam tak tuma chhiar sen loh, hnam tin zinga mi te, chi tin zinga mi te, mi tin zinga mi te, tawng tin zinga mi te puan var sina tumkau kengin, lalthutphah hmaah leh Beram No hmaa ding ka hmu a;" 
Revelation7:10 tin, chungte chuan aw ring takin, ""Kan Pathian lalthutphaha thua hnenah leh, Beram No hnenah chhandamna,"" tiin an au a." 
Revelation7:11 Tin, vantirhkoh zawng zawngte chu lalthutphah leh upate leh Thilnung palite velah chuan dingin an awm a; lalthutphah hmaah chuan bawkkhupin," 
Revelation7:12 Amen: Malsawmna te, ropuina te, finna te, lawmthu sawina te, chawimawina te, thiltihtheihna te, chakna te, chatuanin kan Pathian hnenah awm rawh se,"" Amen. Tiin Pathian chibai an buk a." 
Revelation7:13 Tin, upa zinga pakhat chuan ka hnenah, ""Heng puan var sinte hi tute nge ni a, khawi atanga lo kal nge an nih?"" tiin mi bia a." 
Revelation7:14 Tin, kei chuan a hnenah, ""Ka pu, nangma'n i hria alawm,"" ka ti a. Tin, anin ka hnenah, ""Heng hi hrehawm nasa tak ata chhuakhote kha an ni a, an puante Beram No thisena suin an tivar ta a." 
Revelation7:15 Chuvangin, Pathian thutphah hmaah an awm a ni; tin, achhun azanin a biak inah chuan a rawng an bawl thin; tin, lalthutphaha thua chuan an chungah a puan in chu a zar ang." 
Revelation7:16 An riltam leh tawh lo ang a, an tuihal leh tawh hek lo ang; niin a em hek lo ang a, lum reng reng pawhin a tihrehawm hek lo ang.Beram No, lalthutphah laia awm chu an vengtu a ni ang a, nunna tuikhurahte a hruai ang; Pathianin an mit ata mittui zawng zawng a hru fai tawh ang,"" a ti a." 
Revelation7:17 Beram No, lalthutphah laia awm chu an vengtu a ni ang a, nunna tuikhurahte a hruai ang; Pathianin an mit ata mittui zawng zawng a hru fai tawh ang,"" a ti a." 
Revelation8:1 Tin, chhinchhiahna pasarihna chu a han phelh veleh, dar chanve lai van chu a reh thuap a." 
Revelation8:2 Tin, Pathian hmaa vantirhkoh pasarih ding thinte chu ka hmu a; tin, an hnenah tawtawrawt pasarih an pe a." 
Revelation8:3 Tin, vantirhkoh dang a lo kal a, rangkachak rimtui halna bawm kengin maicham kiangah chuan a ding ta a:tin, lalthutphah hmaa rangkachak maicham chunga mi thianghlim zawng zawng tawngtainate belhchhahna turin, englo rimtui tam tak a hnenah an pe a." 
Revelation8:4 Tin, englo rimtui khu chu vantirhkoh kut ata Pathian hmaah a chho ta a, mi thianghlimho tawngtainate nen chuan." 
Revelation8:5 Tin, vantirhkoh chuan englo rimtui halna bawm chu a la a, maichama meiin a tikhat a, leiah a paih thla ta a; tichuan khawpui ri te, aw te, kawlphe te, lirnghing te a lo awm ve ta nghal a." 
Revelation8:6 Tin, vantirhkoh pasarih, tawtawrawt pasarih kengte chu ham turin an inbuatsaih ta a." 
Revelation8:7 Tin, a hmasa ber chuan a han ham a; tichuan rial leh mei, thisen nena inpawlh a lo awm ta nghal a, chung chu leiah paih thlakin a awm ta; tichuan lei hmun thuma thena hmun khat chu a kangral ta a, thingte pawh hmun thuma thena hmun khat chu a kangral a, hlobet hring zawng zawngte pawh a kangral ta bawk a." 
Revelation8:8 Tin, vantirhkoh pahnihna chuan a han ham a; tichuan tlang lian pui meia kang lai ang tuifinriatah an paih thla a; tichuan tuifinriat hmun thuma thena hmun khat chu thisenah a lo chang ta a;" 
Revelation8:9 tuifinriata thil siam, nun neite chu, hmun thuma thena hmunkhat chu an thi ta bawk a; lawngte pawh hmun thuma thena hmun khat chu tihchhiat a ni ta bawk a." 
Revelation8:10 Tin, vantirhkoh pathumna chuan a han ham a; tichuan arsi lian pui meichher anga alh, van atangin a lo tla a, lui hmun thuma thena hmun khat leh tuikhurte chu a delh ta a;" 
Revelation8:11 chu arsi hming chu Sai a ni a; tui hmun thuma thena hmun khat chu saiah a lo chang ta; tichuan chu tui chu an in a, mi tam tak an thi a, a lo khak tak avangin." 
Revelation8:12 Tin, vantirhkoh palina chuan a han ham a; tichuan ni hmun thuma thena hmun khat, thla pawh hmun thuma thena hmun khat, arsite pawh hmun thuma thena hmun khat chu tihchhiat a ni ta a; chungho hmun thuma thena hmun khat chu a thimna tur leh, chhun chu hmun thuma thena hmun khat a en lohna turin; zan pawh chutiang bawkin a ni.Tin, ka han en a, mupui vanlaizawla thlawkin aw ring takin, ""Vantirhkoh pathum tawtawrawt la ham tur, chu mi ri lo la awm turte avang chuan leia awmhote chung a pik e, a pik e, a pik e!"" a tih ka hria a." 
Revelation8:13 Tin, ka han en a, mupui vanlaizawla thlawkin aw ring takin, ""Vantirhkoh pathum tawtawrawt la ham tur, chu mi ri lo la awm turte avang chuan leia awmhote chung a pik e, a pik e, a pik e!"" a tih ka hria a." 
Revelation9:1 Tin, vantirhkoh pangana chuan a han ham a; tichuan arsi van atanga leia tla sa, ka hmu a; tin, leilawt khuarkhurum chabi chu a hnenah an pe a." 
Revelation9:2 Tin, ani chuan leilawt khuarkhurum chu a hawng a; tichuan khuarkhurum ata chu meikhu, rawh tuina mei nasa tak khu ang a chhuak chho a; tin, khuarkhuruma meikhu avang chuan ni leh boruak chu a lo thim ta a." 
Revelation9:3 Tin, meikhu zing atang chuan khaute leiah a lo chhuak a. Tin, leia khawmualkaikuangten thiltihtheihna an nei ang hian, an hnenah thiltihtheihna an pe a." 
Revelation9:4 Tin, an chala Pathian chhinchhiahna nei lo mihringte chauh lo chu, leia hlobet te, thil hring reng reng te, thing reng reng te pawh tihchhiat loh tur tih an hrilh a." 
Revelation9:5 Tin, an hnenah chuan mihringte chu tihlum em lo a, thla nga tihrehawm zawk turin thu an pe a; an tihhrehawmzia chu khawmual kaikuangin mi a seha a tihrehawm ang hi a ni." 
Revelation9:6 Chung niah chuan miten thihna an zawng ang a, an hmu hauh si lo ang; thih an chak ang a, nimahsela thihna chuan a tlansan ang." 
Revelation9:7 Tin, khaute pianzia chu sakawr indo na tura peih sa ang an ni; lallukhum ang mai rangkachak ang an khum a, an hmai pawh mihring hmai ang a ni." 
Revelation9:8 Tin, hmeichhe sam ang hi sam an nei a, an hate pawh chu sakeibaknei ha ang a ni." 
Revelation9:9 Tin, thir awmphaw ang hi awmphaw an nei a; tin, an thla zah ri chu indona tawlailir ri, sakawr tam tak indo tura tlan dur dur ri ang a ni." 
Revelation9:10 Tin, khawmualkaikuang mei ang hianmei an nei a, sehna pawh; tin, anmeiah chuan a ni, thla nga chhunga an mihring tihnat theihna chu a awm ni." 
Revelation9:11 Leilawt tirhkoh chu an chunga lalberah an nei a, Hebrai tawngin a hming chu Abaddona a ni a,Grik tawng erawh chuan a hming chu Apolluona (Tiboraltua) a ni." 
Revelation9:12 Chungpikna hmasa ber chu a reh tawh a, ngai teh, tun hnuah Chungpikna pahnih a la awm leh ang." 
Revelation9:13 Tin, vantirhkoh parukna chuan a han ham a; tichuan Pathian hmaa rangkachak maicham ki atangte chuan aw ka hria a," 
Revelation9:14 chu aw chuan vantirhkoh parukna, tawtawrawt keng hnenah chuan, ""Euphrates luipuia vantirhkoh pali phuarte kha phelh rawh,"" a ti a." 
Revelation9:15 Tichuan, chu mi darkar leh ni leh thla leh kum atan chuan, mihring hmun thuma thena hmun khat tihlum tura buatsaih tawh vantirhkoh palite chu an phelh ta a." 
Revelation9:16 Tin, sipai sakawr chung chuangho chu an tam lam chu sing hlira hmun singhnih an ni tih an sawi ka hria." 
Revelation9:17 Tin, inlarnaah chuan sakawr leh an chunga chuanghote chu hetiangin ka hmu a ni, mei leh huakintho leh kat ang hi awmphaw an nei a; tin, sakawr lute chu sakeibaknei lu ang hi a ni a, an ka atang chuan mei leh meikhu leh katte a chhuak a." 
Revelation9:18 Chu mi hremna pathum chuanin mihring hmun thuma thena hmun khat an tihlum ta a - mei leh meikhu leh kat an ka atang chhuak khanin. 
Revelation9:19 Sakawrte thiltihtheihna chu an kaah leh an meiah a ni a awm nian meite chu rul ang a ni si a, lute a nei bawk a; chu chuan a ni mi an tihnat thin ni." 
Revelation9:20 Tin, mihring, chung hremnaa tihhlum bangte chuan ramhuaite leh rangkachak milem te, tangka milem te, dar milem te, lung milem te, thing milem te, engmah hmu thei hlei lo, hre thei hlei lo, kal thei hlei lote chu an biak tawh lohna turin an kuta thiltihte chu an sim chuang lo;an tual thahte pawh, an dawi hmante pawh, an inngaihte pawh, an rukrukte pawh an sim chuang hek lo." 
Revelation9:21 an tual thahte pawh, an dawi hmante pawh, an inngaihte pawh, an rukrukte pawh an sim chuang hek lo." 
Revelation10:1 Tin, vantirhkoh chak tak dang pakhat chhuma inthuam, van atanga lo chhuk ka hmu a; a luah chuan chhimbal chu a zam a; a hmai chu ni ang a ni a, a kete chu mei ban ang a ni;" 
Revelation10:2 tin, a kutah chuan lehkhabu te tak te hawn sa a keng a; tin, a ke ding lamin tuifinriat a rap a, a vei lamin khawmual a rap a;" 
Revelation10:3 tin, sakeibaknei hahum angin aw ring takin a au ta a! tin, a au zawh chuan khawpui ri pasarihte chuan an aw an chhuah ta a." 
Revelation10:4 Tin, khawpui ri pasarihte chuan an aw an chhuah veleh ka ziak dawn a; tichuan, ""Khawpui ri pasarihte thusawi chu zep tlat la, ziak suh,"" tiin van atangin aw ka hre ta a." 
Revelation10:5 Tin, vantirhkoh, tuifinriat leh khawmuala ding ka hmuha chuan a kut ding lam chu van lamah a phar a," 
Revelation10:6 chatuana nung renga, van, a chunga thil awmte nen, lei, a chunga thil awmte nen, tuifinriat, a chhunga thil awmte nena siamtu chu chhalin, ""Hun a awm tawh lo ang;" 
Revelation10:7 nimahsela, vantirhkoh pasarih thawm a awm hunah a ham dawn tepin, Pathian thuruk chu a kim tawh ang, a bawih zawlnei hnena a chanchin tha hrilh ang khan,"" a ti a." 
Revelation10:8 Tin, van ata aw ka hriat khan mi be leh a, ""Tuifinriat leh khawmuala ding vantirhkoh kuta lehkhabu hawn sa saw va la rawh,"" a tih ka hria a." 
Revelation10:9 Tin, vantirhkoh hnenah chuan ka va kal a, a hnenah, ""Lehkhabu te tak te kha mi pe rawh,"" ka ti a. Tin, ani chuan ka hnenah, ""La la ei zo vek rawh, tichuan i pum chu a tikha ang a, i kaah erawh chuan khawizu angin a thlum ang,"" a ti a." 
Revelation10:10 Tin, vantirhkoh kut ata lehkhabu te tak te chu ka la a, ka ei zo vek a; tichuan, ka kaah chuan khawizu angin a thlum a; nimahsela ka ei zawh veleh ka pum chu a kha zo ta a.Tin, ka hnenah, ""Mi tam tak te, hnam tam tak te, tawng tam tak te, lal tam tak te chungchang thu I hril leh ang,"" an ti a." 
Revelation10:11 Tin, ka hnenah, ""Mi tam tak te, hnam tam tak te, tawng tam tak te, lal tam tak te chungchang thu I hril leh ang,"" an ti a." 
Revelation11:1 Tin, luang, tiang ang hi mi a pe a, tichuan tuin emaw, ""Tho la, Pathian biak in, maicham nen a chhunga betute nen teh rawh." 
Revelation11:2 Biak in pawn lama hung chhung kawtlai erawh chu teh tel suh, chu chu Jentailte hnena pek a ni tawh si a; anni chuan Khaw Thianghlim chu thla sawmli leh thla hnih an rapbet ang:" 
Revelation11:3 Tin, ka thu hretu pahnihte hnenah chuan thu ka pe ang a, tichuan saiip puan sinin ni 1,260 chhung zawng thu an hril ang,"" a ti a." 
Revelation11:4 Chung chu oliv thing pahnih leh khawnvar dahna pahnih khawvel Lal hmaa dingte chu an ni. 
Revelation11:5 Tin, anni chu tupawhin tihnat an tum chuan anka atangin mei a lo chhuak a, an hmelmate chu a kangral thin. Tin, tupawhin anni chu tihnat tum ang se la, chutiang bawka tihhlumin an awm tur a ni." 
Revelation11:6 Chungte chuan an thu hrilh chhung zawng ruah sur lo tura van tihpin theihna an nei; an duh hun apianga thisena chantir turin tuite chungah thu a nei a, khawvel hi hremna tinrenga hrem turin thu an nei bawk a." 
Revelation11:7 Tin, an hriattirna thu chu an hrilh zawh huna leilawt atanga sakawlh lo chhuak chho tur chuan anmahni a do ang a, a hneh ang a, a tihlum ang." 
Revelation11:8 Tin, an ruang chu khaw ropui kawtthlerah chuan a awm reng ang a; chu khaw ropui chu thlarau lam thu-ah chuan Sodom leh Aigupta an ti a ni, chutah bawk chuan an Lalpa chu khenbehin a awm kha." 
Revelation11:9 Tin, mite zinga mi te, chite zinga mi te, tawngte zinga mi te, hnamte zinga miten ni thum leh a chanve an ruangte chu an en ang a, an ruangte chu thlana phum an phal lo ang." 
Revelation11:10 Tin, an thih avangin leia awmte chu an lawm ang a, hlimna an siam ang a, lawmnate an inthawn bawk ang; zawlnei pahnihte chuan leia awmte chu an tihhrehawm thin avangin." 
Revelation11:11 Tin, ni thum leh a chanve hnuah chuan Pathian hnen ata nunna thaw chu an chhungah a lo lut a, an kein an ding ta a; tichuan a hmutute chuan an hlau ta em em a." 
Revelation11:12 Tin, an hnenah, ""Hetah hian lo chho rawh u,"" tia van atanga aw ring tak an hria a. Tichuan, chhum zingah chuan vanah an chho ta a; an hmelmate chuan an hmu reng a." 
Revelation11:13 Tin, chu mi lai tak chuan lir nasa takin a lo nghing a, khua chu hmun sawma thena hmun khat a chim ta a, lirnghingah chuan mi 7,000 an thi a; tin, a bakte chuan an hlau a, van Pathian chu an chawimawi ta a." 
Revelation11:14 Chungpikna pahnihna chu a reh tawh a, ngai teh, Chungpikna pathumna chu a lo awm lawk dawn e." 
Revelation11:15 Tin, vantirhkoh pasarihna chuan a han ham a, tichuan, ""Khawvel ram chu kan Lalpa leh a Krista ram a lo ni ta, ani chuan chatuanin ro a rel ang,"" tiin, vanah chuan aw ring takte a lo chhuak ta nghal a." 
Revelation11:16 Tichuan, Pathian hmaa an lalthutphaha upa sawmhnih leh pali thute chu an bawkkhup a," 
Revelation11:17 Aw Lalpa Pathian, Engkimtithei, awm mek leh awm tawh, i thiltihtheihna ropui tak chu laa ro i rel avangin lawmthu kan hrilh a che." 
Revelation11:18 Hnamte chu an thinur a, tin, i thinur chu a lo thleng ve thung a, mitthi ro relsak hun leh i bawih zawlneite hnenah te an lawmman pek hun leh lei tichhetute tihchhiat ve thung hun chu a lo thleng bawk a,"" tiin Pathian chibai an buk a.Tin, vana Pathian biak in chu an hawng a, tichuan a biak inah chuan a thuthlunna bawm chu a lo lang ta a; tin, kawlphe te, aw te, khawpui ri te, lirnghing te, rial nasa tak te a lo awm ta nghal a." 
Revelation11:19 Tin, vana Pathian biak in chu an hawng a, tichuan a biak inah chuan a thuthlunna bawm chu a lo lang ta a; tin, kawlphe te, aw te, khawpui ri te, lirnghing te, rial nasa tak te a lo awm ta nghal a." 
Revelation12:1 Tin, thilmak ropui tak vanah a lo lang ta a; hmeichhia nia inthum, a ke hnuaia thla awm, arsi sawm leh pahniha siam lallukhum khum a lo awm a;" 
Revelation12:2 ani chuan nau a pai a; nau vei nain a sahram a. 
Revelation12:3 Tin, thilmak dang vanah a lo lang leh a; ngai teh, drakon sen lian pui, lu sarih leh ki sawm nei, lallukhum pasarih khum a lo awm a." 
Revelation12:4 A mei chuan van arsi hmun thuma thena hmun khat chu a hnuk a, leiah a paih thla ta a; tin, a hrin huna a nau chu a lem theihna'n drakon chu hmeichhe nau hring tur hmaah chuan a ding reng a." 
Revelation12:5 Tin, fapa, hnam zawng zawng chunga thir tianga rorel tur a hring a; tin, a fa chu Pathian hnenah leh a lalthutphahah chuan lak chhohin a awm ta a." 
Revelation12:6 Tin, hmeichhia chu thlalera Pathian buatsaih hmun a neihnaah chuan a tlan bo a, chutah chuan ni 1,260 an chawm theihna turin." 
Revelation12:7 Tin, vanah chuan indona a lo awm a; Mikaela leh a vantirhkohte chuan drakon chu an do a; drakon leh a tirhkohte pawh chuan an do ve a;" 
Revelation12:8 nimahsela, an hneh ta lo a, an hmun chu vanah a awm ta bawk hek lo." 
Revelation12:9 Tin, drakon lian pui, rulpui tar Diabola leh Setana an tih, khawvel zawng zawng bumtu chu an paih thla ta a; leiah an paih a, a tirhkohte pawh an paih thla tel ve a." 
Revelation12:10 Tin, vanah chuan aw ring takin, ""Tunah chuan kan Pathian chhandamna leh thiltihtheihna leh ram chu a lo thleng ta,a Krista thuneihna nen;kan unaute hektu, kan Pathian hmaa achhun azana hek thintu chu an paih thla ta si a." 
Revelation12:11 Nimahsela, Beram No thisen avang leh an hriattirna thu avangin ani chu an hneh a ni, thih ngam khawpin an nunna an ngainep bawk a." 
Revelation12:12 Chuvangin, aw, vante leh a chhunga awmte u, lawm rawh u! Lei leh tuifinriat chung a pik e! Diabola chuan hun tlem te chauh a nei tih a inhriat avanga thinur em ema in hnena a lo chhuk tak avangin,"" a tih ka hria." 
Revelation12:13 Tin, drakon chuan leia paih thlak a ni tih a inhriat veleh fapa hringtu hmeichhia chu a tiduhdah ta a." 
Revelation12:14 Tichuan, thlalera a hmunah chuan a thlawh luh theihna'n hmeichhia chu mupui lian tak thla khing hnih an pe a, chutah chuan rulpui hmuh phak lohvah hun khat leh a chanve chhung zawng an chawm ang." 
Revelation12:15 Tin, rulpui chuan tuiin a len botir theihna'n hmeichhe hnungah chuan lui ang mai hian a ka ata tui a pik chhuak a." 
Revelation12:16 Nimahsela, leiin hmeichhia chu a tanpui a, lei chuan a ka a ang a, drakon-in a ka ata a pik chhuah lui chu a lem zo ta a.Tichuan, drakon chu hmeichhe chungah chuan a lo thinur a, a thlah la awm Pathian thupekte zawma Isua hriattirna thu pawmte chu do turin a kal ta a." 
Revelation12:17 Tichuan, drakon chu hmeichhe chungah chuan a lo thinur a, a thlah la awm Pathian thupekte zawma Isua hriattirna thu pawmte chu do turin a kal ta a." 
Revelation13:1 Tichuan, tuifinriat tiauphovah chuan a ding ta a.Tin, Sakawlh ki sawm leh lu sarih nei tuifinriata lo chhuak ka hmu a, a kiahte chuan lallukhum sawm a awm a, a luahte chuan Pathian sawichhiatna hmingte a awm bawk a." 
Revelation13:2 Tin, ka Sakawlh hmuh chu keite ang a ni a; a kete chu savawm ke ang a ni a, a ka chu sakeibaknei ka ang a ni; tin,drakon chuan a hnenah a thiltihtheihna leh a lalthutphah leh thuneihna nasa tak a pe a." 
Revelation13:3 Tin, a lu pakhat chu thihpui khawp hiala hliam angin ka hmu a; nimahsela a thihpui khawp hial tura hliam chu a dam ta a, tichuan leia mi zawng zawngin Sakawlh chu mak an ti a, an zui a." 
Revelation13:4 Tin, Sakawlh hnenah chuan a thuneihna chu a pek avangin drakon chu Pathian chibai bukin an buk a; tin, ""Sakawlh ang hi tu nge awm a, tu nge do thei awm?"" tiin sakawlh pawh chu an buk bawk a." 
Revelation13:5 Tin, uanna leh Pathian sawichhiatna thusawina ka a hnenah pek a ni a, thla 42 che turin thu pek a ni bawk a." 
Revelation13:6 Tichuan, Pathian sawichhiain a ka a ang ta a, a hming leh a awmna vana awmhote chu sawichhe turin." 
Revelation13:7 Tin, mi thianghlimte a do leh a hneh phal a ni a, chi tinreng te, mi tinreng te, tawng tinreng te, hnam tinreng te chunga thuneihna a hnenah pek a ni bawk a." 
Revelation13:8 Tichuan, leia awm zawng zawng, leilung pian tirha talh tawh Beram No Nunna Bua hming ziak loh apiang chuan Pathian chibai bukin an buk ang." 
Revelation13:9 Tupawhin beng an neih chuan hre rawh se. 
Revelation13:10 Tupawh sala awm tur chu salah an awm ang, tupawh khandaiha thi tur chu khandaiha tihhlum a ni ang. Hetah hian mi thianghlimte chu chhel tak leh rinawm taka an awm a tulzia a lang." 
Revelation13:11 Tin, Sakawlh dang laia lo chhuak ka hmu a; beram no ki ang ki pahnih a nei a, drakon tawng angin a tawng a." 
Revelation13:12 Sakawlh hmasa zawk thuneihna zawng zawng kha a mithmuhah a hmang a. Lei leh a chunga awm zawng zawngte chu Sakawlh hmasa zawk, thihpui khawp hial tura hliam dam leha chu chibai a buktir bawk a." 
Revelation13:13 Tin, mihring mithmuhah van atanga leia mei tlaktir thei khawp hialin thilmak ropui tak a ti thin. 14Leia awmte hnenah Sakawlh, khandaiha hliam hnu la dama chawimawina'n amah lem an siam tur a ni tih sawiin, Sakawlh mithmuha thilmak ti tura thu a hmuh, chung thilmak avang chuan leia awmte chu a bum bawk a." 
Revelation13:14 Leia awmte hnenah Sakawlh, khaihdaiha hliam hnu la dama chawimawina'n amah lem an siam tur a ni tih sawiin, Sakawlh hmuha thilmak ti tura thu hmuh, chu'ng thilmak vang chuan leia awmte chu a bum bawk a." 
Revelation13:15 Tin, Sakawlh lem chu a tawng theihna tur leh Sakawlh lem chibai buk lo apiang a tihhlumtir theih bawkna turin Sakawlh lem hnenah chuan thawkna pek phal a ni." 
Revelation13:16 Tin, mi zawng zawng alian atein, ahausa aretheiin bawih leh bawih lo pawh, an kut ding lamah emaw an chalah emaw chhinchhiahna a neihtir hlawm a;" 
Revelation13:17 chhinchhiahna - Sakawlh hming emaw a hming nambar emaw - neite chauh lo chuan tuma'n engmah an lei leh an hralh theih lohna'n.Hetah hian fin a tulzia a lang. Chhut thiam chuan Sakawlh nambar chu chhut rawh se; mihring nambar a ni si a; a zat chu 666 a ni. 
Revelation13:18 Hetah hian fin a tulzia a lang. Chhut thiam chuan Sakawlh nambar chu chhut rawh se; mihring nambar a ni si a; a zat chu 666 a ni. 
Revelation14:1 Tin, ka han en a, tin ngai teh, Beram No Zion Tlanga ding leh an chala a hming leh a Pa hming ziak, mi 1,44,000 a hnenah ka hmu a." 
Revelation14:2 Tin,van atanga englo ri,tui tam tak ri ang leh khawpui ri nasa tak ri ang ka hria a; tin, ka ri hriat chu tingtang kaituten an tingtang kaih ri ang a ni a;" 
Revelation14:3 lalthutphah hmaah leh Thilnung pali leh upate hmaah chuan hla thar ni awm tak hi an sa a; tin, lei ata tlan tawh mi 1,44,000 te chauh lo kha chuan tuma'n chu hla chu an zir thei lo." 
Revelation14:4 Chung chu hmeichhe laka intibawlhhlawh lote chu an ni; nula thianghlim ang an ni si a. Chung chu Beram No a kalna apianga zuitute chu an ni. Chung chu Pathian tan leh Beram No tan rah hmasa ber ni turin mihring zing ata tlan an ni. 
Revelation14:5 An kaah dawt a chhuah reng miin an hre ngai lo; sawiselbo an ni si a. 
Revelation14:6 Tin, leia awmte hnenah leh hnam tinreng te, chi tinreng te, tawng tinreng te, mi tinreng te hnena tlangaupui tura chatuana Chanchin Tha nei vantirhkoh dang vanlaizawla thlawk ka hmu a;" 
Revelation14:7 tin, ani chuan aw ring takin, ""A rorel hun chu a lo thlen tak avangin Pathian chu hlau u la, chawimawi rawh u; van te, lei te, tuifinriat te, tuihna te siamtu chu chibai buk rawh u,"" a ti a." 
Revelation14:8 Tin, vantirhkoh dang a pahnihna chuan, ""Babulon khaw ropui, a mi ngaih chin vanga thinurna uain hnam zawng zawng intirtu chu a tlawm ta, a tlawm ta,"" tiin a rawn zui a." 
Revelation14:9 Tin, vantirhkoh dang a pathumna chuan aw ring takin, ""Tupawhin Sakawlh leh a lem chibai bukin an chalah emaw an kutah emaw chhinchhiahna an neih chuan," 
Revelation14:10 chu mite ngei chuan Pathian thinurna uain, a thinurna nova engmah pawlh loa siam chu an in ang a, vantirhkoh thianghlimte mithmuh leh Beram No mithmuhah chuan mei leh kata nghaisakin an awm bawk ang." 
Revelation14:11 Tin, chung mite nghaisakna meikhu chu chatuanin a chho ang a; sakawlh leh a lem chibai buktute, a hming chhinchhiahna nei apiangte pawh chuan achhun azanin chawlh reng an nei lo ang,"" tiin anni chu a rawn zui a." 
Revelation14:12 Mi thianghlim, Pathian thupek awihtute leh Isua zuitu rinawmte tan hetah hian chhel a tulzia a lang." 
Revelation14:13 Tin, van atangin awin, ""Heti hian ziak rawh:Tun hnuah chuan mitthi, Lalpaa thite chu an eng a thawl ang; Thlarauin, a ni, an thawhrimnate chu an chawlhsan tawh ang:an thiltihte chuan a rawn zui ve dawn si a, a ti e,"" a tih ka hria." 
Revelation14:14 Tin, ka han en a, tin, ngai teh, chhum var ka hmu a; tin, chhum chungah chuan mihring fapa ang tak hi rangkachak lallukhum khuma favah hriam tak kenga thu ka hmu bawk a." 
Revelation14:15 Tin, vantirhkoh dang, Pathian biak in atangin a lo chhuak a, chhum chunga thu hnenah chuan aw ring takin, ""I favah kha phawrh la, at rawh; ah a hun tawh si a; lei buh khu a ngui tawh khu,"" a ti a." 
Revelation14:16 Tichuan, chhum chunga thu chuan a favah chu leiah a thlak a, lei buh chu an at ta a." 
Revelation14:17 Tin, vantirhkoh dang vana Pathian biak in atangin a lo chhuak leh a, ani pawh chuan favah hriam tak a keng bawk a." 
Revelation14:18 Tin, vantirhkoh dang, mei chunga thuneitu chu maicham atangin a lo chhuak leh a; tin, ani chuan aw ring takin, ""I favah hriam tak kha phawrh la, leia grep hrui rah bawrte khu zuk at rawh; grep rahte khu a hmin tuah tawh khu,"" tiin favah hriam tak kengtu chu a au a." 
Revelation14:19 Tichuan, vantirhkoh chuan a favah chu leiah a thlak a, leia grep rah chu a at a, grep sawrna khur zau tak, Pathian thinurna grep sawrna khurah chuan a theh lut a.Tin, khaw pawn lama grep sawrna khurah chuan an rap sawr a, tichuan, grep sawrna khur atang chuan thisen a lo chhuak a, fing 1,600 chen, nghawng thlenga thuk a ni." 
Revelation14:20 Tin, khaw pawn lama grep sawrna khurah chuan an rap sawr a, tichuan, grep sawrna khur atang chuan thisen a lo chhuak a, fing 1,600 chen, nghawng thlenga thuk a ni." 
Revelation15:1 Tin, vanah chhinchhiahna dang, ropui tak leh mak tak ka hmu a, vantirhkoh pasarih hremna pasarih kengte chu; chu chu hremna hnuhnung berte a ni, chungah chuan Pathian thinurna chu a kin tawh si a." 
Revelation15:2 Tin, darthlalang, mei nena inpawlh tuifinriat ni awm tak ka hmu a; sakawlh te, a lem te, a hming nambar te hneha lo chhuakte chu Pathian tingtang kenga, darthlalang tuifinriat kama ding ka hmu bawk a." 
Revelation15:3 Tin, Pathian bawih Mosia hla leh Beram No hla, ""Aw Lalpa Pathian, Engkimtithei, I thiltihte chu a ropuiin a mak a; nang, hnam tin Lalber, I kawngte chu a felin a dik a ni." 
Revelation15:4 Aw Lalpa, tu nge i hming zah lo anga chawimawi lo ang? Nang chauh i thianghlim si; I thiltih felte chu tihlan a nih tawh avangin, nnam tinrengin chibai an rawn buk ang che,"" tih hi an sa a." 
Revelation15:5 Chung hnuah chuan ka han en a, tin, vana hriattirna biak buk pindan chhungnung chu an hawng a," 
Revelation15:6 tichuan, pindan chhungnung atang chuan hremna pasarih keng vantirhkoh pasarihte chu, puan thianghlim var tak sinin, an awma rangkachak kawnghrena inhrengin an lo chhuak a." 
Revelation15:7 Tin, Thilnung pali zinga pakhat chuan, vantirhkoh pasarihte hnenah chuan, Pathian chatuana nung renga thinurnaa khat rangkachak berhbu pasarih a pe a.Tin, pindan chhungnung chu Pathian ropuina leh a thiltihtheihna khuin a khat ta a; vantirhkoh pasarihte hremna pasarih chu a reh hma loh zawng, pindan chhungnungah chuan tumah an lut thei lo." 
Revelation15:8 Tin, pindan chhungnung chu Pathian ropuina leh a thiltihtheihna khuin a khat ta a; vantirhkoh pasarihte hremna pasarih chu a reh hma loh zawng, pindan chhungnungah chuan tumah an lut thei lo." 
Revelation16:1 Tin, pindan chhungnung atang chuan aw ring takin, vantirhkoh pasarihte hnenah chuan, ""Kal u la, Pathian thinurna berhbute chu leiah leih baw rawh u,"" a tih ka hria a." 
Revelation16:2 Tin, a hmasa ber chu a kal a, a berhbu chu leiah a leih bua a; tichuan, Sakawlh chhinchhiahna neite leh a lem chibai bukte chungah chuan, pan chhe na takah a chang ta a." 
Revelation16:3 Tin, a pahnihna chuan a berhbu chu tuifinriatah a leih bua a; tichuan, mitthi thisen angin thisenah a chang ta a; chutichuan thil nung tinreng tuifinriata awmte chu an thi ta vek a." 
Revelation16:4 Tin, a pathumna chuan a berhbu chu luiahte leh tuikhurahte a leih bua a; tichuan, thisenah a chang ta a." 
Revelation16:5 Tin, tui vantirhkoh chuan, ""Nang Mi Thianghlim, hetianga ro i rel avang hian, nang awm mek leh awm tawh, i fel e." 
Revelation16:6 Anni chuan mi thianghlimte leh zawlneite thisen an chhuah a, tin, nangin in tura thisen vek i pek thung hi; in tlak an ni reng e,"" a tih ka hria." 
Revelation16:7 Tin, maicham chuan, ""A ni, aw Lalpa Pathian, Engkimtithei, i rorelte chu a dikin a fel a ni,"" a tih ka hria." 
Revelation16:8 Tin, a palina chuan a berhbu chu niah a leih bua a; tichuan, ni chu meia mihring em ut turin thiltihtheihna an pe a." 
Revelation16:9 Chutichuan, mite chu sa tak em uhin an awm a, chung hremna chunga thuneitu Pathian hming chu an sawichhia a, amah chawimawi turin an sim chuang lo." 
Revelation16:10 Tin, a pangana chuan a berhbu chu sakawlh lalthutphahah a leih bua a; tichuan, a ram chu a lo thim ta vek a; tin, an nat avangin an lei an seh a," 
Revelation16:11 an nate leh an pante avangin van Pathian chu an sawichhia a; an thiltihte chu an sim chuang lo. 
Revelation16:12 Tin, a parukna chuan a berhbu chu tuipui, Euphrates-ah chuan a leih bua a; tichuan, ni chhuahna lam atanga lal lo kal turte tana kawng chu peih sa a lo nih theihna'n, a tui chu a kangchat ta a." 
Revelation16:13 Tin, drakon ka atang leh sakawlh ka atang leh zawlnei der ka atang chuan, thlarau bawlhhlawh pathum, chungu ni awm tak lo chhuak ka hmu a;" 
Revelation16:14 chung chu ramhuai thlarau, thilmak ti thinte an ni; anni chu Pathian Engkimtitheia ni ropuia indonaa hruai khawm turin, khawvel zawng zawnga lalte hnenah an kal a," 
Revelation16:15 (Ngai teh, rukru angin ka lo kal dawn e; inringa puan veng chu a eng a thawl e, chutilochuan saruakin a leng ang a, a zahmawh an hmu dah ang e);" 
Revelation16:16 hmun pakhat Hebrai tawnga Har-Magedon an tihah chuan an hruai khawm ta a. 
Revelation16:17 Tin, a pasarihna chuan a berhbu chu boruakah a leih bua a; tichuan, pindan chhungnung atangin Lalthutphah ata,""A kin ta,""tiin aw ring tak a lo chhuak a." 
Revelation16:18 Tin, kawlphe te, aw te, khawpui ri te a lo awm ta a; lir pawh nasa takin a lo nghing a, leia mihring awm achin chutianga nasa reng reng a la awm ngai lo, lirnghing chuti kauva nasa leh ropui chu." 
Revelation16:19 Tichuan, khaw ropui chu hmun thumah a lo inthen a, hnam tin khuate chu a lo chim a; tin, a thinur nasatna uain no chu a hnena pek turin, Babulon khaw ropui chu Pathian hmaah hriat rengin a lo awm ta a." 
Revelation16:20 Tin, thliarkar tinreng a bo ta vek a, tlangte pawh a awm ta lo a.Tin, rial lian tak talent tluk laia rit theuh, van atangin mihringte chungah a tla a:tin, mihringte chuan riala hremna avang chuan Pathian an sawichhe ta a; chu hremna chu a nasa em em si a." 
Revelation16:21 Tin, rial lian tak talent tluk laia rit theuh, van atangin mihringte chungah a tla a:tin, mihringte chuan riala hremna avang chuan Pathian an sawichhe ta a; chu hremna chu a nasa em em si a." 
Revelation17:1 Tin, vantirhkoh pasarih, berhbu pasarih kengte zinga pakhat chuan mi bia a, ""Hawh teh, tui tam taka thu nawhchizuar ropui tak hremna chu ka entir ang che;" 
Revelation17:2 leia lalte chuan ani chu an ngai thin a, leia awmte pawh chu a mi ngaih chinna uain chuan hrai ruihin an awm thin,"" a ti a." 
Revelation17:3 Chutichuan, ani chuan Thlarauin thlalerah mi kalpui a; tin, Pathian sawichhiatna hminga khat, lu sarih leh ki sawm nei, sakawlh sen tak chunga chuang hmeichhia ka hmu a." 
Revelation17:4 Chu hmeichhia chuan puan senduk leh sen lar a sin a, rangkachak leh lung man tam leh tuikeplungin a inchei a, rangkachak no, thil tenawm, a mi ngaih chinna thil bawlhhlawha khat a keng a," 
Revelation17:5 a chalah chuan thuruk, ""Babulon Khaw Ropui, Leia Nawhchizuarte leh Thil Tenawmte Nu,"" tia hming ziak a awm a." 
Revelation17:6 Tin, chu hmeichhia chu mi thianghlimte thisen leh Isua martarho thisena rui ka hmu a. Ka hmuh veleh mak ka ti em em mai a." 
Revelation17:7 Tichuan, vantirhkoh chuan ka hnenah,""Eng vangin nge mak i tih kha? Hmeichhia leh a phurtu sakawlh, lu sarih leh ki sawm nei thuruk chu ka hrilh ang che." 
Revelation17:8 Sakawlh i hmuh kha a awm tawh zet a, a awm leh ta lo a; tin, leilawt atangin a lo chhuak chho ang a, boralnaah a kal ang. Tin, leia awmte, leilung pian tirh ata Nunna Bua hming ziak lohte chuan, sakawlh chu an hmuh hunah a awm tawh zet a, a awm leh ta lo a, a lo kal leh dawn chu mak an la ti ang." 
Revelation17:9 Hetah hian fin thiam a tulzia a lang. Lu sarihte chu hmeichhe thutna tlang sarihte chu an ni. 
Revelation17:10 Lal pasarih pawh an ni a; pangate chu an tlawm ta a, pakhat chu a la awm a, pakhat chu a lo la awm rih lo a;a lo awm hunah chuan rei lo te a awm tur a ni." 
Revelation17:11 Tin, sakawlh awm tawh zet a, awm leh ta loa ngei pawh kha a pariatna a ni a, pasarihte zinga mi kha a ni nghe nghe a, boralnaah a la kal ang." 
Revelation17:12 Tin, ki sawm i hmuhte kha lal sawm, ram la nei lote an ni a; darkar khat chhung erawh chu sakawlh nen lal thuneihna an la chang ang." 
Revelation17:13 Chung chuan thu khat vuain an thiltihtheihna leh thuneihna chu sakawlh an pe ang. 
Revelation17:14 Chung chuan Beram No chu an do ang a, tin, Beram No chu hotute Hotu leh lalte Lal a nih avangin anni chu a hneh ang a; tin, a hnena awm, koha te, thlana te, rinawma te chuan an hneh bawk ang,"" a ti a." 
Revelation17:15 Tin, amah vek chuan ka hnenah, ""Nawhchizuar thutna tui i hmuhte kha, mi te, mipui te, hnam te, tawng te a ni a." 
Revelation17:16 Ki sawm i hmuh leh sakawlh ngei chuan nawhchizuar chu an hua ang a, engmah nei lo leh saruakin an siam ang a,a sa pawh an ei ang a, meiin an halral ang." 
Revelation17:17 Pathian thute chu a thlen hma loh chuan a duhzawng an tihna tur leh, thu khat an lo vuakna tur leh, an ram chu sakawlh hnenah an pekna turin Pathianin an thinlungah a tir si a.Tin, i hmeichhe hmuh kha khaw ropui, leia lalte chunga roreltu chu a ni,"" a ti a." 
Revelation17:18 Tin, i hmeichhe hmuh kha khaw ropui, leia lalte chunga roreltu chu a ni,"" a ti a." 
Revelation18:1 Chung hnuah chuan vantirhkoh dang, thuneihna nasa tak neiin van ata lo chhuk ka hmu a; a ropuinain lei chu a en ta vek a." 
Revelation18:2 Tin, ani chuan aw ring takin, ""Babulon khaw ropui chu a tlawm ta, a tlawm ta, ramhuaite awmna leh thlarau bawlhhlawh tinreng kulhbing leh sava bawlhhlawh leh tenawm tinreng kulhbing a lo ni ta." 
Revelation18:3 A mi ngaih chin vanga thinurna uain chu hnam zawng zawngin an in tawh si a; leia lalte chuan ani chu an ngai thin a, leia sumdawngtute chuan a nawmsak bawl lutukna chu an hausak phah thin,"" tiin a au a." 
Revelation18:4 Tin, van atangin aw dangin heti hian a sawi ka hria: ""Ka mite u, a sualnaahte in tel lohna tur leh, a hremnate in hmuh ve lohna turin, a chhung ata chhuak rawh u." 
Revelation18:5 A sualnate chuan van pawh a tawng ta hial a, Pathianin a thiltih fel lote pawh chu a hre reng si a." 
Revelation18:6 Anin a pek ang ngei khan pe thung u la, a thiltihzia ang zel chu a leh hnihin thungrul u la, a chawhpawlhna novah chuan a tan aleh hnihin chawhpawlhsak rawh u." 
Revelation18:7 A intihropui leh a intihnawmsakzia ang zel khan nghaisain tilungngai thung rawh u; a rilru chuan, 'Lalnuah ka thu a ni, hmeithai reng ka ni lo a, lungngaihna ka hmu hauh lo ang,' a ti si a." 
Revelation18:8 Chuvangin, ni khat chauhvah a hremna - thih te, lungngaih te, tam te chu - a lo thleng vek ang; meia halralin a awm bawk ang; a roreltu, Lalpa Pathian chu a chak si a." 
Revelation18:9 Tin, leia lal, a ngai thintute leh a nawmsak bawlpui thintute chuan a kang khu chu an thlir hunah chuan, 'Babulon khaw ropui, khaw nghet chu a chung a pik e, a pik e!" 
Revelation18:10 Darkar khat chauhvah i chungah rorelna chu a lo thleng ta si,' tiin nghaisakna a tuar chu hlauh vanga hla taka ding a, a chunga tapin an awm an inchum ang." 
Revelation18:11 Tin, leia sumdawngtute chu a chunga tapin an lungngai a, tuma'n an sum an lei tak loh avangin." 
Revelation18:12 An sumte chu rangkachak te, tangka te, lung man tam te, tuikeplung te, puan zai sin te, puan sen duk te, maimaw puan te, puan sen lar te nen; thing rimtui tinreng te, saingho bungbel tinreng te, thing hlu tak tak leh dar leh thir leh sailungvara siam bungbel tinreng te nen;" 
Revelation18:13 thakthing te, englo rimtui te, englo rimtui hal mi te, hriak rimtui te, beraw te, uain te, oliv hriak te, chhangphut dip tak te, buh te, sebawng te, beram te nen; sakawr te, tawlailir te, bawih te nen; mihring nunna te nen a ni." 
Revelation18:14 Rah i thinlungin a chakte chuan a kal bosan chia, thil tuihnai leh mawi zawng zawng chuan a boralsan chia, tuma'n an hmu leh tawh tawp lo ang." 
Revelation18:15 Chung thila sumdawngtu, amah avanga lo hausate chuan, a nghaisakna hlauh vangin hla taka dingin ti hain tap leh lungngai chungin an la ti ang:" 
Revelation18:16 'Khaw ropui, puan zai sin leh puan sen duk leh puan sen lar sin a, rangkachak leh lung man tam leh tuikeplunga incheii chu a chung a pik e, a pik e!" 
Revelation18:17 Darkar chanve chauhvah sum chuti zozai chu engmah lo a lo nih tak hi,' ""Tin, lawng hotu apiang te, lawnga kal thin apiang te chu hla taka dingin," 
Revelation18:18 a kang khu chu thlir chungin, 'He khaw ropui tluk hi khawii khua nge awm ang?' tiin an au a." 
Revelation18:19 Tin, tap leh lungngai chungin, 'A muk avanga tuifinriata lawng neitute hausakna khaw ropui chu a chung a pik e, a pik e! Darkar khat chauhvah engmah lo a lo nih tak hi!' tia auin, an lu vaivutin an theh a." 
Revelation18:20 Aw, van leh nangni mi thianghlimhote, tirhkohhote, zawlneihote u lawm rawh u, ani chuan in chunga ro a relna chuan Pathianin a chungah ro a rel ve tak hi,"" tiin." 
Revelation18:21 Tin, vantirhkoh chak tak hian buh rawt sawmna lung lian pui ang hi lung a la a, tuifinriatah a paih thla a, ""Babulon khaw ropui chu hetianga nasa hian paih thlak a ni ang a, tuma'n an hmu leh tawh tawp lo ang." 
Revelation18:22 Tingtang kaituho te, englo tum thiamho te, phenglawng tumtuho te, tawtawrawt puho te thawm pawh i chhungah an hre leh tawh tawp lo ang a; them thiam kawng reng rengah themthiam reng pawh i chhungah an hmu leh tawh tawp lo ang a;" 
Revelation18:23 khawnvar pawh i chhungah a eng tawh tawp lo ang a; pasal leh mo thawm pawh i chhungah an hre tawh tawp lo ang; i sumdawngtute chu leia mi liante an ni si a; i dawtin hnam zawng zawng bum an nih kha.A chhungah zawlneihote, mi thianghlimhote, leia thah zawng zawngte thisen chu an hmu a,"" a ti a." 
Revelation18:24 A chhungah zawlneihote, mi thianghlimhote, leia thah zawng zawngte thisen chu an hmu a,"" a ti a." 
Revelation19:1 Chung hnuah chuan vanah mipui tam takte aw ring tak ni awm tak hian, ""Halleluia,chhandamna te,ropuina te.thiltihtheihna te kan Pathian ta a ni;" 
Revelation19:2 a rorelnate chu a dikin a fel a ni; ani chuan nawhchizuar ropui tak, a mi ngaih chin vanga lei tikhawlotu chu ro a rel a, a bawihte thisen chhuak phuba chu a kuta a lak tak hi,"" a tih ka hria a." 
Revelation19:3 Tin, ""Halleluia,"" an ti leh a. Tin, a khu chu chatuanin a chho ang." 
Revelation19:4 Tin, upa sawmhnih leh pali leh Thilnung palite chu an bawkkhup a, ""Amen; Halleluia,"" tiin, Pathian, lalthutphaha thu chu chibai an buk a." 
Revelation19:5 Tin, lalthutphah atangin aw a lo chhuak a, ""Nangni a bawih zawng zawng, a zahtu mi lian leh mi tete u, kan Pathian chu fak rawh u,"" a ti a." 
Revelation19:6 Tin, mipui tam tak aw ang leh, tui tam tak ri ang leh, khawpui nasa tak ri angin, ""Halleluia, Lalpa kan Pathian Engkimtitheia chuan ro a rel tak hi." 
Revelation19:7 Hlim takin lawm i la, amah i chawimawi ang u, Beram No nupui neih chu a hun ta si a, a nupui pawh a inpeih tawh,"" a tih ka hria." 
Revelation19:8 Puan zai sin fai tak var tak sin an phal a, puan zai sin chu mi thianghlimte thiltih fel a ni si a." 
Revelation19:9 Tin, ""'Beram No nupui neihna ruaitheha sawmte chu an eng a thawl e,' tiin ziak rawh,"" mi ti a. Tin, ka hnenah,""Heng thu hi Pathian thu tak a ni,""a ti a." 
Revelation19:10 Tichuan, Pathian chibai buka buk turin a ke bulah ka bawkkhup a. Tin, ani chuan ka hnenah, ""Heti chuan ti suh khai; kei chu nangmah leh i unau, Isua hriattirna thu pawmte bawihpui ka ni alawm; Pathian chibai buk zawk rawh; Isua hriattirna thu chu thu hrilhna thlarau a ni si a,"" a ti a." 
Revelation19:11 Tin, van inhawng ka hmu a; tin, ngai teh, sakawr var leh a chunga chuang, Rinawma leh Diktaka an tih chu ka hmu bawk a; ani chuan fel takin ro a rel a, mi a do thin." 
Revelation19:12 A mitte chu meialh ang a ni a, lallukhum tam tak a khum a, tin, hming ziak, amah chauh lo chuan tumahin an hriat loh a nei a." 
Revelation19:13 Puan thisen kai a sin a; a hmingah chuan Pathian Thua an ti a. 
Revelation19:14 Tin, vana sipaihote chuan puan zai sin var tak fai tak sinin, sakawr var chungahte chuangin an zui a." 
Revelation19:15 Tin, a ka atangin khandaih hriam tak a chhuak a, chu chu hnam tin a sahna tur a ni; tin, thir tiangin an ro a rel ang a; Pathian Engkimtitheia thinur nasatna grep sawrna khurah chuan a rap sawr ang." 
Revelation19:16 Tin, a puanah leh a malpuiah chuan ""Lalte Lal leh Hotute Hotu,"" tia hming ziak a awm a." 
Revelation19:17 Tin, niah khian vantirhkoh ding ka hmu a; tin, ani chuan vanlaizawla sava thlawk zawng zawng hnenah chuan aw ring takin a au a," 
Revelation19:18 Lal sa te, sipai hotu sa te, mi chak sa te, sakawr leh a chunga chuang sa te, mi zawng zawng - bawih leh bawih lo, alian ate pawh - an sa in ei theihna turin, Pathian ruai ropui tak thehnaah chuan rawn inkhawm rawh u,""" 
Revelation19:19 Tin, sakawlh te, leia lalho te, an sipaiho te, sakawr chunga chuang kha do tur leh a sipaiho do tura an inkhawm ka hmu a." 
Revelation19:20 Tin, sakawlh chu an man a, zawlnei der - sakawlh chhinchhiahna nei leh a lem chibai buktute a bum thinna thilmak a mithmuha titu kha - an man tel a; an pahnih chuan kata kang mei dilah chuan a nung chungin an paih a;mi dangte chu sakawr chunga chuang khandaih, a ka atanga chhuak khan sahhlum an ni ta a; sava zawng zawngte chu an sate eiin an puar ta vek a." 
Revelation19:21 mi dangte chu sakawr chunga chuang khandaih, a ka atanga chhuak khan sahhlum an ni ta a; sava zawng zawngte chu an sate eiin an puar ta vek a." 
Revelation20:1 Tin, vantirhkoh, leilawt chabi leh khaidiat lian pui kengin, van ata lo chhuk ka hmu a." 
Revelation20:2 Tin, drakon, rulpui tar chu (chu chu Diabola leh Setana a ni) a man a, kum sangkhat atan a phuar a," 
Revelation20:3 leilawtah chuan a paih lut a, a khar khum a, kum sangkhat chu a vei hma loh chuan hnam tin a bum leh tawh lohna turin a char hnan ta a; chu mi hnuah chuan rei lo te atan chhuah leh rih tur a ni." 
Revelation20:4 Tin, lalthutphahte ka hmu a, a chungah mi an thu a, a hnenah chuan rorelna an pe a; tin, Isua hriattirna thu avang leh Pathian thu avanga lu tante thlarau leh, Sakawlh leh a lem chibai buk lo a, an chalah emaw an kutah emaw chhinchhiahna nei lote thlarau chu ka hmu bawk a; chungho chu an lo nung a, kum sangkhat atan Krista nen rorelin an awm a." 
Revelation20:5 Mitthi dangte erawh chu kum sangkhat chu a vei hma loh chuan an la nung rih lo a. Chu chu thawhlehna hmasa ber chu a ni. 
Revelation20:6 Thawhlehna hmasa bera telte chu an engthawlin an thianghlim a ni; chungho chungah chuan thih hnihna chuan thu reng a nei lo a, Pathian leh Krista puithiamte an ni ang a, amah nen kum sangkhat rorelin an awm zawk ang." 
Revelation20:7 Tin, kum sangkhat chu a vei hunah chuan, Setana chu a tanna ata chu chhuahin a awm ang a," 
Revelation20:8 lei kil lia hnam te, Goga leh Magoga chu buma indonaa hruai khawm turin a kal chhuak ang; chungho tamzia chu tuifinriata tiauvut ang mai an ni." 
Revelation20:9 Tin, lei vang lam dapin an kal chho a, mi thianghlimte riah hmun leh khaw duhawm tak chu an hual ta a; tin, van atangin mei a lo tla a, anni chu a kangral ta a." 
Revelation20:10 Tin,anmahni bumtu Diabola chu sakawlh leh zawlnei der awmna, mei leh kat dilah chuan an paih ta a; tichuan chatuanin achhun azana nghaisakin an awm ang." 
Revelation20:11 Tin, lalthutphah lianpui var tak leh a chunga thu chu ka hmu a, a hma ata chu lei leh van an tlan bo a, an tan hmun reng a awm ta lo a." 
Revelation20:12 Tin, mitthite, alian atein, lalthutphah hmaa ding ka hmu a; tin, lehkhabute an hawng a; tin, lehkhabu dang, Nunna Bu chu an hawng bawk a; tin, mitthite chu lehkhabutea ziak an thiltih ang zela relsakin an awm ta a." 
Revelation20:13 Tuifinriat chuan a chhunga mitthi awmte chu a chhuahtir a, Thihna leh Mitthi khua chuan an chhunga mitthi awmte chu an chhuahtir bawk a; tin, mi tin an thiltih ang zela relsakin an awm ta a." 
Revelation20:14 Tin, Thihna leh Mitthi Khuate chu mei dilah an paih a. Chu chu thih hnihna chu a ni - mei dil chu.Tu hming pawh Nunna Bua ziak an hmuh loh chuan mei dilah an paih bawk a." 
Revelation20:15 Tu hming pawh Nunna Bua ziak an hmuh loh chuan mei dilah an paih bawk a. 
Revelation21:1 Tin, van thar leh lei thar ka hmu a; van hmasa leh lei hmasa chu an boral tawh a, tuifinriat pawh a awm tawh lo a ni." 
Revelation21:2 Tin, khaw thianghlim Jerusalem thar chu, mo a pasal ela a inchei anga peih diamin Pathian hnena mi van ata lo chhuk ka hmu bawk a." 
Revelation21:3 Tin, lalthutphah atangin aw ring takin, ""Ngai teh, Pathian bawkte chu mihring zingah a lo awm ta, ani chu an hnenah a awm ang a, anni chu a mite an ni ang a, Pathian ngei chu an hnenah a awm ang a, an Pathian a ni bawk ang;" 
Revelation21:4 An mit ata mittui zawng zawng a hrufai ang a; thihna a awm leh thei tawh lo vang a, lungngaih te, tah te, nat te pawh a awm leh tawh hek lo ang; thil hmasate chu a ral ta,"" a tih ka hria." 
Revelation21:5 Tin,lalthutphaha thu chuan, ""Ngai teh, thil engkim ka siam thar e,""a ti a. Tin, ""Ziak rawh, he'ng thu hi a rinawmin a dik si a,"" a ti a." 
Revelation21:6 Tin, ka hnenah, ""A lo thleng ta. Kei Alpha leh Omega, a Bul leh a Tawp ka ni. Tuihal apiang hnenah chuan Nunna Tuikhura mi athlawnin ka pe ang." 
Revelation21:7 Hnehtu apiang chuan chung chu an luah ang a, kei an Pathian ka ni ang a, anni chu ka fate an ni ang." 
Revelation21:8 Amaherawhchu, mi dawih te, ring lo te, tenawm te, tualthat te, inngaih ching te, dawithiam te, milem bia te, dawthei zawng zawngte chantur chu mei leh kata kang dilah chuan a awm ang; chu chu thih hnihna chu a ni,"" a ti a." 
Revelation21:9 Tin, berhbu pasarih keng, hremna hnuhnung ber pasarih sin vantirhkoh pasarih zinga pakhat chu a lo kal a; ani chuan, ""Hawh teh, mo, Beram No nupui chu kan entir ang che,"" tiin mi bia a." 
Revelation21:10 Tin, ani chuan Thlarauin tlang lian pui sang takah mi kalpui a, Jerusalem khaw thianghlim chu Pathian ropuina neiin, Pathian hnena mi van ata lo chhuk mi entir a." 
Revelation21:11 A enzia chu lung man tam ber ang, jaspi lung ang mai hi a ni a, krustal lung angin a tle a ni;" 
Revelation21:12 kulh nasa tak sang tak a nei a; kawngkhar sawm leh pahnih a nei a, kawngkhar bulahte chuan vantirhkoh sawm leh pahnih an awm a; chung kawngkharah chuan hming ziak a awm bawk a, chung chu Israela thlahte hnam sawm leh hnam hnih hmingte chu a ni a;" 
Revelation21:13 chhak lam pangah kawngkhar pathum, hmar lam pangah kawngkhar pathum, chhim lam pangah kawngkhar pathum, thlang lam pangah kawngkhar pathum a awm a." 
Revelation21:14 Tin, chu khaw kulh chuan lungphum sawm leh pahnih a nei a, chungah chuan Beram No tirhkoh sawm leh pahnihte hming a chuang a." 
Revelation21:15 Tin, mi betu chuan khua leh a kawngkharte leh a kulh chu tehna turin rangkachak luang a keng a." 
Revelation21:16 Khua chu inbial velin a awm a, a dung lam chu a vang lam chen a ni; khua chu luang chuan a teh a, fing 12,000 a ni. A dung lam leh a vang lam leh a san lam chu a inang a ni." 
Revelation21:17 Tin, a kulh chu a teh leh a, mihring teh dan pangngaiin (chu chu vantirhkoh teh dan pangngai chu a ni) tawng 144 a ni." 
Revelation21:18 Tin, a kulh chu jaspi lunga siam a ni; khua chu darthlalang thianghlim ang maia rangkachak thianghlima siam a ni." 
Revelation21:19 Chu khaw kulh lung phumte chu lung man tam chi tinrenga cheimawi a ni. Lungmawi hmasa ber chu jaspi lung a ni a; a pahnihna chu sapphir lung a ni a; a pathumna chu kalkidon lung a ni a; a palina chu smaragdin lung a ni a; 
Revelation21:20 a pangana chu sardonuk lung a ni a; a parukna chu sardion lung a ni a; a pasarihna chu kruso lung a ni a; a pariatna chu birul lung a ni a; a pakuana chu topazi lung a ni a; a sawmna chu krusopra lung a ni a; a sawm leh pakhatna chu huakintho lung a ni a; a sawm leh pahnihna chu amethusto lung a ni a. 
Revelation21:21 Tin, kawngkhar sawm leh pahnih chu tuikeplung sawm leh pahnih a ni; kawngkhar zawng zawng chu tuikeplung pakhat theuha siam a ni; tin, chu khaw kawtlai chu rangkachak thianghlim a ni, darthlalang entlang theih ang mai hi." 
Revelation21:22 Tin, a chhungah chuan biak in reng ka hmu lo a; Lalpa Pathian Engkimtitheia leh Beram No chu an biak in an ni si a." 
Revelation21:23 Tin, chu khua chuan a en turin ni a ngai lo a, thla pawh a ngai hek lo; Pathian ropuina chuan a en a, an khawnvar chu Beram No a ni si a." 
Revelation21:24 Tin, hnam tin a engah chuan an awm ang a; leia lalte chuan an ropuina an la lut ang." 
Revelation21:25 Tin, a kawngkate chu chhunah an khar tawp lo ang, chutah chuan zan reng a awm dawn si lo a." 
Revelation21:26 Tin, hnam tin ropuina leh chawimawina an la lut ang a.Tin, thil bawlhhlawh reng a lut hauh lo ang a, thil tenawm tite leh dawt hmangte pawh an lut hek lo ang; Beram No Nunna Bua hming an ziakte chauh an lut ang." 
Revelation21:27 Tin, thil bawlhhlawh reng a lut hauh lo ang a, thil tenawm tite leh dawt hmangte pawh an lut hek lo ang; Beram No Nunna Bua hming an ziakte chauh an lut ang." 
Revelation22:1 Tin, ani chuan a kawtlai lai taka nunna tui lui, krustal lung anga tle, Pathian leh Beram No lalthutphaha lo chhuak mi entir a." 
Revelation22:2 Tin, lui kam tuakah chuan Nunna Thing, chi hrang sawm leh pahniha rah, thla kipa rah a awm a; chu thing hnahte chu hnam tin tihdamna tur a ni." 
Revelation22:3 Tin, anchhia reng reng a awm leh tawh lo ang a, Pathian leh Beram No lalthutphah chu a awm tawh zawk ang; tichuan a bawihte chuan a rawng an bawl ang a," 
Revelation22:4 a hmel an hmu ang a, a hming chu an chalah a chuang bawk ang." 
Revelation22:5 Tin, zan a awm leh tawh lo ang a; khawnvar eng leh ni eng an ngai lo ang a; Lalpa Pathian chuan anmahni a en dawn si a; tichuan chatuanin ro an rel ang." 
Revelation22:6 Tin, ani chuan ka hnenah, ""Heng thu hi a rinawmin a dik a ni; tichuan, Lalpa, zawlneite thlarau Pathian chuan, thil lo thleng lawk turte chu a bawihte hnena entir turin, a vantirhkoh a tir a ni." 
Revelation22:7 Tin, ngai teh, ka lo kal thuai dawn e. He lehkhabu hrilh lawkna thu pawm apiang an eng a thawl e,"" a ti a." 
Revelation22:8 Tin, kei Johana, he'ng thil zawng zawng hmutu leh hretu chu ka ni. Tin, ka hriata ka hmuh chuan, he'ng thil mi entirtu vantirhkoh ke bulah Pathian chibai buka buk turin ka bawkkhup a." 
Revelation22:9 Tin, ani chuan ka hnenah, ""Heti chuan ti suh khai; kei chu nangmah leh i unau zawlneite leh, he lehkhabu thu pawmtute bawihpui ka ni alawm. Pathian chibai buk zawk rawh,"" a ti a." 
Revelation22:10 Tin, ani chuan ka hnenah, He lehkhabu hrilh lawkna thute hi zep suh; a hun chu a lo thleng dawn tawh si a." 
Revelation22:11 Mi fel lo chu tifel lohin awm reng rawh se; mi bawlhhlawh chu tihbawlhhlawhin awm reng rawh se; mi fel chu tihfelin awm reng rawh se; mi thianghlim chu tihthianghlimin awm reng rawh se. 
Revelation22:12 Ngai teh, ka lo kal thuai dawn e; mi tin an thiltih ang zela pek turin ka lawmman ka hnenah a awm a." 
Revelation22:13 Kei Alpha leh Omega, a Hmasaber leh a Hnuhnungber, a Bul leh a Tawp ka ni." 
Revelation22:14 Nunna Thing chungah chuan thu an neih theihna tur leh, kawngkaah chuan khuaa an luh theihna tura insu faite chu an eng a thawl e." 
Revelation22:15 Pawnah chuan ui te, dawithiam te, inngaih ching te, tualthat te, milem bia te, dawt ngaina leh dawt hmang apiangte chu an awm a." 
Revelation22:16 Kei Isua hian kohhranho pawlte tan he'ng thu hi inhnena hriattir turin, ka vantirhkoh chu ka rawntir a ni. Davida bulpui leh a thlah, arsi eng tak, varparh chu ka ni, a ti a." 
Revelation22:17 Thlarau leh mo chuan, ""Lo kal rawh,"" an ti a. A hria apiangin, ""Lo kal rawh,"" ti rawh se. Tuihal apiang lo kal rawh se; a duh apiangin nunna tui hi athlawnin la rawh se." 
Revelation22:18 He lehkhabu hrilh lawkna thu hria apiang ka hriattir e. Tupawhin he'ng thu hi a belhchhah chuan, he lehkhabua hremna ziakte hi Pathianin a chungah a belhchhah ve ang." 
Revelation22:19 Tin, tupawhin he hrilh lawkna lehkhabu thua mi thu a lak bo chuan, he lehkhabua ziak Nunna Thing leh Khaw Thianghlima a chan chu Pathianin a la bo ve ang." 
Revelation22:20 Heng thu hriattirtu hian, ""A ni, ka lo kal thuai dawn e,"" a ti a. Amen, Lo kal ta che, Lalpa Isu.Lalpa Isua khawngaihna chu mi thianghlimte hnenah awm rawh se. Amen." 
