1Chronicles4:31 Bɛt-Markabote, Atsaar-Susim, Bɛt-Bireyi, ne Saarayim. Yaa tẽn-bãmb pʋs la bãmb zĩnd hal n tãag a Davɩɩd rĩungã wakate," 
Matthew1:1 A Abrahaam yageng a Davɩɩd yageng a Zeezi Kiris roog la a woto: 
Matthew1:2 A Abrahaam n dog a Izake, t'a Izak dog a Zakoobe, t'a Zakoob dog a Zʋʋda ne a ba-biisi," 
Matthew1:3 t'a Zʋʋda ne a pag a Tamaar dog a Farɛɛs ne a Zaara, t'a Farɛɛs dog a Ɛsrom, t'a Ɛsrom dog a Aram," 
Matthew1:4 t'a Aram dog a Aminadaabe, t'a Aminadaab dog a Naasõ, t'a Naasõ dog a Salmo," 
Matthew1:5 t'a Salmo ne a pag a Rahaab dog a Booze, t'a Booz ne a pag a Rut dog a Obɛɛde," 
Matthew1:6 t'a Obɛɛd dog a Izayi, t'a Izayi dog a Davɩɩde. Rĩm a Davɩɩd ne a Uuri pagã doga a Salmo," 
Matthew1:7 la a Salmo doga a Roboam, t'a Roboam dog a Abiya, t'a Abiya dog a Aaza," 
Matthew1:8 t'a Aaza dog a Zozafate, t'a Zozafat dog a Zoram, t'a Zoram dog a Oozɩyaase," 
Matthew1:9 t'a Oozɩyaas dog a Zoatam, t'a Zoatam dog a Akaaze, t'a Akaaz dog a Ezekɩyaas," 
Matthew1:10 t'a Ezekɩyaas dog a Manaase, t'a Manaase dog a Amo, t'a Amo dog a Zoziyaase," 
Matthew1:11 t'a Zoziyaas dog a Zekoniyaas ne a ba-biisi. Zemsa wakat ning b sẽn yõg Israyɛll nebã n kẽng Babilondã. 
Matthew1:12 Babilond yembdã zugẽ, a Zekoniyaas yaool n doga a Salatiyɛlle, t'a Salatiyɛll dog a Zorobabɛlle," 
Matthew1:13 t'a Zorobabɛll dog a Abiyuudi, t'a Abiyuud dog a Eliyakim," 
Matthew1:14 t'a Eliyakim dog a Azaoore, t'a Azaoor dog a Sadoke, t'a Sadok dog a Akim," 
Matthew1:15 t'a Akim dog a Eliyuudi, t'a Eliyuud dog a Eleyazaare, t'a Eleyazaar dog a Mata, t'a Mata dog a Zakoobe," 
Matthew1:16 t'a Zakoob dog a Zozɛf sẽn yaa a Maari sɩda. Yaa Maari ning sẽn dog a Zeezi b sẽn boond tɩ Kirisã. 
Matthew1:17 Woto, sẽn sɩng ne a Abrahaam tɩ ta a Davɩɩde, yaa zamaan piig la a naase. La sẽn sɩng ne a Davɩɩd tɩ ta b sẽn na n yõg Israyɛll nebã n kẽng Babilondã, yaa zamaan piig la a naase. La b sẽn yõg bãmb n kẽng Babilondã zugẽ tɩ ta a Kiris wakatã, yaa zamaan piig la a naase." 
Matthew1:18 Ad a Zeezi Kiris dogem sẽn yɩ to-to: B rag n dɩka bãmb ma a Maari n kõ a Zozɛfe, la sẽn deng b sẽn nan ka kẽ ne taaba, b mikame t'a Maari tʋtame, la yaa Sɩɩg-sõng n kɩt t'a yɩ a woto." 
Matthew1:19 La a sɩd a Zozɛf sẽn yaa nin-tɩrga, n ka rat n ning-a yãnd nebã nifẽ wã yĩnga, a tagsame n dat n soos n bas-a." 
Matthew1:20 Wakat ning a Zozɛf sẽn wa n tagsd a woto wã, Zu-soabã malɛɛk puka a meng ne yẽnda zãmsd pʋgẽ n yeele: Zozɛfe, a Davɩɩd yagenga, da zoe rabeem tɩ peeg f pag a Maari ye, bala pʋgã a sẽn tʋtã yita Sɩɩg-sõng nengẽ." 
Matthew1:21 Yẽnda na n doga bi-ribla, la fo na n pʋda a yʋʋr t'a Zeezi. Yaa yẽnda n na n yols b nebã ne yel-wẽnã." 
Matthew1:22 Bõn-kãens fãa maaname tɩ Zu-soabã sẽn dag n gom ne b no-rɛɛsã noorã paam pidsgu: 
Matthew1:23 Ade, pa-kuil na n dɩka pʋga, n dog bi-ribla, la b na n pʋda a yʋʋr tɩ Emanuwɛlle, sẽn dat n togs tɩ ‹Wẽnd‑be‑ne‑do.›" 
Matthew1:24 A Zozɛf sẽn neke, a maana wa Zu-soabã malɛɛkã sẽn yeel yẽnda wã, la a peega a pagã." 
Matthew1:25 La yẽnda ka bãng-a hal t'a wa rog bi-ribla, t'a pʋd a yʋʋr t'a Zeezi." 
Matthew2:1 A Zeezi sẽn dog Betlehɛm Zʋʋde soolem tẽngã pʋgẽ wã, rĩm a Erood zamaanẽ, gese, yam dãmb yii yaang n wa Zeruzalɛm n soke:" 
Matthew2:2 Zʋɩf-rãmbã rĩmã sẽn nan dogã bee yɛ? Bala, tõnd yãnda bãmb ãdg yaanga, la tõnd waame n na n waoog bãmba." 
Matthew2:3 Rĩm a Erood sẽn wʋm dẽnda, yẽnda ne Zeruzalɛm dãmbã fãa yɛɛsame." 
Matthew2:4 Erood tigma tẽngã maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã fãa ne tõog karen-saam-dãmbã n sok-b Kiris sẽn dag n tog n dog tẽng ningã. 
Matthew2:5 Bãmb yeela yẽnda tɩ yaa Zʋʋde Betlehɛm, bala Wẽnnaam no-rɛɛsã dag n gʋlsame n yeel a woto:" 
Matthew2:6 «Foom Betlehɛm, Zʋʋda tẽnga, yaa vẽeneg tɩ fo ka poorẽ Zʋʋda tẽn-kãsemsã sʋk ye. Bala, naab n na n yi fo pʋgẽ n dɩlg Israyɛll sẽn yaa mam nebã.»" 
Matthew2:7 Woto, Erood soosame n bool yam dãmbã n sok-b neere n bãng ãdgã sẽn puk wakat ninga." 
Matthew2:8 Yẽnda tʋma bãmb Betlehɛm n yeel-ba: Kẽng-y n tɩ bao-y n bãng-y biigã yell neere, la y sã n yãnd-a, bɩ y lebg n wa togs-ma, tɩ mam me tõe n kẽng n tɩ waoog-a." 
Matthew2:9 Bãmb sẽn kelg rĩmã goam n sɛ, b loogame. La haya, ãdg ning bãmb sẽn dag n yãnd yaangã lʋɩɩ bãmb taoore, la a sẽn ta zĩig ning bi-bilfã sẽn be wã, a yalsame." 
Matthew2:10 Bãmb sẽn yã ãdgã, b paama sũ-no-kãsenga." 
Matthew2:11 Bãmb kẽe roogẽ wã, la b yãnda biigã ne a ma a Maari, la bãmb wõgemdame n waoog biigã. Dẽ poore, bãmb logsa b kordo, n yãgs kũun n kõ Bãmba: yaa sãnem la wisdu, la miir sẽn tar yũ-noogo." 
Matthew2:12 La Wẽnnaam sẽn sagl bãmb zãmsd pʋgẽ tɩ b ra leb n tũ a Erood nengẽ, bãmb dɩka sor a to n kuili." 
Matthew2:13 Bãmb sẽn looge, Zu-soabã malɛɛk puka a meng ne a Zozɛf zãmsd pʋgẽ n yeel-a: Yik n dɩk biigã ne a ma n zoe n kẽng Ezɩpte. Zĩnd be hal tɩ mam leb n wa n gom ne foom. Bala, Erood na n baoo biigã, sẽn na yɩl n kʋ-a." 
Matthew2:14 A Zozɛf yikame n dɩk biigã ne a ma ne yʋngo n kẽng Ezɩpte. 
Matthew2:15 La yẽnda zĩnda be hal tɩ ta Erood kũum, tɩ bũmb ning Zu-soabã sẽn dag n gom ne b no-rɛɛsã noorã paam pidsgu. Bãmb yeelame: Mam boola m biigã t'a yi Ezɩpte." 
Matthew2:16 La Erood sẽn mik tɩ yam dãmbã belga yẽnda, a sũurã puuga hal wʋsgo, t'a tʋm neb Betlehɛm ne a tẽn-kɩremsã tɩ b tɩ kʋ kamb nins fãa sẽn zems yʋʋm a yiibu la sẽn ka ta woto me, sẽn zems yẽnda sẽn dag n sok yam dãmbã n bãng ãdgã sẽn puk wakat ningã wã." 
Matthew2:17 Woto, Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi sẽn dag n togsã paama pidsgu. A yeelame:" 
Matthew2:18 Koɛɛg n zẽk Rama, yãbr la wiis-kãsemse. Yaa a Rasɛll n yãbd a kamba, la a ka sakd belsg ye, a kambã sẽn ka be wã yĩnga." 
Matthew2:19 La Erood kũumã zugẽ, Zu-soabã malɛɛk puka a meng ne a Zozɛf zãmsd pʋgẽ Ezɩpt tẽng n yeel-a:" 
Matthew2:20 Yik n dɩk biigã ne a ma n leb Israyɛll tẽnga, bala neb nins sẽn dag n baood biigã n na n kʋ wã kiime." 
Matthew2:21 La a Zozɛf yik n dɩka biigã ne a ma n leb Israyɛll tẽnga. 
Matthew2:22 La yẽnda sẽn wʋm t'a Arkelawuus reega a ba zĩig n dɩt naam Zʋʋde wã, yẽnda zoee rabeem n ka kẽng be ye. La Wẽnnaam sẽn sagl yẽnda zãmsd pʋgẽ yĩnga, a kẽnga Galɩle soolmẽ," 
Matthew2:23 la a tɩ zĩnda tẽng a ye pʋg sẽn boond tɩ Nazarɛte, tɩ bũmb ning Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn dag n togsã paam pidsgu. B yeelame: «B na n boola yẽnda tɩ Nazarɛt neda.»" 
Matthew3:1 Wakat kãnga, a Zãmbatiis waa n moonda koe-noog Zʋʋde we-rasempʋɩɩgẽ wã n yetẽ:" 
Matthew3:2 Tek-y yam n kos sugr tɩ arzãn soolem kolgame. 
Matthew3:3 Yaa a Zã yell la Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi dag n gom n yeele: Ned a yembr koɛɛg n kelemd we-rasempʋɩɩgẽ n yetẽ: Maneg-y Zu-soabã sore, rems-y bãmb so-bugsã tɩ yɩ tɩrse." 
Matthew3:4 A Zã rag n yera fuug sẽn wʋg ne yʋgemd kõbdo, la a rag n sẽbga a sɛɛgã ne gãong sẽbdga. A rɩɩb rag n yaa sʋy la weoog sɩɩdo." 
Matthew3:5 Zeruzalɛm dãmbã ne Zʋʋde fãa nebã, la tẽms nins fãa sẽn pẽ Zʋrdẽ wã neb kẽnga yẽnda nengẽ." 
Matthew3:6 La bãmb vẽnegame n togs b yel-wẽna, tɩ yẽnda lis bãmb Zʋrdẽ koomã pʋgẽ." 
Matthew3:7 La a Zã sẽn yã Fariizẽ-dãmbã ne Saduusẽ-dãmbã wʋsg sẽn wat lisgã, a yeel-b lame yaa: Wag-toos buudu, ãnda n wilg yãmb y sẽn na maan to‑to n zoe n põs sũ-puugr sẽn watã?" 
Matthew3:8 Sã n yaa a woto, bɩ y wom biis sẽn zems neb sẽn tek yam n kos sugri," 
Matthew3:9 la y ra tags t'a Abrahaam sẽn yaa yãmb ba wã sekame ye. Bala, mam yeta yãmb tɩ Wẽnnaam tõe n dɩka kug-kãensã n kɩt tɩ b lebg a Abrahaam kamba." 
Matthew3:10 Lar zoe n bee tɩɩs yẽgẽ moasã. B na n kɛɛga tɩɩg ning fãa sẽn ka womd bi-sõamyã n lob bugmẽ. 
Matthew3:11 Mam yẽ lisda yãmb koomẽ yam tekr yĩnga, la sẽn pʋgend-a maam n watẽ wã yɩɩda maam, tɩ mam pʋs n pa zems tɩ logs bãmb neooda sẽbds ye. Bãmb na n lisa yãmb Sɩɩg-sõng pʋgẽ la bugum pʋgẽ." 
Matthew3:12 Bãmb zãada b kaorgo. Bãmb na n pɩɩsa b zɛɛga, n wʋk b ki n sui b baoorẽ, la b na n yõoga wudgã ne bugum sẽn ka kiida." 
Matthew3:13 A Zeezi yii Galɩle n wa a Zã nengẽ Zʋrdẽ kʋɩlgẽ wã t'a lis-ba. 
Matthew3:14 La a Zã zãgsame n yeele: Yaa maam n tog n wa yãmb nengẽ tɩ yãmb lis maam, tɩ yãmb wat mam nengẽ?" 
Matthew3:15 A Zeezi leoka yẽnda yaa: Bas tɩ yɩ a woto, bala, a zemsame tɩ tõnd pids bũmb nins fãa sẽn yaa tɩrse. La a Zã ka kɩɩs bãmb yɛs ye." 
Matthew3:16 A Zeezi sẽn paam lisg n sa, b yii koomẽ wã. La gese, yĩngr pakame, la bãmb yãnda Wẽnnaam Sɩɩg sẽn wẽnd wall t'a sigd bãmb zugu." 
Matthew3:17 La koɛɛg zĩnda saasẽ n yeele: «Ada yaa mam Bi-ribl-nongr sẽn ta mam yam zãnga.» 
Matthew4:1 Dẽ, Sɩɩg-sõng talla a Zeezi n kẽng we-rasempʋɩɩgẽ tɩ sʋtãanã na n mak bãmba." 
Matthew4:2 La bãmb sẽn loe noor rasem pis-naase, wĩndg ne yʋngo, kom yaool n yõka bãmba." 
Matthew4:3 Dẽ sʋtãanã kolgame n yeel bãmb yaa: Yãmb sã n yaa Wẽnnaam Bi-ribla, bɩ y kɩt tɩ kug-kãensã lebg buri." 
Matthew4:4 A Zeezi leokame: «A gʋlsame tɩ ninsaal ka na n vɩ ne rɩɩb bal ye, la yaa ne goam nins fãa sẽn yit Wẽnnaam noorẽ wã.»" 
Matthew4:5 Sʋtãanã talla bãmb n kẽng Zeruzalɛm, tẽn-sõngẽ wã, n zĩndg bãmb Wẽnd doogã zug n yeel-b yaa:" 
Matthew4:6 «Yãmb sã n yaa Wẽnnaam Bi-ribla, bɩ y yɩk n tiims tẽnga, bala, a gʋlsame tɩ bãmb na n kɩtame tɩ b malegsã gũ yãmba, la b na n zãa yãmb ne b nusi, tɩ y naoor ra wa lak kugr ye.»" 
Matthew4:7 A Zeezi yeela yẽnda yaa: «A gʋlsame me tɩ f ra mak Zu-soabã sẽn yaa fo Wẽnnaamã ye.» 
Matthew4:8 Sʋtãana leb n talla bãmb n kẽng tãn-lug-lug zugu, n wilg bãmb dũniyã soolem toay-toayã fãa ne b ziirã n yeel bãmb yaa:" 
Matthew4:9 «Yãmb sã n wõgemd n waoog maam, mam na n kõo yãmb yõwã fãa.»" 
Matthew4:10 A Zeezi yeela yẽnda: Kẽng n looge, Sʋtãanã! Bala, a gʋlsame tɩ f waoog Zu-soabã fo Wẽnnaam la f sak bãmb b yen bal tãa." 
Matthew4:11 Dẽ, sʋtãana basa a Zeezi, la malegs waame n sõng bãmba." 
Matthew4:12 A Zeezi sẽn wʋm tɩ b kẽesa a Zã bi-bees roogo, b loogame n kẽng Galɩle." 
Matthew4:13 Bãmb yii Nazarɛt n kẽng Kapɛrnaom sẽn be ko-kãsengã noorã, Zabulõ ne Neftali soolmẽ wã," 
Matthew4:14 tɩ bũmb ningã Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sẽn dag n togsã paam pidsgu: 
Matthew4:15 Zabulõ tẽnga, Neftali tẽnga, sor sẽn dabd ko-kãsengã sẽnẽ n be Zʋrdẽ rʋʋnde, Galɩle, bu-zẽms sẽn vɩ a pʋgẽ," 
Matthew4:16 neb sẽn zĩ lik bida pʋgẽ wã yãnda vẽen-kãsenga, la vẽenem puka neb nins sẽn dag n zĩ kũum tẽngẽ la a maasmẽ wã yĩnga." 
Matthew4:17 Sẽn sɩng ne wakat-kãnga, a Zeezi sɩngame n moondẽ n yetẽ: «Tek-y yam n kos sugr tɩ arzãn soolem kolgame.»" 
Matthew4:18 A Zeezi sẽn kẽng Galɩle ko-kãsengã noore, b yãnda raop a yiib sẽn yaa ba-biisi, a Sɩmo b sẽn boond t'a Pɩyɛɛr ne a ba-biig a Ãndere, tɩ b lobd zĩm-gãmbr ko-kãsengã pʋgẽ. Bãmb dag n yaa zĩm-yõagdba." 
Matthew4:19 A Zeezi yeel-b lame yaa: «Wa n tũ-y maam, tɩ m na n kɩtame tɩ y lebg nin-baoodba.»" 
Matthew4:20 Tao-tao bala, bãmb basa zĩm-gãmba wã n tũ a Zeezi." 
Matthew4:21 Bãmb sẽn kẽng taoor bilfu, b leb n yãnda raop a yiib sẽn yaa ba-biisi, a Zebde kom-dibli a Zak ne a ba-biig a Zã tɩ b be koom koglgẽ ne b ba a Zebde n tõgd b zĩm-gãmba. La a Zeezi bool-b lame." 
Matthew4:22 Tao-tao bala, bãmb basa b koom-koglgã ne b ba wã n tũ a Zeezi." 
Matthew4:23 A Zeezi saaga Galɩle soolmã fãa n zãms nebã b karen-dotã pʋse, n moon Wẽnnaam soolem koe-noogã, n maag bãad-dãmba, la koms-rãmb buud fãa sẽn be nebã sʋka." 
Matthew4:24 Bãmb yʋʋr saaga Siiri soolem fãa, la b talla bãad-dãmba, ne neb nins fãa yĩns tood buud toay-toay sẽn namsdã, zĩn sẽn tar-b rãmba, la neb sẽn lʋɩt kisĩnkĩiri, la ki-boaga n wa bãmb nengẽ, la a Zeezi maaga bãmba." 
Matthew4:25 Neb kʋʋng yii Galɩle ne Dekapoll la Zeruzalɛm ne Zʋʋde la tẽms sẽn be Zʋrdẽ rʋʋndã n tũ bãmba. 
Matthew5:1 A Zeezi sẽn yã neb kʋʋngã, b rʋʋ tãng zug n zĩndi, la b karen-biisã kolga bãmba." 
Matthew5:2 Dẽ a Zeezi sɩngame n zãms bãmb n yeele: 
Matthew5:3 Bark bee sik-m-mens rãmbã zutu, bala arzãn soolem yaa bãmb dẽnda." 
Matthew5:4 Bark bee sũ-sãang rãmbã zutu, bala b na n paama belsgo." 
Matthew5:5 Bark bee sũ-maasem dãmbã zutu, bala b na n sooga dũniyã." 
Matthew5:6 Bark bee tɩrlem kom la a ko-yũud sẽn tar-b rãmbã zutu, bala b na n tɩgame." 
Matthew5:7 Bark bee nimbãan-zoɛtbã zutu, bala Wẽnnaam na n zoee bãmb me nimbãanega." 
Matthew5:8 Bark bee pʋ-peelem dãmbã zutu, bala bãmb na n yãnda Wẽnnaam." 
Matthew5:9 Bark bee zab-paasdbã zutu, bala b na n boola bãmb tɩ Wẽnnaam kamba." 
Matthew5:10 Bark bee neb nins b sẽn namsd‑b tɩrlmã yĩngã zutu, bala arzãn soolem yaa bãmb dẽnda." 
Matthew5:11 Bark bee yãmb zutu, nebã sã n gomd yãmb wẽnga, la b namsd yãmba la b sa n sãamd yãmb yʋʋr mam yĩnga." 
Matthew5:12 Maan-y sũ-noog n kɩdme, yãmb keoor sẽn na n yɩ kãseng arzãn pʋgẽ wã yĩnga. Bala, b rag n namsa Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn deng yãmbã me a woto." 
Matthew5:13 Yãmb yaa dũniyã yamsem. La yamsem noosem sã n yi, ned na n yɩ a wãn t'a leb n lebg yamsem? A ka leb n tar yõod ye, a tɛk yaa b lob-a yɩng tɩ nebã tab-a ne nao." 
Matthew5:14 Yãmb yaa dũniyã vẽenem. Tẽng sẽn be tãng zug ka tõe n solg ye. 
Matthew5:15 Ned ka yõgend fɩtl n na n fõgen-a ne peoog ye. A na n dogl-a-la fɩtl doagendgã zug t'a kõt nebã fãa sẽn be roogã pʋgẽ wã vẽenem. 
Matthew5:16 Bɩ yãmb vẽenem yãg a woto me nebã sʋka, tɩ bãmb tõe n yãnd yãmb tʋʋm‑sõamyã la b waoog yãmb ba sẽn be arzãnã." 
Matthew5:17 Da tags-y tɩ mam waame n na n sãam tõogã ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã noy ye. Mam ka wa n na n sãam-b ye, la yaa tɩ pids-ba." 
Matthew5:18 Bala, mam yeta yãmb sɩda, tɩ hal tɩ yĩngr la tẽng looge, ɩ ba a yembr la kargr ba a yembr sẽn be tõogã pʋgẽ kõn loog hal tɩ fãa paam pidsg ye." 
Matthew5:19 Dẽ yĩnga, tõ-kãensã sʋka, ned sã n kɩɩs tõog a yembr sẽn yaa-a bilf n yɩɩda, la a zãms nebã tɩ b maan a woto, b na n boola yẽnda tɩ yao-zʋʋg arzãn soolmẽ. La b na n boola ned ning sẽn sakd-bã, la sẽn zãmsd nebã tɩ b sak-bã tɩ nin-kãseng arzãn soolmẽ." 
Matthew5:20 Bala, mam yeta yãmb tɩ yãmb tɩrlmã sã n ka yɩɩg tõog karen-saam-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã tɩrlem, yãmb kõn kẽ arzãn soolmẽ ye." 
Matthew5:21 Yãmb wʋmame tɩ b rag n yeela kʋdem-dãmbã tɩ b ra kʋ ye, la tɩ ned sã n kʋ a to, a zemsame tɩ bʋ-kaoodbã kao a bʋʋdo." 
Matthew5:22 La mam yeta yãmb tɩ ned sũur sã n yik ne a ba-biiga, a zemsame tɩ bʋ-kaoodbã kao yẽnda bʋʋdo. Ned sã n yeel a ba-biig t'a ka bark ye, a zemsame tɩ kaorengã yɛl bʋ-bʋʋdbã kao a bʋʋdo. La ned sã n yeel a ba-biig tɩ yalma, yẽnda soab zemsa bug-tẽnga." 
Matthew5:23 Woto yĩnga, fo sã n wa ne f kũun tẽn-kugrã taoore, n zĩnd be n tẽeg tɩ f ba-biig n tar yell ne foom," 
Matthew5:24 bɩ f bas f kũunã tẽn-kugrã taoore, n deng n kẽng n tɩ maneg f yellã ne f ba-biigã, n yaool n wa kõ f kũunã." 
Matthew5:25 Maneg f yell ne f zabd-n-taagã tao-tao, yãmb sẽn ket n be sor zug n dabda, tɩ yẽnda ra ning foom bʋ-bʋʋdã nugẽ, tɩ bʋ-bʋʋdã ning foom gũud nugẽ t'a kẽes foom bi-bees roog ye." 
Matthew5:26 Mam yeta foom sɩda, tɩ fo kõn yi be hal tɩ f yao-a a yaoolem lagf ye." 
Matthew5:27 Yãmb wʋmame tɩ b rag n yeelame tɩ b ra yo ye. 
Matthew5:28 La mam yeta yãmb tɩ ned ning fãa sẽn get pag ne ratem wẽng zoe n maana yoob ne-a a sũurẽ. 
Matthew5:29 Fo rɩtg nifã sã n wat ne fo lʋɩɩs bɩ f feoog-a n lob yɩɩga, bala, fo yĩngã will a yembr sã n sãam n são b sẽn na n lob fo yĩngã tõr bug-tẽnga." 
Matthew5:30 La fo nug‑rɩtg sã n wat ne fo lʋɩɩs bɩ f fiuug-a n lob yɩɩga, bala, fo yĩngã will a yembr sã n sãam n são b sẽn na n lob fo yĩngã tõr bug-tẽnga." 
Matthew5:31 B rag n yeelame tɩ ned sã n bas a pag bɩ a kõ-a baosg sebre. 
Matthew5:32 La mam yeta yãmb tɩ ned sẽn basd a pag tɩ ka yoob yĩnga, a kɩtdame t'a kẽ yoobo. La ned ning fãa sẽn dɩkd pag b sẽn bas maanda yoobo." 
Matthew5:33 Yãmb leb n wʋmame tɩ b rag n yeela kʋdem dãmbã a woto: «Da wẽen tɩ yaool n ka sɩd ye, la fo sẽn pʋlem Zu-soabã ne bũmb ninsã, pids-ba.»" 
Matthew5:34 La mam yeta yãmb tɩ y ra wẽen lae-lae ye. Da wẽen-y ne arzãn ye, bala a yaa Wẽnnaam geere." 
Matthew5:35 Da wẽen-y ne tẽngã ye, bala a yaa bãmb nao roagendga. Da wẽen-y ne Zeruzalɛm ye, bala a yaa rĩm-kãseng tẽnga." 
Matthew5:36 Da wẽen ne f zug me ye, bala fo ka tõe tɩ f zoobg ba a yembr lebg pɛɛlg bɩ sablg ye." 
Matthew5:37 Bɩ yãmb n-yẽe yɩ n-yẽe, tɩ y ayo yɩ ayo. Sã n yɩɩd a woto, sẽn paasã yita wẽng soabã nengẽ." 
Matthew5:38 Yãmb wʋmame tɩ b rag n yeelame tɩ nif nif yĩnga, la yẽnd yẽnd yĩnga." 
Matthew5:39 La mam yeta yãmb tɩ y ra rok y sũur ne ned sẽn maand yãmb wẽng ye. Ned sã n wẽ fo rɩtg yɛgdgã pɛk bɩ f wẽnemd a to wã me n kɩs-a. 
Matthew5:40 Ned sã n dat n bool foom bʋʋd zĩigẽ n deeg f fu-bila, bɩ f kɩs-a fu-kãsengã me." 
Matthew5:41 Ned sã n modg foom tɩ f yãag-a nao-yakem tusr bɩ f yãag-a nao-yakem tus a yiibu. 
Matthew5:42 Ned sã n kos foom bũmb bɩ f kõ-a. La ned sã n dat n peng foom bũmb bɩ f ra mong-a ye. 
Matthew5:43 Yãmb dag n wʋmame tɩ b yeelame tɩ f nong f to la f kisg f bɛyã. 
Matthew5:44 La mam yeta yãmb tɩ y nong y bɛɛbã [la y ning neb nins sẽn kãabd yãmb wẽngã zut barka, la y maan neb nins sẽn kis yãmbã neere] la y pʋʋs neb nins sẽn maand yãmb wẽngã, la sẽn namsd yãmbã yĩnga," 
Matthew5:45 tɩ yãmb tõe n yɩ yãmb ba sẽn be arzãnã kamba. Bala, bãmb kɩtdame tɩ bãmb wĩntoogã zẽkd nin-wẽnse, la nin-sõamyã yĩnga, la b kɩtdẽ tɩ saagã niid nin-tɩrse, la sẽn ka-b tɩrsã yĩnga." 
Matthew5:46 Yãmb sã n nong neb nins sẽn nong yãmbã bala, bõe keoor la yãmb na n paame? Yaood dɛɛgdbã me ka maand a woto sɩda?" 
Matthew5:47 La yãmb sã n pʋʋsd y ba-biisã bala, bõe la yãmb maand n yɩɩd y taabã? Neb nins sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaamã me ka maand a woto sɩda?" 
Matthew5:48 Dẽ yĩnga, bɩ yãmb yɩ neb sẽn zems zãnga, a wa yãmb ba sẽn be arzãnã sẽn zems zãngã." 
Matthew6:1 Gũus-y y mens n da tʋm tẽebã tʋʋm nebã nin gesg yĩng tɩ b tõe n yãnd yãmb ye. Y sã n maan a woto, yãmb kõn paam keoor yãmb ba sẽn be arzãnã nengẽ ye." 
Matthew6:2 Woto yĩnga, fo sã n na n sõng naong rãmba, da kɩt tɩ b peeb baorg fo taoor wa zãmb dãmbã sẽn maand karen-dotẽ la soayã zut tɩ nebã tõe n waoog-bã ye. Mam yeta yãmb sɩd tɩ bãmb zoe n paamda b keoore." 
Matthew6:3 La fo sã n kõt naong rãmba, da sak tɩ f nug-goabg bãng f nug-rɩtgã sẽn maand bũmb ningã ye." 
Matthew6:4 Woto, fo kũunã na n yɩɩ soosgo, la fo ba sẽn yã tɩ fo soosame n kõ wã, bãmb na keo foom." 
Matthew6:5 Yãmb sã n pʋʋsdẽ, bɩ y ra maan wa zãmb dãmbã sẽn maandã ye: bãmb nong n yalsda yĩngri, karen-dotẽ la so-tiisẽ n pʋʋsdẽ, tɩ nebã tõe n yãnd bãmba. Mam yeta yãmb sɩd tɩ bãmb zoee n paamda b keoore." 
Matthew6:6 La fo sã n na n pʋʋse, kẽ f roogẽ n pag kʋɩlenga, n pʋʋs f ba sẽn be zĩig sẽn solge. La fo ba sẽn yã tɩ fo soosame n pʋʋse, bãmb na n keoo foom." 
Matthew6:7 Yãmb sã n pʋʋsdẽ, bɩ y ra gom n leb n gom gom-vɩɩd wa buud a taabã sẽn maandã ye. Bãmb tẽedame tɩ b goamã wʋsgã yĩnga, Wẽnnaam na n leoka bãmb pʋʋsgã." 
Matthew6:8 Da yɩ-y wa bãmb ye, bala sẽn deng yãmb sẽn na n kosã, yãmb ba wã zoe n mii bũmb nins yãmb sẽn datã." 
Matthew6:9 Woto yĩnga, ad yãmb sẽn tog n pʋʋs to-to: Tõnd ba sẽn be arzãna, bɩ yãmb yʋʋrã paam waoogre," 
Matthew6:10 tɩ yãmb soolmã wa, tɩ yãmb daab maan tẽng zug wa sẽn maand arzãnã." 
Matthew6:11 Kõ-y tõnd d daar woo daar dɩɩbã dũndã. 
Matthew6:12 Kõ-y tõnd sugr d beegr yĩnga, a wa tõnd me sẽn kõt d bɛɛgdbã sugrã." 
Matthew6:13 Da bas-y tõnd tɩ d kẽ makr pʋgẽ ye. Fãag-y tõnd wẽng soabã nugẽ, [tɩ yãmb n so soolem la pãnga la waoogre, wakat sẽn kõn sa. Ãmina!]" 
Matthew6:14 Yãmb sã n kõ nebã sugr b beegr yĩnga, yãmb ba sẽn be arzãnã na n kõo yãmb me sugri." 
Matthew6:15 La yãmb sã n ka kõ nebã sugr b beegr yĩnga, yãmb ba kõn kõ yãmb me sugr y beegrã yĩng ye." 
Matthew6:16 Yãmb sã n loe noore, bɩ y ra gãnem y nens wa zãmb dãmbã sẽn gãnemd b nens tɩ wilg nebã tɩ bãmb loee noorã ye. Mam yeta yãmb sɩd tɩ bãmb zoe n paamda b keoore." 
Matthew6:17 La foom, fo sã n loe noor bɩ f sõog f zug kaam la f widg f nenga," 
Matthew6:18 tɩ fo no-loeerã ra yɩ nebã nin gesg yĩng ye, la a na n yɩ f ba sẽn be zĩig sẽn solgã yĩnga. La f baaba sẽn yã tɩ fo soosame n loe noorã, bãmb na keo foom." 
Matthew6:19 Da bĩng‑y paoong yãmb yĩng dũniyã zug ka tɩ mogd bɩ tẽngempiisim sãamd-b lame, la wagda kẽed n wʋkdame." 
Matthew6:20 Bĩng-y yãmb paoongã arzãna, tɩ mogd bɩ tẽngempiisim ka sãamd-a be ye, la wagda ka kẽed be n wʋk-a ye." 
Matthew6:21 Bala, fo paoong sẽn be zĩig ningã, fo sũur me na n zĩnda beenẽ." 
Matthew6:22 Nif yaa yĩng fɩtla. Fo nif sã n yaa sõama, fo yĩngã tõr na n pida ne vẽenem." 
Matthew6:23 La fo nif sã n ka sõama, fo yĩngã tõr na n yɩɩ lika. Dẽ yĩnga, vẽenem ning sẽn be fo pʋgẽ wã sã n yaa lika, lik-kãng na n yɩɩ bida." 
Matthew6:24 Ned ba a yembr ka tõe n sak zu-soben-dãmb a yiib ye. Bala, a na n kisga a yembr la a nong a to wã, wala a loe a meng ne a yembr la a paoog a to wã. Yãmb ka tõe n sak Wẽnnaam la y sak arzegs me ye." 
Matthew6:25 Dẽ n kɩt tɩ mam yet yãmb tɩ y ra maan yɩɩr ne y vɩɩmã yelle, yãmb sẽn na n dɩ bũmb ninga, la y sẽn na n yũ bũmb ninga, wala y maan yɩɩr ne y yĩngã yelle, yãmb sẽn na n yeelg bũmb ningã ye. Vɩɩm ka yɩɩd dɩɩb la, bɩ yĩng ka yɩɩd futu?" 
Matthew6:26 Ges-y bõn-pɩgsã sẽn yɩgd yĩngrã. Bãmb ka bʋta, b ka tigsda, b ka suiid baoẽ ye. La yãmb ba sẽn be arzãnã rɩlgda bãmba. Yãmb ka yɩɩd bãmb wʋsg sɩda?" 
Matthew6:27 Yãmb ned a bõe n tõe n paas a vɩɩmã woglem kãntɩɩg a yembr tãa a sẽn maand yɩɩr yĩnga? 
Matthew6:28 La yaa bõe tɩ y na n maan yɩɩr ne fut yelle? Tags-y weoog rulg-lɛlem sẽn bɩt to-to wã yelle. Bãmb ka tʋmda, b ka wĩid lamd me ye." 
Matthew6:29 La baoosgo, mam yeta yãmb t'a Salmo mengã ne a sẽn dag n tar ziir to‑to wã fãa, ka tõog n yeelg a meng tɩ be neer n ta rulg lelemd a yembr ye." 
Matthew6:30 Yãmb tẽeb bilf rãmba! Sã n yaa tɩ Wẽnnaam nagsa mood ning sẽn be weoogẽ dũndã n na n dɩ bugum beoogã, woto, bãmb kõn ges yãmb fut yell n yɩɩd sɩda?" 
Matthew6:31 Dẽ yĩnga, bɩ y da maan yɩɩr n sokd y mens y sẽn na n dɩ wall y sẽn na n yũ bũmb ninga, wall y sẽn na n yeelg bũmb ninga ye." 
Matthew6:32 Bala, yaa neb nins sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaamã n baood bõn-kãense. Yãmb ba sẽn be arzãnã miime tɩ yãmb data bõn-kãense." 
Matthew6:33 Deng‑y n bao-y Wẽnnaam soolmã ne bãmb tɩrlmã, la b na n kõo yãmb bõn-kãens fãa n paase." 
Matthew6:34 Dẽ yĩnga, bɩ y da maan yɩɩr ne beoog yell ye, bala, daar fãa yell sek-a lame." 
Matthew7:1 Da bʋ-y neb a taab bʋʋdo, tɩ b ra wa bʋ yãmb bʋʋd ye." 
Matthew7:2 Bala, yãmb sẽn bʋʋd nebã bʋʋd to-to wã, b na n bʋʋ yãmb me bʋʋd a woto. Yaa ne makdg ning yãmb sẽn tar n makdẽ wã la b na n mak n lebs yãmba." 
Matthew7:3 Yaa bõe tɩ fo ne moogã sẽn be f ba-biigã nifẽ n yaool n ka ne sug-raoogã sẽn be fo mengã nifẽ wã? 
Matthew7:4 Walla fo na n maana a wãn n yeel f ba-biig t'a bas tɩ f yãk moog sẽn be a nifẽ, tɩ sug-raoog yaool n be f rẽndẽ?" 
Matthew7:5 Zãmb soaba! Reng n yãk sug-raoogã sẽn be fo nifẽ wã n yaool n tõog n yãnd moogã sẽn be f ba-biigã nifẽ wã neer n yãke. 
Matthew7:6 Da rɩk-y bõn-sõama n kõ baas ye, la y da rɩk y kĩndi n lob kurkuy taoor tɩ b tõe n tab-b-la ne b nao la b wẽnemd n pogl yãmba." 
Matthew7:7 Kos-y tɩ b na n kõ-y lame. Bao-y tɩ y na n yãndame. Kabs-y tɩ b na n paka kʋɩlengã tɩ y kẽ. 
Matthew7:8 Bala, ned ning sẽn kot‑a na paame, ned ning sẽn baood‑a na n yãndame, la b na n paka kʋɩleng tɩ ned ning sẽn kabsd kẽ." 
Matthew7:9 Ãnda yãmb sʋkã biig n na n kos-a bur t'a kõ-a kugri? 
Matthew7:10 Wall a kos-a zĩnf t'a kõ-a waafo? 
Matthew7:11 Dẽ, yãmb sẽn yaa nin-wẽnsã sã n mi tɩ kõ y kambã bõn-sõama, ka Wẽnnaam n mi n yɩɩd n na n kõ neb nins sẽn kot bãmbã bõn-sõama sɩda?" 
Matthew7:12 Yãmb sẽn dat tɩ nebã maan yãmb bũmb ningã, bɩ yãmb me maan bõn-kãens me n kõ‑ba. Yõwã yaa Wẽnnaam tõogo la b no-rɛɛsdbã noore." 
Matthew7:13 Tũ-y zag-no-sẽkã n kẽ. Bala, zag-noor ning sẽn kẽesd sãoong zĩigẽ wã, ne sor ning sẽn dabd-a be wã yaa yalemse, la neb wʋsg n tũud be." 
Matthew7:14 La zag-noor ning sẽn kẽesd vɩɩm pʋgẽ wã yaa sẽka, tɩ sor ning sẽn dabd-a be wã yaa bãanega, la yaa neb bilf bal n yãt-a." 
Matthew7:15 Gũus-y yãmb mens ne zĩrẽ no‑rɛɛsdbã sẽn wat yãmb sʋk wa piis tɩ b pʋsẽ wã, b yaa digd-n-yĩid-toosã." 
Matthew7:16 Biis nins bãmb sẽn womdã n na n kɩt tɩ yãmb bãng-ba. Dẽ yĩnga yãmb kaooda sib kɛglg zugu, walla y wobd kankam gõpayãndg zugu?" 
Matthew7:17 Tɩ-sõng fãa womda bi-sõama, la tɩ-wẽng fãa womda bi-yoodo." 
Matthew7:18 Tɩ-sõng ka tõe n wom bi-yood ye, la tɩ-wẽng me ka tõe n wom bi-sõama ye." 
Matthew7:19 B kɛɛda tɩɩg ning fãa sẽn ka womd bi-sõama wã n tugund bugum. 
Matthew7:20 Dẽ, yaa ne biis nins bãmb sẽn womdã la yãmb na n bãng-ba." 
Matthew7:21 Ka ned ning fãa sẽn boond maam tɩ Zu-soaba! Zu-soaba! N na n kẽ arzãn soolmẽ ye. Yaa ned ning bal sẽn maand-a mam ba sẽn be arzãnã raab n na n kẽ. 
Matthew7:22 Badaare, neb wʋsg na n yeela maam yaa: Zu-soaba! Zu-soaba! Tõnd dag n ka togs bãngr goam ne yãmb yʋʋre, la d dig zĩn-dãmb ne yãmb yʋʋre, la d maan bõn-bãn wʋsg ne yãmb yʋʋr sɩda?" 
Matthew7:23 La mam na n yeel-b lame: «Mam zɩ n bãng yãmb lɛ-lɛ. Tʋʋm-wẽns maandbã, yi-y mam taoore.»" 
Matthew7:24 Woto yĩnga, ned ning fãa sẽn wʋmd goam nins mam sẽn yetã n tũudẽ, yẽnda na n yɩɩ wa yam soab sẽn me a roog kugr zugu." 
Matthew7:25 Saag niime, koom zoee wʋsgo, sobg fugame n wẽ roogã la a ka lʋɩ ye. Bala, b yẽbg‑a‑la pĩig zugu." 
Matthew7:26 La ned ning fãa sẽn wʋmd goam nins mam sẽn yetã n ka sakdẽ, yẽnda na n yɩɩ wa yalem sẽn me a roog bĩisr zugu." 
Matthew7:27 Saag niime, koom zoee wʋsgo, sobg fugame n wẽ roogã. A lʋɩɩme, la a sãoongã yɩɩ kãsenga." 
Matthew7:28 A Zeezi sẽn gom koe-kãens n sa, bãmb zãmsgã yɛɛsa nebã." 
Matthew7:29 Bala, bãmb zãmsa nebã wala ned sẽn tar noor ne a sẽn maandã, la a ka wa bãmb tõog karen-saam-dãmbã ye." 
Matthew8:1 A Zeezi sẽn sig tãngã, kʋʋn-kãseng tũu bãmba." 
Matthew8:2 La gese, yĩng-soab a yembr n wa n wõgemd bãmb taoor n yeele: «Zu-soaba, yãmb sã n data, yãmb tõe n kɩtame tɩ mam lebg yɩlemde.»" 
Matthew8:3 A Zeezi tẽega b nug n sɩɩs-a n yeele: Mam datame. Lebg yɩlemde. La tao-tao bala yĩn-gãong bãagã loog n bas-a lame t'a lebg yɩlemde. 
Matthew8:4 La a Zeezi yeela yẽnda yaa: Gũus f meng la f ra sak tɩ ned wʋm ye. Kẽng maan-kʋʋdã nengẽ tɩ b ges foom, la f kõ bũmb nins a Moyiis sẽn wilgã, t'a tõe n yɩ kaset b yĩnga." 
Matthew8:5 A Zeezi sẽn wa n kẽ Kapɛrnaom tẽnga, sodaas koabg naab a yembr n wa bãmb nengẽ n kos bãmb a woto:" 
Matthew8:6 «Zu-soaba, mam tʋmtʋmd n ki bogr n gãe yiri, la a namsda wʋsgo.»" 
Matthew8:7 A Zeezi yeela yẽnda: «M na n kẽngame n tɩ maag-a.» 
Matthew8:8 Sodaas koabg naabã leoka bãmb yaa: «Mam ka zems tɩ yãmb wa mam yir ye. Yãmb ye n gom bala, la mam tʋmtʋmdã na n paama laafɩ." 
Matthew8:9 Bala, neb n so maam, la mam me soo sodaase. Mam sã n yeel a yembr t'a kẽnge, a kẽngdame. La mam sã n yeel a to t'a wa, a watame. La mam sã n yeel m tʋmtʋmd t'a maan woto, a maandame.»" 
Matthew8:10 A Zeezi sẽn wʋm woto, a linga bãmba. La b yeela neb nins sẽn tũud bãmbã yaa: Mam yeta yãmb sɩd tɩ mam nan ka yãnd tẽ-kãseng a woto ye, baa Israyɛll sʋkã." 
Matthew8:11 La mam yeta yãmb tɩ neb n na n yi yaang la taoore, n zĩnd n dɩ ne a Abrahaam arzãn soolmẽ." 
Matthew8:12 La b na n loba soolmã kamb lik sẽn be yɩngã pʋgẽ, la yãbr ne yẽn wãbr na n zĩnda beenẽ." 
Matthew8:13 Dẽ, a Zeezi yeela sodaas koabg naabã yaa: «Kuil tɩ na n yɩɩ wa fo sẽn tẽ wã bala.» La wakat-kãng bala tʋmtʋmdã paama maagre." 
Matthew8:14 Dẽ poore, a Zeezi kẽnga a Pɩyɛɛr yiri, la b mikame t'a reem-poakã gãee ne yĩn-wɩngre." 
Matthew8:15 La a Zeezi sɩɩsa a nugã, la a yĩn-wɩngrã sigame t'a yik n maan bãmb sãando." 
Matthew8:16 Zaabr sẽn ta, b talla neb wʋsg zĩn-dãmb sẽn tar n wa a Zeezi nengẽ. A Zeezi riga zĩn-dãmbã ne b noor goamã, la b maag neb nins fãa sẽn ka laafɩ wã." 
Matthew8:17 Yɩɩ a woto tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sẽn togsã paam pidsgu. A yeelame: Bãmb deega tõnd yĩns tõodo, la b zɩɩ tõnd bãase." 
Matthew8:18 A Zeezi sẽn yã neb kʋʋngã sẽn gũbg bãmbã, b yeela b karen-biisã tɩ b loog n kẽng ko-kãsengã rʋʋnde." 
Matthew8:19 La tõog karen-saamb a yembr kolgame n yeel a Zeezi yaa: Mam na n tũuda yãmb n kẽnd zĩig ning fãa yãmb sẽn na n kẽnge. 
Matthew8:20 La a Zeezi yeela yẽnda: Waas tara bogdo, tɩ liuuli sẽn yɩgd yĩngrã tar tʋgdo, la Ninsaal Bi-riblã ka tar zĩig n na n gãneg a zug ye." 
Matthew8:21 Ned a to zĩnda bãmb karen-biisã sʋk n yeel bãmba: Zu-soaba, bas-y tɩ m deng n kẽng n tɩ mum m ba la m wa." 
Matthew8:22 La a Zeezi leoka yẽnda yaa: Tũ maam, la f bas kũumã tɩ b mum b kũum." 
Matthew8:23 Bãmb kẽe koom-koglgã, la bãmb karen-biisã tũu bãmba." 
Matthew8:24 La tao-tao bala sob-kãseng yika ko-kãsengã zug hal tɩ ko-pɛm limd koom-koglgã. La a Zeezi da gõeeme. 
Matthew8:25 Bãmb karen-biisã wa n neka bãmb n yeele: Zu-soaba, fãag-y-do! Ad‑y tõnd na n kiime!" 
Matthew8:26 A Zeezi yeela bãmb yaa: Tẽeb bilf rãmba, yaa bõe tɩ yãmb zoet rabeem? La a Zeezi yikame n tãs sobdã ne ko-kãsengã, la zĩiga fãa lebga sɩddd..." 
Matthew8:27 Daopã yɛɛsame n yeele: Nin-kãngã yaa bõe ned tɩ baa sobdã ne ko-kãsengã sakd bãmba? 
Matthew8:28 Bãmb sẽn dʋʋg ko-kãsengã n ta Gadara nebã tẽngẽ, gãeems a yiib n yi yaadẽ n wa a Zeezi nengẽ. B yaa gãeen-zabds hal wʋsgo, tɩ ned ka saagd n pɩʋʋg zĩig ning b sẽn be wã ye." 
Matthew8:29 Bãmb kelmame n yeele: Wẽnnaam Bi-ribla, yãmb waame n na n maan tõnd bõe? Yãmb waame n na n nams tõnd tɩ wakatã nan ka ta la?" 
Matthew8:30 Kurkuy wʋsg n dag n be hal yɩɩg n wãbdẽ. 
Matthew8:31 La zĩn-dãmbã bõosa a Zeezi n yeel tɩ b sã n dig bãmb tɩ b yi, bɩ b tʋm-b tɩ b tɩ kẽ kurkuyã." 
Matthew8:32 A Zeezi yeela zĩn-dãmbã tɩ b kẽnge. La b yiime n kẽ kurkuyã. Dẽ, kurkuyã zoeeme n yi ko-kãsengã noor sigdgã n bilim n lʋɩ koomã pʋga, la koomã rɩ-b lame." 
Matthew8:33 Kurkuyã gũudbã zoeeme n kẽng tẽngã pʋgẽ n tɩ togs bũmb nins fãa sẽn maanã, la bũmb ning sẽn maan neb nins zĩn-dãmbã sẽn dag n tarã." 
Matthew8:34 La tẽngã rãmb fãa yiime n seg a Zeezi. La b sẽn yã a Zeezi, b kosa bãmb tɩ b loog la b bas-b b tẽnga." 
Matthew9:1 A Zeezi kẽe koom-koglg n leb n pɩʋʋg ko-kãsengã n kuil b tẽngẽ. 
Matthew9:2 B talla rao a yembr sẽn ki bogre, n gãe a gãagẽ, n wa bãmb nengẽ. A Zeezi sẽn yã bãmb tẽebo, b yeela sẽn ki-a bogrã yaa: M biiga, keng f sũuri! Fo paama f yel-wẽnã sugri." 
Matthew9:3 Gom-kãng yĩnga, tõog karen-saam-dãmb kẽer tagsa b sũyẽ tɩ rao-kãngã paoogda Wẽnnaam." 
Matthew9:4 La a Zeezi sẽn mi bãmb tagsgã yeela bãmba: Yaa bõe tɩ yãmb tar tags‑wẽns y sũyã pʋse? 
Matthew9:5 Bʋg yeelg n yaa naana n yɩɩda: «Fo paama f yel-wẽnã sugr bɩ, bɩ yik n kẽne?»" 
Matthew9:6 La sẽn na n yɩlẽ tɩ Yãmb bãng tɩ Ninsaal Bi‑riblã tara noor dũni ka tɩ kõ yel‑wẽnã sugrã, bãmb yeela Ki‑bogrã yaa: «Yik n dɩk f gãagã n kuili.»" 
Matthew9:7 Yẽnda yikame n kuil a yiri. 
Matthew9:8 La kʋʋngã sẽn yãnd woto, b yɛɛsame la b waooga Wẽnnaam b sẽn kõ ninsaalb pãng a woto wã yĩnga." 
Matthew9:9 A Zeezi sẽn yi be n kẽng taoore, b yãnda rao a yembr sẽn boond t'a Matye t'a zĩ yaood deegr zĩigẽ. Bãmb yeela yẽnda: «Wa tũ maam.» La yẽnda yikame n tũ bãmba." 
Matthew9:10 A Zeezi sẽn zĩ a Leevi roogẽ n dɩtẽ, yaood-dɛɛgdb ne yel-wẽn maandb waa wʋsgo, n zĩnd ne bãmb ne b karen-biisã n dɩtẽ." 
Matthew9:11 Fariizẽ-dãmbã sẽn yã rẽnda, b soka a Zeezi karen-biisã yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb karen-saambã rɩt ne yaood-dɛɛgdb la yel-wẽn maandba?»" 
Matthew9:12 A Zeezi sẽn wʋm b sokrã yeela bãmb yaa: «Ka neb nins sẽn tar laafɩ wã n baood tɩp ye, yaa bãad-dãmba." 
Matthew9:13 Dẽ, kẽng n zãms-y koe-kãngã võore: «Mam sẽn dat yaa nimbãan-zoeere, ka maand ye.» Bala, mam ka wa tɩ bool nin-tɩrs ye, yaa yel-wẽn‑maandbã.»" 
Matthew9:14 Dẽ, a Zã karen-biisã waa a Zeezi nengẽ n sok bãmb woto: «Yaa bõe tɩ tõnd ne Fariizẽ-dãmbã loet noor tɩ yãmb karen-biisã yaool n ka loetẽ?»" 
Matthew9:15 A Zeezi leoka bãmb yaa: Dẽ yĩnga pʋg-paal sɩd tũud-n-taas tõe n maana sũ-sãang wakat ning a sẽn ket n be bãmb sʋk bɩ? Day n wat tɩ b na n yiis pʋg-paalã sɩd n bas-ba. Dẽ bãmb na yaool n loe noore. 
Matthew9:16 Ned ka be sẽn na n dɩk peen-paalg n lisg fu-kʋdg ye. Bala, peen-paalgã na n yõbgame n kɩt tɩ fu-kʋdgã kẽeg n yɩɩg pĩnda." 
Matthew9:17 Ned ka be sẽn na n sui reezẽ rã-paalg ko-wao-kʋdẽ ye. Sã n ka rẽ, ko-waoosã na pusi, tɩ rãamã raage, la ko-waoosã na n yɩɩ bõne. B tog n suii reezẽ rã-paalg ko-wao-paals pʋse. Woto, rãamã ne ko‑waoosã fãa kõn sãam ye." 
Matthew9:18 A Zeezi sẽn ket n gomd ne bãmb a woto, naab a yembr waa n wõgemda bãmb taoor n yeele: Mam bi-pugl n ki moas-moasã. Wa-y n tik-y yẽnda ne y nugu, la a na n vʋʋgame." 
Matthew9:19 A Zeezi yika ne b karen-biisã n tũ yẽnda. 
Matthew9:20 La gese, pag a yembr bãag sẽn tar t'a zɩɩm daagd hal yʋʋm piig la a yiib waa a Zeezi poorẽ n sɩɩs bãmb fuugã noore." 
Matthew9:21 Bala, a yeela a sũurẽ: «Mam sã n tõog n sɩɩs bãmb fuugã bala, m na n paama laafɩ.»" 
Matthew9:22 A Zeezi sẽn wẽnemd n yãnd pagã, b yeel-a lame: «M biiga, keng f sũuri! Fo tẽeb n maag foom.» La pʋg-kãng paama maagr wakat-kãng bala." 
Matthew9:23 La a Zeezi sẽn ta naabã yir n yãnd wɩ-pɛɛbdbã ne neb kʋʋngã sẽn maand bʋrgã, bãmb yeel-b lame:" 
Matthew9:24 «Yi-y tɩ bi-puglã ka ki ye, a gõeeme.» La nebã yaala a Zeezi." 
Matthew9:25 La b sẽn yiis nebã n sɛ, a Zeezi kẽeme n gãd bi-puglã nugu, la a yikame." 
Matthew9:26 Bõn-kãng kibar saaga tẽngã fãa. 
Matthew9:27 A Zeezi sẽn yit zĩ-kãnga, zoens a yiib pʋgla bãmb n kelemdẽ n yetẽ: «Davɩɩd Bi-ribla, zoe-y tõnd nimbãanega!»" 
Matthew9:28 A Zeezi sẽn ta yiri, zoensã kolga bãmba, la a Zeezi sok-b lame: «Yãmb tẽedame tɩ mam tõe n maana bõn-kãnga?» La b leokame: «N-yẽe Zu-soaba.»" 
Matthew9:29 Dẽ a Zeezi sɩɩsa zoensã ninã n yeele: Bɩ a yɩ ne yãmb a wa yãmb sẽn tẽedã. 
Matthew9:30 La b ninã pukame. La a Zeezi keooga bãmb neer n yeel-b tɩ b gũus tɩ ned da wa bãng yõwã ye. 
Matthew9:31 La bãmb sẽn looge, b moona a Zeezi yʋʋrã tẽn-kãng zĩigã fãa." 
Matthew9:32 La bãmb sẽn wa n loogdẽ wã, b talla muk zĩn sẽn tar n wa a Zeezi nengẽ." 
Matthew9:33 La a Zeezi sẽn dig zĩnã, mukã gomame. La neb kʋʋngã yɛɛsame n yeel tɩ ned nan ka yã bũmb a woto Israyɛll pʋgẽ ye." 
Matthew9:34 La Fariizẽ-dãmbã yeelame tɩ yaa ne zĩn-dãmbã naab pãng la a Zeezi digd zĩn-dãmbã. 
Matthew9:35 A Zeezi saaga tẽn-bɛd la tẽn-bãooneg fãa n zãms nebã b karen-dotẽ, la b moon Wẽnnaam soolem koe-noogã, la b maag bãad-dãmba la koms-rãmb buud toay‑toay fãa." 
Matthew9:36 A Zeezi sẽn yã neb kʋʋngã, b nimbãaneg yõka bãmba. Bala, nin-kãens da yɛɛme tɩ b nensã yeege, n yaa wa piis sẽn ka tar pe-kɩɩm ye." 
Matthew9:37 Dẽ a Zeezi yeela b karen-biisã yaa: «Koodã sẽn dat tigsgã yaa wʋsgo, la tigsdbã sõor paoodame." 
Matthew9:38 Dẽ yĩnga, kos-y tigsgã soab tɩ b tʋm tʋmtʋmdb b pʋʋgẽ wã.»" 
Matthew10:1 La a Zeezi boola b karen-biis piig la a yiibã n kõ-b pãn-tõog tɩ b rig zĩn-dẽgdo, la b maag bãad-dãmb buud fãa la koms-rãmb buud fãa." 
Matthew10:2 Ad tẽn-tʋmdb piig la a yiibã yʋya: Dẽenem soab yaa a Sɩmo b sẽn boond t'a Pɩyɛɛr ne a ba-biig a Ãndere, la a Zebde bi-ribl a Zak ne a ba-biig a Zã," 
Matthew10:3 a Filip ne a Bartelemi, a Toma ne a Matye sẽn yaa yaood dɛɛgda, a Zak sẽn yaa a Alfe biigã ne a Tade," 
Matthew10:4 a Sɩmo b sẽn boond tɩ Zelot ne a Zʋdaas Iskaryo, soab ning sẽn zãmb a Zeezi wã." 
Matthew10:5 Yaa bãmb piig la a yiibã la a Zeezi tʋm yã, n yeel-b a woto: «Da kẽng-y bu-zẽmsã nengẽ ye, la y ra kẽ Samaari nebã tẽmsẽ ye." 
Matthew10:6 Bas-y be la y kẽng Israyɛll buudã sẽn yaa wa piis sẽn menemã nengẽ. 
Matthew10:7 Kẽnd-y la y moondẽ tɩ arzãn soolem kolgame. 
Matthew10:8 Maag-y bãad-dãmba, la y vʋʋg kũum, la y kɩt tɩ yĩn-gãong bãas sẽn tar‑b rãmbã lebg yɩlma, la y rig zĩn-dãmba. Yãmb deega zaalem, bɩ y kõ zaalem." 
Matthew10:9 Da zã-y sãnem bɩ wanzuri bɩ lagf y sɛɛg sẽbdsẽ ye," 
Matthew10:10 la y ra zɩ korg y so-toakã yĩng ye. Da rɩk-y fut a yiibu, la neooda, wall dasaar ye. Bala, tʋmtʋmd togd n paama a rɩɩbo." 
Matthew10:11 Yãmb sã n kẽ tẽngẽ, tɩ yaa tẽn-bedre, bɩ tẽn-bila, bɩ y bao n bãng ned sã n bee be n zems tɩ sik yãmb a yiri, la y zĩnd be hal tɩ ta y loogre." 
Matthew10:12 Y sã n wa kẽed zakẽ wã, bɩ y yeel tɩ laafɩ zĩnd ne zakã rãmba." 
Matthew10:13 La zag-kãng sã n zemsa ne laafɩ, bɩ yãmb laafɩ wã zĩnd ne a nebã. La a sã n ka zems ne laafɩ, bɩ yãmb laafɩ wã leb y nengẽ." 
Matthew10:14 La b sã n ka reeg yãmba, la b ka kelg yãmb goamã, bɩ y yi zag-kãnga, walla tẽn-kãng pʋga, la y pĩms‑y y naowã tom." 
Matthew10:15 Mam yeta yãmb sɩda tɩ bʋʋdã daare, Sodom ne Gomoor sɩbgrã toolem ka na n ta tẽn-kãng rẽndã ye." 
Matthew10:16 Ade, mam tʋmda yãmb wa piis digd-n-yĩids sʋka. Dẽ yĩnga, yɩ-y yam dãmb wa wiisi, la y yɩ neb sẽn ka tar yell ye, n yaa wa wala." 
Matthew10:17 Gũus-y y mens ne nebã, bala b na n yõga yãmb n kẽng bʋʋd zĩisẽ, la b na n pãba yãmb ne kalwaas b karen-dotã pʋse." 
Matthew10:18 B na n kẽnga ne yãmb Gʋvɛrneer dãmb ne rĩm-dãmb taoor mam yĩnga, tɩ tõe n yɩ kaset bãmb ne bu-zẽmsã yĩnga." 
Matthew10:19 La b sã n tall yãmb n kẽnge, bɩ y da maan yɩɩr ne yãmb sẽn na n gom to-to, wall y sẽn na n yet tɩ bũmb ning ye. Wakat-kãng bala, b na n wilga yãmb bũmb ning y sẽn na n gomã." 
Matthew10:20 Bala, ka yãmb n na n gom ye, yaa yãmb ba sẽn be arzãnã Sɩɩgã sẽn be yãmb pʋsã n na n gome." 
Matthew10:21 Ned na n kɩtame tɩ b yõk a ba-biig n kʋ, la ba-rãmb me na n maana b kamb a woto. Kamb na n yika ne b ba-rãmb la b ma-rãmb n kɩt tɩ b kʋ-ba." 
Matthew10:22 Neba fãa na n kisga yãmb mam yʋʋrã yĩnga, la ned ning sẽn na n yals-a kãenkãe tɩ wakat ta na paam fãagre." 
Matthew10:23 B sã n nams yãmb tẽn-kãngã, bɩ y zoe n kẽng tẽng a to. Mam yeta yãmb sɩda tɩ yãmb ka na n saag Israyɛll tẽmsã n sɛ tɩ Ninsaal Bi-riblã nan ka wa ye." 
Matthew10:24 Karen-biig ka yɩɩd a karen-saamb ye, la tʋmtʋmd ka yɩɩd a zu-soab ye." 
Matthew10:25 Karen-biig sã n yɩ wa a karen-saamba, tɩ tʋmtʋmd yɩ wa a zu-soaba, sekame. B sã n boola yirã soab tɩ Belzebulli, b kõn bool a yirã rãmb a woto n yɩɩd sɩda?" 
Matthew10:26 Dẽ yĩnga, bɩ y ra zoe dabeem ye. Bala, bũmb ka be sẽn lud sẽn kõn puk ye, la sẽn solg neb sẽn kõn bãng ye." 
Matthew10:27 Togs-y bũmb nins mam sẽn yeel yãmb likẽ wã vẽenemẽ, la y rʋ rot zut n moon bũmb nins mam sẽn walem yãmb tʋbẽ wã." 
Matthew10:28 Ra zoe-y neb nins sẽn kʋʋd yĩngã n yaool n ka tõe n kʋ sɩɩgã ye. Zoe-y soab ning sẽn tõe n kɩt tɩ yĩngã ne sɩɩgã sãam bug-tẽngã. 
Matthew10:29 B ka koosd yirs a yiib su a yembr sɩda? La baoosgo, a yembr bãmb sʋk ka lʋɩt tẽng tɩ ka tũ ne yãmb ba wã raab ye." 
Matthew10:30 La baa yãmb zugã zoobd fãa sõdame. 
Matthew10:31 Dẽ yĩnga, da zoe-y rabeem ye. Yãmb bee yõod n yɩɩd yirs wʋsgo." 
Matthew10:32 Ned sã n kɩs kaset nebã taoor t'a yaa mam neda, mam me na n kɩsa kaset m ba sẽn be arzãnã taoor tɩ yẽnda yaa mam neda." 
Matthew10:33 La ned sã n yeel nebã taoor t'a ka mi maam, mam me na n yeela m ba sẽn be arzãnã taoor tɩ m ka mi-a ye." 
Matthew10:34 Ra tags-y tɩ mam waame tɩ bãan na zĩnd tẽng zug ye. Mam ka wa ne bãan ye, la yaa ne zabr sʋʋga." 
Matthew10:35 Bala mam waame n na n kɩt tɩ welgr zĩnd rao ne a baaba sʋka, bi-pugl ne a ma sʋka, bi-pag ne a sɩd‑ma sʋka," 
Matthew10:36 la ned yir dãmb meng n na n yɩ a bɛɛba. 
Matthew10:37 Ned ning sẽn nong a ba bɩ a ma n yɩɩd maam ka zems tɩ yɩ mam dẽnd ye. La sẽn nong-a a bi-ribl bɩ a bi-pugl n yɩɩd maam ka zems tɩ yɩ mam dẽnd ye. 
Matthew10:38 Ned ning sẽn ka rɩkd a da-pɩk n pʋg maam ka zems tɩ yɩ mam dẽnd ye. 
Matthew10:39 Ned ning sẽn na n gɩbl a vɩɩm, na n kong-a lame. La ned ning sẽn na bas a vɩɩm, mam yĩng na n leb n paam-a lame." 
Matthew10:40 Ned sã n deeg yãmba, yaa maam la a reeg yã. La ned sã n deeg maam, yaa sẽn tʋm-a maamã la a reeg yã." 
Matthew10:41 Ned ning sẽn deegd‑a no-rɛɛs a sẽn yaa Wẽnnaam no-rɛɛs yĩnga, a na n deega, Wẽnnaam no-rɛɛs keoore. La ned ning sẽn deegd nin-tɩrga, a sẽn yaa nin-tɩrgã yĩnga, a na n deega nin-tɩrg keoore." 
Matthew10:42 Ned sã n kõ kom-bãooneg kãensã ned a yembr ko-maasg t'a yũ, a sẽn yaa mam karen-biig yĩnga, baa ya ne wũmbla, mam yeta yãmb sɩd t'a kõn kong a keoor ye." 
Matthew11:1 A Zeezi sẽn wilg bãmb karen-biisã piig la a yiibã b tʋʋmã n sɛ, b meng yii be n kẽng n tɩ zãms nebã la b moon koe-noogã b tẽmsã pʋse." 
Matthew11:2 A Zã zĩnda bi-bees roogẽ n wʋm tɩ b gomd a Zeezi tʋʋmã yelle. Dẽ, yẽnda tʋma a karen-biisã tɩ b tɩ sok a Zeezi yaa:" 
Matthew11:3 «Yãmb la sẽn tog n wa-a wã bɩ, bɩ d tog n gũ ned a to?»" 
Matthew11:4 A Zeezi leok-b lame n yeele: «Kẽng-y n tɩ togs-y-yã a Zã bũmb nins yãmb sẽn wʋmd la y yãtã: 
Matthew11:5 zoens nin pugsdame, wobs kẽndame, yĩn-gãong bãas sẽn tar-b rãmbã yĩns lebgda yɩlma, wʋms wʋmdame, kũum vʋʋgdame, la koe-noogã moonda naong rãmb sʋka." 
Matthew11:6 Bark bee ned ninga mam sẽn kõn yɩ kug-lakdg a yĩngã zugu.» 
Matthew11:7 La a Zã karen-biisã sẽn looge, a Zeezi sɩngame n gom ne neb kʋʋngã a Zã yell n yeele: Bõe la yãmb kẽng n tɩ ges we-rasempʋɩɩgẽ wã? Tãnwĩig sobg sẽn miimda?" 
Matthew11:8 La yaa bõe la yãmb tɩ gese? Dao sẽn yeelg waoogr futu? Neb nins sẽn yer fu-bʋgs sẽn yaa neebã bee rĩm-dãmb zagsẽ. 
Matthew11:9 Dẽ, bõe la yãmb kẽng n tɩ gese? Wẽnnaam no-rɛɛsa? Mam yeta yãmb tɩ n-yẽe. La yaa ned sẽn yɩɩd Wẽnnaam no-rɛɛsa." 
Matthew11:10 Bala, yaa rao-kãng yell la b sẽn dag n gʋls n yeel a woto wã:» «Ade, mam tʋmda m koe-toagsda, t'a reng fo taoore, n lʋɩ taoor n maneg f sorã.»" 
Matthew11:11 Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ pagb sẽn dog b rãmbã sʋka, ned ka zĩnd sẽn yaa kãseng n yɩɩd a Zã ye. Baoosgo, soab ning sẽn yaa-a yao-zʋʋg arzãn soolmẽ wã yaa kãseng n yɩɩd yẽnda." 
Matthew11:12 Hal sẽn sɩng ne a Zã wakat tɩ ta moasã, yaa ne pãng la nebã kẽed arzãn soolmẽ. La yaa pãens rãmbã n tõogd n paamd-a." 
Matthew11:13 Wẽnnaam no-rɛɛsdbã fãa ne tõogã togsa pĩnd-n-bãngr goam soolmã wɛɛngẽ hal tɩ ta a Zã wakate. 
Matthew11:14 La yãmb sã n na n sak n deege, yẽnda yaa Eli ning sẽn dag n tog n wa-a wã." 
Matthew11:15 Sẽn tar-a tʋb bɩ a wʋme. 
Matthew11:16 Mam na n mamsa zamaan-kãngã nebã ne ãnda rãmba? Bãmb wẽnda wa kamb sẽn zĩ raagẽ n boond taab n yetẽ: 
Matthew11:17 «Tõnd peeba wɩɩs la yãmb ka sao ye. Tõnd yɩɩla kʋʋr yɩɩl la yãmb ka wiis ye.» 
Matthew11:18 Bala, a Zã waame n ka rɩt la a ka yũud ye, tɩ b yet tɩ sɩ-wẽng n tar-a." 
Matthew11:19 Ninsaal Bi-riblã sẽn wa wã, b rɩtame la b yũuda, tɩ nebã yetẽ tɩ b yaa yão-be-neda, la rã-yũuda, la yaood-dɛɛgdb ne yel-wẽn maandbã zoa. La yam tʋʋm‑sõama n wilgd yam sẽn yaa a soaba." 
Matthew11:20 Dẽ poore, a Zeezi sɩngame n leng tẽms nins bãmb sẽn maan bõn-bãn wʋsg b pʋsẽ wã, bala, bãmb ka sak n na n tek yam n kos sugr ye." 
Matthew11:21 Bãmb yeelame: «Korazin, fo na paam toogo! Betsayɩɩda, fo na paam toogo! Bala, bõn-bãn nins sẽn maan yãmb pʋsẽ wã sã n dag n maanẽ Tɩɩr ne Sɩdõ sẽn yaa tẽn-wẽnsã pʋse, bãmb dag n na n tekẽ‑la yam hal daar zãra, n pil bot n zĩnd tompeglmẽ n kos sugri." 
Matthew11:22 Yaa woto yĩng la mam yet yãmb tɩ bʋʋdã daare, Tɩɩr ne Sɩdõ nebã sɩbgrã toolem kõn ta yãmb dẽndã ye." 
Matthew11:23 La foom, Kapɛrnaom, b na n zẽka foom hal tɩ f ta arzãna? Ayo, b na n sika foom hal tɩ ta kɩɩm-kulgu. Bala, bõn-bãn nins sẽn maan fo pʋgẽ wã sã n dag n maanẽ Sodom pʋgẽ, a rag n na ketẽ tɩ ta rũndã." 
Matthew11:24 Yaa woto yĩng la mam yet yãmb tɩ bʋʋdã daare, Sodom sɩbgrã toolem ka na n ta foom ye.»" 
Matthew11:25 Wakat-kãnga, a Zeezi gomame n yeele: M ba sẽn yaa arzãn la dũniyã Zu-soaba, mam pẽgda yãmba, yãmb sẽn solg bõn-kãens ne yam-dãmba, la ne yẽesem-dãmba, n yaool n vẽneg bõn‑kãens ne kom-bãoonegã yĩnga." 
Matthew11:26 N-yẽe! M ba, yãmb n dat tɩ yɩ a woto." 
Matthew11:27 M ba ninga bũmb fãa mam nugẽ, la ned ba a yembr ka mi Bi-riblã ye, sã n ka ba wã bala. La ned ba a yembr ka mi ba wã, sã n ka Bi-riblã bala, la Bi-riblã sẽn dat vẽneg ba wã ne ned ninga." 
Matthew11:28 Bɩ y wa mam nengẽ yãmb‑dãmb fãa sẽn yɛ, la sẽn tʋk zɩɩb sẽn yaa zɩsgo, la mam na n kõo yãmb vʋʋsgo." 
Matthew11:29 Rɩk-y mam yubl-balgr n pidi, la y sak mam zãmsgã. Bala, mam yaa nin-bʋgsgo, la m yaa sũ-mar soaba, la yãmb na paam vʋʋsgo." 
Matthew11:30 Bala, yubl-balgr ning mam sẽn pit yãmbã yaa faoogo, la zɩɩb ning mam sẽn tʋkd yãmbã yaa faasga." 
Matthew12:1 Wakat-kãnga, a Zeezi wa n pɩʋʋgda bɩle pʋt pʋsẽ n loogdẽ, la rag n yaa vʋʋsg daare. B karen‑biisã sɩngame n yãgds koodã n wãbdẽ, komã sẽn tar‑bã yĩnga." 
Matthew12:2 Fariizẽ-dãmbã sẽn yã woto, b yeela a Zeezi yaa: Ges-y-yã! Yãmb karen-biisã maanda bũmb sẽn ka zems tɩ maan vʋʋsg daar ye." 
Matthew12:3 La a Zeezi leok-b lame n yeele: Yãmb ka karem bũmb ning a Davɩɩd sẽn maan wakat ning kom sẽn yõk yẽnda ne a tũud-n-taasã," 
Matthew12:4 a sẽn kẽ Wẽnnaam doogẽ wã to‑to, tɩ yẽnda ne a tũud‑n‑taasã dɩ bur ning sẽn yaa Wẽnnaam dẽndã tɩ yẽnda wall a tũud-n-taasã yaool n dag n ka zems tɩ rɩ, sã n ka maan-kʋʋdbã balã la?" 
Matthew12:5 Bɩ yãmb ka karem tõogã pʋgẽ tɩ vʋʋsg daare, maan-kʋʋdbã sẽn be wẽnd doogẽ wã kɩɩsda vʋʋsg daarã tõog tɩ ka beegr b yĩng la?" 
Matthew12:6 Mam yaool n yeta yãmb tɩ sẽn yɩɩd wẽnd doogã n be ka. 
Matthew12:7 Yãmb sã n dag n bãngẽ gomd ning sẽn yet-a tɩ: «mam data nimbãan-zoeer la ka maoongã võore, yãmb dag n ka na n ning neb sẽn ka tar yell taal ye." 
Matthew12:8 Bala, Ninsaal Bi-riblã yaa vʋʋsg daarã Zu‑soaba.»" 
Matthew12:9 A Zeezi yii be n kẽng b karen-doogẽ wã. 
Matthew12:10 La dao a yembr n dag n be be t'a nug ki. La b soka a Zeezi yaa: «Noor beeme tɩ maag bãad vʋʋsg daar bɩ?» La sok-kãng yaa sẽn na yɩl n paam bũmb n dõd a Zeezi. 
Matthew12:11 A Zeezi leoka bãmb yaa: «Ãnda n be yãmb sʋkã sẽn na n tar a peosg a yembr tãa t'a lʋɩ bokẽ vʋʋsg daare, t'a ka tɩ tak-a n yiisi?" 
Matthew12:12 Ninsaal yõod sẽn yɩɩd peosg zĩig ka zãra? Dẽ, noor beeme tɩ maan neer vʋʋsg daare.»" 
Matthew12:13 Dẽ, a Zeezi yeela raoã yaa: «Tẽeg f nugã.» La raoã tẽegame, la nugã vʋʋgame n lebg sõama wa nug a to wã." 
Matthew12:14 Fariizẽ-dãmbã yii yɩng n yẽs ne taab n bao b sẽn na n maan to-to n kʋ a Zeezi. 
Matthew12:15 La a Zeezi wʋmame n yi zĩ-kãnga. Neb wʋsg tũu bãmba, la b maaga b fãa." 
Matthew12:16 La a Zeezi tãsd‑b lame n yeel tɩ b ra sak n gom yẽnda yell ye. 
Matthew12:17 Tɩ bũmb ning Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sẽn yeelã paam pidsgu: 
Matthew12:18 «Ad mam tʋmtʋmd mam sẽn yãke, mam nin-nongr sẽn ta m yam. Mam na n ninga m Sɩɩgã yẽnda zugu, la yẽnda na n moona bu‑zẽmsã tɩrlem koɛɛga." 
Matthew12:19 Yẽnda kõn wẽ nokoeemde wall a zẽk a koɛɛg ye, la ned kõn wʋm yẽnda koɛɛg soay zut ye." 
Matthew12:20 Yẽnda kõn kaoog tãnwĩ-kaoong n baas ye, la yẽnda kõn kiis fɩtl laong sẽn ket n nusdẽ ye, hal t'a wa kɩt tɩ tɩrlem paam tõogre." 
Matthew12:21 La buud toay-toayã na n teega yẽnda yʋʋrã.» 
Matthew12:22 Dẽ, b talla ned sẽn yaa zoang la muka tɩ zĩn tar-a n wa a Zeezi nengẽ, la bãmb maag-a lame, tɩ yẽnda sẽn dag n yaa mukã, a gomdame la a yãtẽ." 
Matthew12:23 Neb kʋʋngã fãa yɛɛsame n yeele: Dao-kãngã ka na n yɩ a Davɩɩd biigã sɩda? 
Matthew12:24 La Fariizẽ-dãmbã sẽn wʋm woto, b yeelame: «Dao-kãngã ka rigd zĩn-dãmbã tɩ sã n ka ne zĩn-dãmbã naab a Belzebull pãng ye.»" 
Matthew12:25 La a Zeezi sẽn mi bãmb tagsgã yeel-b lame yaa: Soolem ning fãa neb sẽn welg n gõdg n zabd ne taaba, a na n wãame. La tẽng ning fãa bɩ yir ning fãa neb sẽn welg n gõdg n zabd ne taab kõn tõog n yals ye." 
Matthew12:26 Sã n yaa t'a Sʋtãan digda a Sʋtãana, a welgame n gõdg n zabd ne a menga. Dẽ, yẽnda soolem na n yɩɩ a wãn n yalse?" 
Matthew12:27 La mam sã n digda zĩn-dãmbã ne a Belzebull pãnga, yãmb kambã rigd-b-la ne ãnda pãnga? Yaa woto yĩng n kɩt tɩ bãmb mensã na n kao yãmb bʋʋdo." 
Matthew12:28 La sã n yaa ne Wẽnnaam Sɩɩgã pãng la mam digd zĩn-dãmbã, dẽ, Wẽnnaam soolem taa yãmb sʋka." 
Matthew12:29 Bɩ ned na n yɩɩ a wãn n kẽ pãng soab roogẽ n wʋk a teedo, t'a ka reng n sẽb-a? A sã n sẽb-a, a na yaool n tõog n wʋk a roogã teedã." 
Matthew12:30 Ned ning sẽn ka be mam poorẽ kisa maam, la ned ning sẽn ka naagd maam n tigsdẽ, a sãeegdame." 
Matthew12:31 Yaa woto yĩng la mam yet yãmb tɩ ninsaalbã na n paama sugr b yel-wẽnã la b paoogrã buud fãa yĩnga. La ned ning sẽn paoog-a Sɩɩg-sõng kõn tol n paam sugr ye. 
Matthew12:32 Ned ning sẽn gom-a Ninsaal Bi-riblã wẽng na n paama sugri. La ned ning sẽn na n gom Sɩɩg-sõng wẽng kõn paam sugr dũni-kãnga pʋga, la dũni ning sẽn watã pʋg me ye." 
Matthew12:33 Kɩt-y tɩ tɩɩgã yɩ sõama la t'a biisã yɩ sõamã, wall y kɩt tɩ tɩɩgã yɩ yooko, t'a biisã me yɩ põaasa. Bala, yaa tɩɩg biisẽ la b bãngd a sã n yaa sõama, wall yooko." 
Matthew12:34 Yãmb wag-toos buudu, yãmb sẽn yaa nin-wẽns a woto wã, yãmb na n yɩɩ a wãn n tõog n gom gom-sõama? Bala, yaa bũmb nins sẽn pid sũurẽ wã n yit noorẽ wã." 
Matthew12:35 Nin-sõng yiisda bõn-sõamã a paoon-sõngã pʋgẽ. La nin-wẽng yiisda bõn-wẽns a paoon-wẽngã pʋgẽ. 
Matthew12:36 Mam yeta yãmb tɩ bʋʋdã kaoob daare, b na n soka ninsaalbã b gom-vɩɩd nins fãa b sẽn dag n gomã yelle." 
Matthew12:37 Bala, yaa ne fo noorã goam la f na n paam bʋʋm, la yaa ne fo noorã goam la f na n kong bʋʋm." 
Matthew12:38 Dẽ, tõog karen-saam-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã kẽer yeela a Zeezi yaa: Karen-saamba, tõnd datame tɩ yãmb maan bãnd tɩ d yãnde." 
Matthew12:39 A Zeezi leok-b lame n yeele: Zamaan‑kãngã neb sẽn yaa nin-wẽns la yoaadbã kota bãnde, la b kõn kõ bãmb bãnd a to tɩ sã n ka Wẽnnaam no-rɛɛs a Zonaas bãndã ye." 
Matthew12:40 Bala, a wa a Zonaas sẽn zĩnd zĩm-bedrã pʋgẽ rasem a tãab la yʋnd a tãabã, woto me, Ninsaal Bi-riblã na n paa tãnd tẽngr dasem a tãab la yʋnd a tãabo." 
Matthew12:41 Bʋʋdã wakate, Niniiv nebã na n yika ne zamaan‑kãngã nebã, la b na n mong‑b‑la bʋʋm. Bala, Niniiv nebã teka yam n kos sugr a Zonaas koe-moonegã yĩnga. La ade, sẽn yɩɩd a Zonaas n be ka." 
Matthew12:42 Bʋʋdã wakate, rĩm-poakã sẽn yit wĩndg goabgã na n yika ne zamaan‑kãngã nebã, la a na n mong‑b‑la bʋʋm. Bala, yẽnda yii dũni satmẽ n wa n kelg a Salmo yam goamã. La ade, sẽn yɩɩd a Salmo n be ka." 
Matthew12:43 Zĩn-dẽgd sã n yi n bas neda, a saada zĩ-pɛɛlẽ n baood vʋʋsgo, la a ka yãt ye." 
Matthew12:44 Dẽ, a yetame: «Mam na n leba m doog ning m sẽn yi n basã pʋgẽ.» La a sã n ta, n mik tɩ roogã yaa vɩʋʋgo, n pɩɩs n maneg tɩ ya neere." 
Matthew12:45 A kẽngdame n tɩ peeg zĩn-dãmb a yopoe sẽn yaa wẽns n yɩɩd yẽnda mengã tɩ b wa kẽ n zĩnd be. La rao-kãng yaoolem toogã na n yɩɩ wẽng n yɩɩg pipi wã. A na n yɩɩ a woto me zamaan‑kãngã nin-wẽnsã yĩnga. 
Matthew12:46 La a Zeezi sẽn ket n gomd ne neb kʋʋngã wakate, b ma wã ne b ma-biisã dag n yasa yɩng n baood n na n gom ne bãmba." 
Matthew12:47 [Ned a yembr n yeel a Zeezi yaa: «Yãmb ma wã ne y ma-biisã yasa yɩng n baood n na n gom ne yãmba.»] 
Matthew12:48 A Zeezi leoka sẽn gom-a ne bãmbã a woto: «Ãnda la mam ma, la ãnda rãmb la mam ma-biisi?»" 
Matthew12:49 La a Zeezi teesa b karen-biisã ne b nug n yeele: «Ad mam ma ne mam ma-biisi. 
Matthew12:50 Sɩda, ned ning fãa sẽn maand-a mam Ba sẽn be arzãnã raabo, yẽnda soab la mam ma-bi-raoogo, mam ma-bi-poaka la m ma.»" 
Matthew13:1 Badaare, a Zeezi yii roogẽ wã n tɩ zĩnd ko-kãsengã noore." 
Matthew13:2 Neb kʋʋng wʋsg tigma taab bãmb nengẽ tɩ yɩ tɩlɛ tɩ bãmb kẽ koom koglgẽ n zĩndi. Neb kʋʋngã fãa rag n yasa kʋɩl-koakẽ wã. 
Matthew13:3 A Zeezi goma ne bãmb bũmb wʋsg yell ne yel-bũn n yeele: Ka-koaad n yi n na n fẽrg bõn-buudu. 
Matthew13:4 La yẽnda sẽn fẽrgdã, bõn-buud kẽer lʋɩɩ sorã kɩrenga, la liuuli waa n dɩ-b lame." 
Matthew13:5 La kẽer lʋɩɩ kug zĩigẽ, tomã sẽn ka waoogẽ. La tao-tao bala b yiime, tomã sẽn ka waoogã yĩnga." 
Matthew13:6 La wĩndgã sẽn zẽke, a yõog-b lame tɩ b kʋɩ, b sẽn ka tar yẽgnã yĩnga." 
Matthew13:7 Kẽer lʋɩɩ gõos sʋka, la gõosã yikame n wulumd-b n dɩ-ba." 
Matthew13:8 La kẽer lʋɩɩ zĩ-sõngẽ, la b woma biisi. Kẽer womame tɩ ta koabg-koabga, kẽer pis-yoob‑yoobe, la kẽer pis-tã‑tã." 
Matthew13:9 Sẽn tar-a tʋb bɩ a wʋme. 
Matthew13:10 Karen-biisã kolg n soka a Zeezi tɩ yaa bõe tɩ bãmb gomd ne nebã ne yel-bũna? 
Matthew13:11 A Zeezi leok-b lame n yeele: B kõo yãmb tɩ tõe n bãng arzãn soolmã yel-soalem võore, la b ka kõ bãmb ye." 
Matthew13:12 Bala, ned ninga sẽn tar-a, b na n kõo yẽnda n paas t'a paam wʋsgo. La ned ning sẽn ka tar-a, b na n deega baa bũmb bilf ning yẽnda sẽn tarã." 
Matthew13:13 Yaa woto yĩng tɩ mam wẽed yel-bũn ne bãmba: Bala, bãmb getame, la b ka ne ye, bãmb kelgdame, la b ka wʋmd ye, la b ka wʋmd võor me ye." 
Matthew13:14 La Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi bãngr-goamã paama pidsg bãmb yĩnga. A yeelame: «Yãmb na n wʋma sõama, la y kõn bãng a võor ye, yãmb na n gesa neere, la y kõn yã ye." 
Matthew13:15 Bala, nin-kãensã sũyã riglmame. Bãmb yẽda b tʋba la b mum b nini, tɩ b nin da yã la b tʋb ra wʋme, tɩ bãmb yamã kõn wʋm a võore, tɩ b kõn lebg n wa tɩ mam maag-b ye." 
Matthew13:16 La yãmba, bark bee yãmb zutu, y ninã sẽn yãtã, la y tʋbã sẽn wʋmdã yĩnga." 
Matthew13:17 Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsdb la nin-tɩrs wʋsg dag n dat n yãnda bũmb nins yãmb sẽn yãtã la b ka yã ye. B rag n dat n wʋma bũmb nins yãmb sẽn wʋmdã la b ka wʋm ye." 
Matthew13:18 Dẽ, kelg-y bõn-bu-fẽrgdã yel-bũndã võore." 
Matthew13:19 Ned sã n kelg Wẽnnaam soolem koɛɛgã n ka wʋm a võore, wẽng soabã wat n yiisa bõn-buudã sẽn dag n fẽrg yẽnda sũurẽ wã. Yẽnda wẽnda bõn-buudã sẽn lʋɩ sorã kɩrengã." 
Matthew13:20 Bõn-buudã sẽn lʋɩ kugã zĩigẽ wã yaa ned ning sẽn wʋmd Wẽnnaam koɛɛgã n deeg-a tao-tao ne sũ-noogo," 
Matthew13:21 la a yaool n ka tar a meng yẽgen ye. Yẽnda kaoosda wakat bilf bala, la yel-pakr bɩ namsg sã n yaool n paam-a Wẽnnaam koɛɛgã yĩnga, yẽnda lʋɩtame." 
Matthew13:22 Bõn-buudã sẽn lʋɩ gõosã sʋkã yaa ned ning sẽn wʋmd Wẽnnaam koɛɛgã, tɩ dũniyã yɩɩre la arzegs belgr wulumd koɛɛgã t'a ka womd biis ye." 
Matthew13:23 Bõn-buudã sẽn lʋɩ zĩ-sõngẽ wã yaa ned ning sẽn wʋmd Wẽnnaam koɛɛgã n wʋmd a võore. Yẽnda womda biisi. Kẽer womame tɩ ta koabg-koabga, kẽer pis-yoob‑yoobe, kẽer pis-tã‑tã.»" 
Matthew13:24 A Zeezi wẽe bãmb yel-bũnd a to n yeele: Arzãn soolem wẽnda wa rao sẽn bʋd bõn-bu-sõng a pʋʋgẽ. 
Matthew13:25 La nebã sẽn gõe wakate, a bɛ wã waa n bʋda nadens koodã sʋk n bas n looge." 
Matthew13:26 Koodã sẽn zẽk n wom biisi, nadensã me pukame." 
Matthew13:27 Yirã soab tʋmtʋmdb waa n sok-a lame yaa: «Zu-soaba, ka bõn-bu-sõng la yãmb bʋd y pʋʋgẽ wã wɛ? Nadensã yii yɛ n wa be beenẽ?»" 
Matthew13:28 Yẽnda leoka bãmb yaa: «yaa bɛy n maan bõn-kãnga.» La tʋmtʋmdbã soka yẽnda: «Yãmb datame tɩ d kẽng n tɩ võ nadensã bɩ?» 
Matthew13:29 Yẽnda leoka bãmb yaa: «Ayo! Bala, yãmb sã n võod nadensã, tõe tɩ y wa n yĩd n naag koodã n võ." 
Matthew13:30 Bas-y b yiibã fãa tɩ b bɩ ne taab hal tɩ ta tigsg wakate. La tigsgã wakate, mam na n yeela tigsdbã tɩ b reng n võ nadensã n sẽb kil n yõog bugum, la b tigs koodã n sui m baoorẽ wã.»" 
Matthew13:31 A Zeezi wẽe bãmb yel-bũnd a to n yeele: «Arzãn soolem wẽnda wa siin-bil ned sẽn dɩk n bʋd a pʋʋgẽ. 
Matthew13:32 Yẽnda n yaa bilf n yɩɩd bõn-buud a taabã fãa. La a sã n wa n bɩ, a lebgda bedr n yɩɩd zẽed buud fãa, n lebg tɩɩg hal tɩ liuuli wat n zao a wila.»" 
Matthew13:33 Bãmb leb n wẽe yel-bũn-kãngã me: «Arzãn soolem wẽnda wa rã-bɩll pag sẽn dɩk n ning zom wam a tã hal t'a wuk zomã zãnga.» 
Matthew13:34 Gom-kãens fãa a Zeezi goma ne neb kʋʋngã ne yel-bũna. B rag n ka gomd tɩ ka ne yel-bũn ye," 
Matthew13:35 tɩ bũmb nins Wẽnnaam no-rɛɛsã sẽn dag n yeelã paam pidsgu. A yeelame yaa: «Mam na n yaaga m noor n wẽ yel-bũna, mam na n wilga bũmb sẽn solg hal dũniyã naaneg wakat tɩ ta moasã.»" 
Matthew13:36 Dẽ, a Zeezi basa neb kʋʋngã n leb yiri. Bãmb karen-biisã kolg n yeela bãmb yaa: «Bilg-y tõnd nadensã sẽn be pʋʋgẽ wã yel-bũndã võore.»" 
Matthew13:37 A Zeezi leok-b lame n yeele: «Ned ning sẽn bʋt bõn-bu-sõngã yaa Ninsaal Bi-riblã. 
Matthew13:38 Pʋʋgã yaa dũni wã, bõn-bu-sõama wã yaa soolmã kamba, nadensã yaa wẽng soabã kamba." 
Matthew13:39 Bɛyã sẽn bʋd nadensã yaa sʋtãana. La tigsgã yaa dũniyã sɛɛbo. Tigsdbã yaa malegsã. 
Matthew13:40 La wa b sẽn võod nadensã n yõogd bugmã, a na n yɩɩ a woto me dũniyã sɛɛb wakate." 
Matthew13:41 Ninsaal Bi-riblã na n tʋma bãmb malegsã tɩ b yãgs kug-lakdsã fãa ne neb nins sẽn maand‑b wẽngã n yiis-b bãmb soolmẽ wã. 
Matthew13:42 La b na n loba bãmb wʋng bugmẽ, la be na n yɩɩ yãbr la yẽn wãbr zĩiga." 
Matthew13:43 Dẽ, nin-tɩrsã na n yãga wa wĩndg bãmb ba soolem pʋgẽ. Bɩ ned ninga sẽn tar‑a tʋb wʋme.»" 
Matthew13:44 Arzãn soolem leb n wẽnda wa arzɛk sẽn solg pʋʋg pʋgẽ. Rao ning sẽn yãnd-a wã lebs n solg-a lame. La a sũurã sẽn yaa noogã yĩnga, a kuil n tɩ koosa a sẽn tarã fãa n dɩk n da pʋʋgã." 
Matthew13:45 Arzãn soolem leb n wẽnda wa toand sẽn baood kĩndi sẽn yaa neeba. 
Matthew13:46 Yẽ wa yãa kĩndf a yembr t'a ligdã yaa wʋsgo, t'a kẽng n tɩ koos a sẽn dag n tarã fãa n da-a." 
Matthew13:47 Arzãn soolem leb n wẽnda wa zĩm-gãmbr b sẽn lob ko-kãsengã pʋgẽ n wʋk zĩm buud toor‑toore. 
Matthew13:48 La a sã n pidi, b vuugd-a lame n yi kʋɩl-koakã n zĩnd n tũus sẽn ya‑b sõama wã n sag yaasẽ, la b lob sẽn ka-b sõama wã." 
Matthew13:49 A na n yɩɩ a woto dũni sɛɛb wakate. Malegsã na n wa baka nin-wẽnsã n yiis nin-tɩrsã sʋka," 
Matthew13:50 n lob-b wʋng bugmẽ. Yãbr la yẽn wãbr na n zĩnda beenẽ. 
Matthew13:51 Yãmb wʋma bõn-kãens fãa võor bɩ? Bãmb leokame tɩ n-yẽe. 
Matthew13:52 La a Zeezi yeela bãmba: «Yaa woto yĩng tɩ tõog karen-saamb ning fãa sẽn zãms arzãn soolem yɛl n bãnge, wẽnda wa yir soab sẽn yãkd bõn-paals ne bõn-kʋd a paoong pʋgẽ.»" 
Matthew13:53 A Zeezi sẽn wẽ yel-bũn-kãens n sa, b yii zĩ-kãnga." 
Matthew13:54 Bãmb kẽnga b meng tẽngẽ. La b sẽn ta be, b sɩngame n zãms nebã b karen-doogẽ wã. Nebã yɛɛsame n sokdẽ: «Bãmb yamã ne b bõn-bãnã yita yɛɛne?" 
Matthew13:55 Ka bãmb la ra-wãadã biigã wɛ? Ka b ma wã yʋʋr la a Maari wɛ? La ka b ma-biis la a Zak ne a Zozɛf la a Sɩmo ne a Zuud wɛ? 
Matthew13:56 B tãopã fãa ka be tõnd sʋk ka sɩda? Dẽ, bãmb paama bõn-kãensã fãa yɛɛnẽ?»" 
Matthew13:57 La tags-kãng kɩtame tɩ b ka tẽ a Zeezi ye. La a Zeezi yeel-b lame: «No-rɛɛs ka kongd waoogre, sã n ka a meng tẽngẽ la a roagdbã sʋk ye." 
Matthew13:58 La bãmb ka maan bõn-bãn wʋsg zĩ-kãng ye, nebã sẽn ka tẽedã yĩnga." 
Matthew14:1 Wakat-kãnga, naab a Erood wʋma b sẽn gomd a Zeezi yelle," 
Matthew14:2 la a yeela a tʋmtʋmdbã: «Yaa a Zãmbatiis n vʋʋge, yaa woto yĩng n kɩt t'a tar pãn-tõog n maand bõn-bãnã.»" 
Matthew14:3 Bala a Erood dag n yõka a Zã n balg-a n kẽes bi-bees roogo, a ba-biig a Filip pag a Eroodyaad poorẽ." 
Matthew14:4 Bala, a Zã rag n yeela yẽnda t'a ka tar noor tɩ peeg a Eroodyaad n maan a pag ye." 
Matthew14:5 A Erood dag n dat n kɩtame tɩ b kʋ a Zã, la a rag n zoeta neb kʋʋngã, bala, b rag n geta a Zã wa Wẽnnaam no-rɛɛsa." 
Matthew14:6 La a Erood dogmã tẽegr daare, a Eroodyaad bi-puglã saoo neb nins sẽn be-b be wã taoore, la yɩɩ a Erood noogo," 
Matthew14:7 hal t'a wẽen t'a na n kõ-a-la bũmb ning a sẽn na n kose. 
Matthew14:8 A ma wã saglg yĩnga, a yeelame yaa: «Kõ-y maam a Zã zugã ne lengr ka.»" 
Matthew14:9 Rĩmã sũur sãamame, la a wẽenegã yĩnga, ne nebã sẽn be beenẽ n dɩtẽ wã yĩnga, a yeelame tɩ b kõ-a a sẽn datã." 
Matthew14:10 La a tʋma neb tɩ b tɩ fiuug a Zã zugã bi-beesã roogẽ. 
Matthew14:11 B talla a Zã zugã ne lengr n wa n kõ bi-puglã, la a tallame n tɩ kõ a ma." 
Matthew14:12 A Zã karen-biisã waa n dɩka a Zã kũumã n tɩ mume. La b kẽngame n tɩ togs a Zeezi. 
Matthew14:13 A Zeezi sẽn wʋm bõn-kãnga, bãmb kẽe koom-koglg n kẽng zĩig neb sẽn ka be. La neb kʋʋngã sẽn bãnge, b yii tẽmsẽ wã n pʋg bãmb ne nao." 
Matthew14:14 A Zeezi sẽn yi koom koglgẽ wã, b yãnda neb kʋʋngã, tɩ b nimbãaneg yõk-ba, la bãmb maaga bãad-dãmbã." 
Matthew14:15 Zaabr sẽn ta, karen-biisã kolga a Zeezi n yeel-b yaa: «Zĩ-kãngã yaa weoogo, la wakatã zoe n yõsgame. Rẽ wã, bɩ y kuils nebã tɩ b kẽng tẽmsẽ wã n tɩ ra rɩɩbo.»" 
Matthew14:16 A Zeezi leokame: «Ka tɩlɛ tɩ nebã loog ye, bɩ yãmb mensã kõ-b rɩɩb tɩ b rɩ.»" 
Matthew14:17 Karen-biisã leoka bãmba: «Bur a nu ne zĩm a yiib bal la tõnd tar ka.» 
Matthew14:18 La a Zeezi yeelame: «Tall‑y rẽnda n wa.» 
Matthew14:19 A Zeezi kɩtame tɩ nebã zĩnd moodã zugu, la b reega bur a nu wã ne zĩm a yiibã n nak n ges yĩngri, n ning barka. Dẽ, bãmb kaoo burã n kõ b karen-biisã tɩ b reeg n pʋɩ neb kʋʋngã." 
Matthew14:20 Nebã fãa rɩɩme n tɩge, la b wʋka bur-kɛlã pet piig la a yiibu." 
Matthew14:21 Neb nins sẽn dɩ wã sõor kolga raop tus a nu, pagbã ne kambã sõor sẽn ka naage." 
Matthew14:22 Dẽ poore, a Zeezi modga b karen-biisã tɩ b kẽ koom-koglg n deng bãmb taoor ko-kãsengã rʋʋnde, tɩ bãmb na n yõdg n kuilsa neb kʋʋngã." 
Matthew14:23 A Zeezi sẽn kuils nebã n sɛ, b rʋʋ tãngã, zĩig ned sẽn ka be n na n pʋʋse. La yʋng sẽn ta, bãmb dag n bee be b yembre." 
Matthew14:24 Koom-koglgã da zoe n zãaga ne kʋɩl-koakã, la ko-pɛm da wẽed-a lame hal t'a lengdẽ, bala, sobgã rag n segda bãmba." 
Matthew14:25 Beoogã sẽn waa n kolg vẽegre, a Zeezi kẽna koomã zugu, n babs‑ba." 
Matthew14:26 Bãmb karen-biisã sẽn yã bãmb tɩ b kẽnd ko-kãsengã zugã, b yɛɛsame n yeele: «Yaa kɩɩma.» La rabeemã yĩnga b rag kelemdame." 
Matthew14:27 Tao-tao bala a Zeezi yeela bãmb yaa: «Keng‑y sũyã la y ra zoe rabeem tɩ yaa maam.» 
Matthew14:28 La a Pɩyɛɛr leokame yaa: «Zu-soaba, sã n sɩd yaa yãmb bɩ y yeel-m tɩ m kẽn koomã zug n wa yãmb nengẽ.»" 
Matthew14:29 Bãmb yeela yẽnda: «Wa.» Dẽ, a Pɩyɛɛr yii koom koglgẽ wã n kẽn koomã zug n dabd a Zeezi nengẽ." 
Matthew14:30 La a Pɩyɛɛr sẽn yã tɩ sobgã yaa wʋsgo, rabeem yõka yẽnda. La yẽnda sẽn sɩng n na n lisã, a kelmame n yeele: «Zu-soaba, fãag-y-ma.»" 
Matthew14:31 Tao-tao bala, a Zeezi tẽega b nug n gãd yẽnda n yeel-a: «Tẽeb bilf soaba, yaa bõe tɩ fo yam yoaada?»" 
Matthew14:32 Bãmb kẽe koom-koglgã pʋgẽ la sobgã yõkame. 
Matthew14:33 Neb nins sẽn dag n be koom-koglgã pʋgẽ wã wõgemda a Zeezi taoor n yeele: «Yãmb sɩd yaa Wẽnnaam Bi-ribla.» 
Matthew14:34 Bãmb dʋʋga ko-kãsengã n ta Zenezarɛt tẽnga. 
Matthew14:35 Zĩ-kãng nebã bãnga a Zeezi, n kɩt tɩ b saag tẽms nins sẽn pẽ wã fãa n togs nebã, la b talla bãad-dãmbã fãa n wa a Zeezi nengẽ." 
Matthew14:36 Bãad-dãmbã bõosa a Zeezi tɩ b bas tɩ b sɩɩs baa yaa bãmb fuugã noor bala. La neb nins fãa sẽn sɩɩsã paama laafɩ zãnga. 
Matthew15:1 Dẽ, Fariizẽ-dãmb ne tõog karen-saam-dãmb n yi Zeruzalɛm n wa a Zeezi nengẽ n sok-b yaa:" 
Matthew15:2 «Bõe yĩng tɩ yãmb karen-biisã kɩɩsd kãsem-dãmbã miningu? Bala, bãmb sã n na n dɩ b ka nudgd b nus ye.»" 
Matthew15:3 A Zeezi leok-b lame yaa: «La yãmba, bõe yĩng tɩ yãmb kɩɩsd Wẽnnaam tõogã y mensã mining sakr yĩnga?»" 
Matthew15:4 Bala, Wẽnnaam yeelame: «Waoog f ba la f ma, la ned ning sẽn na n tʋʋs a ba bɩ a ma, bɩ b kʋ‑a.»" 
Matthew15:5 La yãmba, yãmb yetame tɩ ned ning sẽn na n yeel a ba bɩ a ma: «Ade, bũmb ning mam sẽn dag n na n dɩk sõng yãmb lebga Wẽnnaam dẽnda.»" 
Matthew15:6 Dẽ wã, ka tɩlɛ t'a waoog a ba bɩ a ma ye. Woto, yãmb kɩtdame tɩ Wẽnnaam goamã lebg zaalem tɩ yãmb miningã reeg zĩiga." 
Matthew15:7 Zãmb dãmba, a Ezayi sɩd togsa bãngr goam ne yãmb yell n yeele:" 
Matthew15:8 «Nin-kãensã waoogda maam ne nobɩmse, la b sũyã zãra ne maam." 
Matthew15:9 Bãmb sẽn waoogd maamã yaa zaalem, bala, bãmb zãmsda nebã ninsaalb tõod bala.»" 
Matthew15:10 La a Zeezi boola neb kʋʋngã n yeel-b yaa: «Kelg-y la y bãng tɩ 
Matthew15:11 ka bũmb ning sẽn kẽed ninsaal noorẽ wã n maand-a t'a yɩ rẽgd ye. Yaa bũmb ning sẽn yit ninsaal noorẽ wã, n maand-a t'a lebg rẽgdo.»" 
Matthew15:12 Dẽ, bãmb karen-biisã kolgame n yeel bãmb yaa: «Yãmb bãngame tɩ y goamã zaba Fariizẽ-dãmbã sɩda?»" 
Matthew15:13 A Zeezi leokame n yeele: «B na n võoga bõn-bɩtg ning fãa mam ba sẽn be arzãnã sẽn ka selã. 
Matthew15:14 Bas-y-ba. Bãmb yaa zoens sẽn tat zoense. Zoang sã n tat zoanga, bãmb b yiibã fãa na n lʋɩɩ bokẽ.»" 
Matthew15:15 A Pɩyɛɛr yeela a Zeezi yaa: «Bilg‑y tõnd yel-bũn-kãng võore.» 
Matthew15:16 La a Zeezi yeela yẽnda yaa: «Yãmb me yam ket n nan ka wek la? 
Matthew15:17 Yãmb ka mi tɩ bũmb nins fãa sẽn kẽed ninsaal noorẽ kẽeda pʋgẽ tɩ b yaool n tɩ bas-a we-kɛɛng la? 
Matthew15:18 La bũmb ning sẽn yit noorẽ yita sũurẽ, la yaa bõn-kãens n maand ned t'a yɩ rẽgdo." 
Matthew15:19 Bala, tags-wẽnse, nin-kʋʋre, yoobo, raglem, wagdem, zĩrẽ la kãnegr yita sũur pʋgẽ." 
Matthew15:20 Ad yaa bõn-kãens n maand ned t'a yɩ rẽgdo. La tɩ rɩ n ka nudg f nus ka maand ned t'a yɩ rẽgd ye.» 
Matthew15:21 A Zeezi basa zĩ-kãng n loog n kẽng Tɩɩr ne Sɩdõ soolmẽ. 
Matthew15:22 La gese, Kana pag sẽn yit tẽn-kãens zẽka a koɛɛg n yeel bãmb yaa: «Zu-soaba! A Davɩɩd Bi-ribla! Zoe-y mam nimbãanega. Zĩn n namsd mam bi-pugl hal wʋsgo.»" 
Matthew15:23 La bãmb ka leok yẽnda tɩ bũmb ye. Bãmb karen-biisã kolgame n kos bãmb n yeele: «Rig-y‑yã t'a looge, bala a pʋgda tõnd n kelemdẽ.»" 
Matthew15:24 A Zeezi leokame: «B sẽn tʋm maamã, yaa Israyɛll buudã pe-menemdsã nengẽ bala.»" 
Matthew15:25 La pagã waame n wõgemd bãmb taoor n yeele: «Zu-soaba, sõng-y-ma.»" 
Matthew15:26 A Zeezi leokame: «Ka sõama tɩ b rɩk kamb dɩɩb n lob ba-bi ye.» 
Matthew15:27 La pagã leokame yaa: «Zu-soaba, yaa sɩda, la baoosgo, ba-bi rɩta rɩ-zersã sẽn lʋɩt b zu-soben-dãmbã taabl tẽngrã.»" 
Matthew15:28 Dẽ, a Zeezi yeel-a lame: «Paga, ad f tẽebã yaa kãsenga. Bɩ fo sẽn datã yɩ.» La wakat-kãng bala, a bi-puglã paama maagre." 
Matthew15:29 A Zeezi yii be n kẽng Galɩle ko-kãsengã noore. Bãmb dʋʋ tãngã zug n zĩnd be. 
Matthew15:30 La neb wʋsg waa bãmb nengẽ ne wobse, la zoense, ne mugsi, la koms-rãmba, la neb wʋsg bãas a taab sẽn tarã, n zĩnig bãmb a Zeezi taoore, la a Zeezi maaga bãmba." 
Matthew15:31 La neb kʋʋngã sẽn yãnd mugsã sẽn gomdã, la koms-rãmbã sẽn paam maagrã, la wobsã sẽn kẽnd sõama wã, la zoensã sẽn yãtã, b yɛɛsame n waoog Israyɛll Wẽnnaamã." 
Matthew15:32 A Zeezi boola b karen-biisã n yeele: «Kʋʋn-kãngã nimbãaneg tara maam, bala, yaa rasem a tãab moasã b sẽn be ne maam, la b ka tar dɩɩb sẽn na dɩ ye. Mam ka rat n kuils-b ne kom tɩ b wa tek n tadg sorã zug ye.»" 
Matthew15:33 Karen-biisã soka bãmb yaa: «Tõnd na n maana a wãn n paam bur weoogẽ ka sẽn sekd tɩ nin-kãensã fãa rɩ n tɩge?» 
Matthew15:34 A Zeezi sok-b lame: «Yãmb tara bur a wãna?» Tɩ b leoke: «A yopoe n paas zĩm-bãooneg bilfu.» 
Matthew15:35 Dẽ, a Zeezi yeela nebã tɩ b zĩnd tẽnga." 
Matthew15:36 La bãmb deega bur a yopoe wã ne zĩmã. La b sẽn ning-a barka, b kaoome n kɩs b karen-biisã la bãmb pʋɩ neb kʋʋngã." 
Matthew15:37 Nebã fãa rɩɩme n tɩge, la b wʋka gɩrsã sẽn kellã tɩ pid pet a yopoe." 
Matthew15:38 Neb nins sẽn dɩ wã sõor yaa tus a naase, pagbã ne kambã sõor sẽn ka naag ye." 
Matthew15:39 Dẽ poore, a Zeezi kuilsa neb kʋʋngã la b kẽ koom-koglg n kẽng Magdala soolem." 
Matthew16:1 Fariizẽ-dãmbã ne Saduusẽ-dãmbã kolga a Zeezi. La bãmb sẽn dat n mak bãmb yĩnga, b kosa a Zeezi tɩ b maan bãnd sẽn yit yĩngr tɩ b yã." 
Matthew16:2 A Zeezi leok-b lame n yeele: «Zaabre, yãmb yetame tɩ zĩigã na n yɩɩ vẽenega, bala yĩngr yaa miuugu." 
Matthew16:3 La yibeoogo, yãmb yetame tɩ saag na n nii rũndã, bala yĩngr yaa miu-sablga. Yãmb mii yĩngr yɛl bilsgu, n yaool n ka tõe n bãng bãn sẽn wilgd wakatã yɛlã ye." 
Matthew16:4 Zamaan neb sẽn yaa wẽns la yoaadbã baooda bãnde. La b ka na n kõ bãmb bãnd a to tɩ ka a Zonaas bãndã ye.» La a Zeezi basa bãmb n looge. 
Matthew16:5 A Zeezi karen-biisã sẽn wa n dabd ko-kãsengã rʋʋnd a to wã, b yĩmame n ka zɩ bur ye." 
Matthew16:6 A Zeezi yeela bãmb yaa: «Gũus‑y mens neer ne Fariizẽ-dãmbã la Saduusẽ-dãmbã rã-bɩlle.» 
Matthew16:7 La b tagsame tɩ yaa bãmb sẽn ka zɩ burã yĩng la a Zeezi gom woto. 
Matthew16:8 La a Zeezi bãnga b tagsgã n yeel-ba: «Tẽeb bilf rãmba! Yaa bõe tɩ yãmb tagsd y sũyẽ tɩ yaa yãmb sẽn ka zɩ burã yĩnga? 
Matthew16:9 Yãmb ket n nan ka wʋm la? Yãmb ka tẽr bur a nu wã sẽn sek raop tus a nu wã, la a kɛlã yãmb sẽn wʋkã pet sõore?" 
Matthew16:10 Yãmb ka tẽr bur a yopoe wã sẽn sek raop tus a naase, la a kɛlã yãmb sẽn wʋkã pet sõore?" 
Matthew16:11 Bõe tɩ yãmb ka bãng tɩ ka bur yell la mam gomd ne yãmba? Gũus-y y mens ne Fariizẽ-dãmbã la Saduusẽ-dãmbã rã-bɩlle.» 
Matthew16:12 La karen-biisã bãngame tɩ b sẽn yeel bãmb tɩ b gũus ne bũmb ningã, ka rã-bɩll sẽn ningd burã ye, la yaa Fariizẽ-dãmbã ne Saduusẽ-dãmbã zãmsgã." 
Matthew16:13 A Zeezi sẽn ta Sezaare sẽn yaa a Filip soolmã tẽngã, b soka b karen-biisã yaa: «Nebã yetame tɩ maam a Ninsaal Bi-riblã yaa ãnda?»" 
Matthew16:14 B leokame: Neb kẽer yetame tɩ yãmb yaa a Zãmbatiisi, tɩ kẽer t'a Eli, tɩ kẽer t'a Zeremi wall Wẽnnaam no-rɛɛsdbã ned a yembre.»" 
Matthew16:15 T'a Zeezi leb n sok-ba: «La yãmba, yãmb yetame tɩ mam yaa ãnda?»" 
Matthew16:16 A Sɩmo Pɩyɛɛr leokame n yeele: «Yãmb yaa Kirisã, Wẽnnaam sẽn vɩ wã Bi-ribla.»" 
Matthew16:17 La Zeezi goma ne-a n yeel-a: «Sɩmo! A Zonaas biiga, bark bee fo zugu. Bala, ka nemd walla zɩɩm n vẽneg foom bõn-kãngã ye. Yaa m ba sẽn be arzãnã." 
Matthew16:18 La maam, mam yeta foom tɩ fo yaa Pɩyɛɛre, la kug-kãngã zugu, mam na n mee m Wẽnd doogã, la kɩɩm-kulg ka na n tõog-a ye." 
Matthew16:19 Mam na n kõo foom arzãn soolem kʋɩlen-biisi: ‹Bũmb ning fãa fo sẽn na n loe tẽng zug ka na n loee arzãna, la bũmb ning fãa fo sẽn na n lok tẽng zug ka na n loka arzãna.›" 
Matthew16:20 Dẽ, bãmb sagla b karen-biisã neere, n yeel-b tɩ b ra togs ned baa a yembr tɩ bãmb yaa Kiris ye.»" 
Matthew16:21 Sẽn sɩng wakat-kãnga, a Zeezi sɩngame n wilg b karen-biisã tɩ yaa tɩlɛ tɩ bãmb kẽng Zeruzalɛm tɩ kãsem-dãmbã ne maan-kʋʋdbã ne tõog karen-saam-dãmbã nams bãmb wʋsgo, la b kʋ bãmba. La rasem a tãab daarã, bãmb na n vʋʋgame." 
Matthew16:22 A Pɩyɛɛr boola bãmb n yi kɛɛng n leng-b n yeele: «Zu-soaba, Wẽnd na zãage! Yel-kãngã kõn paam yãmb abada.»" 
Matthew16:23 La a Zeezi wẽnemdame n yeel a Pɩyɛɛr yaa: «Leb mam poorẽ, Sʋtãana! Fo yaa gɩdgr mam sor zugu. Bala, fo tagsdã ka Wẽnnaam dẽnd ye, yaa ninsaal dẽnda.»" 
Matthew16:24 Dẽ, a Zeezi yeela b karen-biisã yaa: «Ned sã n dat n tũ maam, bɩ a kɩɩs a meng raabo, n tʋk a da-pɩk n pʋg maam." 
Matthew16:25 Bala ned ning sẽn baood tɩ kogl a vɩɩm, a vɩɩm na sãame, la ned ning sẽn na n bas a vɩɩm mam yĩnga, a na leb n paam-a." 
Matthew16:26 La ned sã n paam dũni gill fãa n bas n ki, a yõod bee yɛ? Walla bõe la ninsaal na n dɩk n tek ne a vɩɩmã?" 
Matthew16:27 Bala, Ninsaal Bi-riblã na n waa ne b ba wã ziiri, ne b malegse. La rẽ wẽnde, bãmb na n dola ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmde." 
Matthew16:28 Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ sẽn be-b ka wã, neb kẽer n ka na n ki hal tɩ b yãnd Ninsaal Bi-riblã sẽn wat ne b naamã ye.»" 
Matthew17:1 Rasem a yoob zugẽ, a Zeezi peega a Pɩyɛɛr ne a Zak la a ba-biig a Zã n tall-b n yi kɛɛnga, n dʋ tãn-lug-lug zugu." 
Matthew17:2 A Zeezi tedga bãmb taoore: bãmb nengã rag n yãgda wa wĩntoogo, la b futã lebga peels wa vẽenem." 
Matthew17:3 A Moyiis ne a Eli puka b mens ne bãmba n sõsd ne a Zeezi. 
Matthew17:4 A Pɩyɛɛr yeela a Zeezi yaa: «Zu-soaba! Yaa sõama tɩ tõnd pa ka. Yãmb sã n data, mam na n tilga fu-rot a tãab ka: a yembr yãmb yĩnga, a yembr a Moyiis yĩnga, la a yembr a Eli yĩnga.»" 
Matthew17:5 La yẽnda sẽn ket n gomda, sawadg sẽn pɩnd wa n lud bãmba. La ade, koɛɛg n yi sawadgẽ wã n yeele: «Ada yaa mam Bi-ribl-nongr sẽn ta mam yam zãnga. Kelg-y-yã-a.»" 
Matthew17:6 La karen-biisã sẽn wʋm koe-kãngã, rabeem kãseng yõk-b lame tɩ b lʋɩ n fõgen b nens tẽnga." 
Matthew17:7 A Zeezi kolgame n sɩɩs bãmb n yeele: «Yik‑y‑yã, da zoe‑y rabeem ye.»" 
Matthew17:8 Bãmb zẽka b nens n ges la b ka yã ned a to tɩ sã n ka a Zeezi b yembr bal ye. 
Matthew17:9 Bãmb sẽn wa n yi tãngã zug n sigda, a Zeezi keooga bãmb a woto: «Da gom-y ne ned ba a yembr yã-kãngã yell hal tɩ Ninsaal Bi-riblã wa vʋʋg n bas kũum ye.»" 
Matthew17:10 La karen-biisã soka a Zeezi yaa: «Bõe yĩng tɩ tõog karen-saam-dãmbã yetẽ t'a Eli n tog n deng n wa?» 
Matthew17:11 A Zeezi leok-b lame n yeele: «Yaa sɩd t'a Eli na n deng n wa n lebs n manega bũmb fãa tɩ leb n yɩ wa pĩndã. 
Matthew17:12 La mam yeta yãmb t'a Eli zoe n waame la nebã ka bãng-a ye, la b maana yẽnda wa b sẽn date. Woto me, bãmb na n namsa Ninsaal Bi-riblã.»" 
Matthew17:13 Dẽ, bãmb karen-biisã bãngame tɩ yaa a Zãmbatiis yell la a Zeezi sẽn gom ne bãmbã." 
Matthew17:14 Bãmb sẽn kolg neb kʋʋngã, dao a yembr n wa n yĩgimd a Zeezi taoor n yeele:" 
Matthew17:15 «Zu-soaba, zoe-y mam bi-riblã nimbãaneg tɩ kĩsinkĩir n tar-a t'a namsd wʋsgo. Naoor wʋsgo, a lʋɩta bugmẽ wall koomẽ." 
Matthew17:16 Mam tall-a lame n wa yãmb karen-biisã nengẽ la b ka tõog n maag-a ye.» 
Matthew17:17 A Zeezi leok-a lame n yeele: «Zamaan neb sẽn ka tẽeb la sẽn yaa nin-wẽnse! Mam na n paa ne yãmb hal tɩ ta wakat bʋgo? Mam na n maana sũ-mar ne yãmb tɩ ta wakat bʋgo? Tall-y biigã n wa ne ka.» 
Matthew17:18 A Zeezi tãsa zĩnã, la a yiime n bas biigã, la a paama laafɩ wakat-kãng bala." 
Matthew17:19 Dẽ, a Zeezi karen-biisã kolga bãmb wakat ning neb sẽn ka be ne bãmb n sok-b yaa: «Bõe tɩ tõnd ka tõog n dig zĩn-kãngã?»" 
Matthew17:20 A Zeezi yeela bãmba: «Yaa yãmb tẽebã sẽn paoodã yĩnga. Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ yãmb sã n tar tẽeb sẽn zem siin-bila, yãmb na n yeela tãn-kãngã t'a serg ka n kẽng ka, la a na n serg n kẽngame. La bũmb kõn zĩnd yãmb sẽn kõn tõog n maan ye.»" 
Matthew17:21 [La zĩn-kãngã buud ka yita, tɩ ka ne pʋʋsg la no-loeer ye.]" 
Matthew17:22 La bãmb sẽn gõod Galɩle, a Zeezi yeela b karen-biisã yaa: «B na n zãmba Ninsaal Bi-riblã n yõk‑b n kõ ninsaalbã." 
Matthew17:23 B na n kʋ-b lame, la rasem a tãab daarã, b na n vʋʋgame.» La karen-biisã sũyã sãama wʋsgo." 
Matthew17:24 A Zeezi ne b karen-biisã sẽn ta Kapɛrnaom, neb nins sẽn deegd wẽnd-doog yaood darkem a yiib-yiibã wa a pɩyɛɛr nengẽ n sok‑a yaa: «Yãmb karen-saambã ka yaood wẽnd doogã yaoodã la?»" 
Matthew17:25 La a Pɩyɛɛr leokame tɩ b yaoodame sẽ! La bãmb sẽn kẽ roogẽ, a Zeezi renga a Pɩyɛɛr n gom n sok-a: «Sɩmo! Fo tagsda a wãna? Dũni rĩm-dãmbã deegda yaood la yõor yaood ãnda rãmb nengẽ? B kamba nengẽ bɩ, bɩ sãambã nengẽ?»" 
Matthew17:26 La a Pɩyɛɛr leoka bãmb tɩ yaa sãambã nengẽ. La a Zeezi yeela yẽnda yaa: «Sã n yaa a woto, rẽnd tẽngã kamb ka tog n yao ye." 
Matthew17:27 La sẽn na yɩl tɩ tõnd da wa beeg-ba, kẽng ko-kãsengã noore, n lob zĩm-lɛoog n yõk zĩnf ning sẽn na n yɩ-a pipi n gãd lɛoogã. Yaag a noorã tɩ f na n yãnda ligd beenẽ n yiis n wa n yao maam ne fo yĩnga.»" 
Matthew18:1 Wakat-kãnga, a Zeezi karen-biisã kolga bãmb n soke: «Ãnda n yaa kãseng n yɩɩd arzãn soolem pʋgẽ?»" 
Matthew18:2 La a Zeezi boola bi-bilf n yals bãmb sʋk n yeele: 
Matthew18:3 «Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ yãmb sã n ka tek yam n lebg wa kom-bãoonego, yãmb kõn kẽ arzãn soolem pʋgẽ ye." 
Matthew18:4 Yaa woto yĩng tɩ ned ning fãa sẽn na n sik a meng n yɩ wa bi-kãngã, yẽnda n na n yɩ kãseng n yɩɩd arzãn soolem pʋga." 
Matthew18:5 La ned ning fãa sẽn na n deeg bi-bilf a woto mam yʋʋrã yĩnga, yaa mam mengã la a reegda." 
Matthew18:6 La ned sã n maan kom-bãoon-kãensã sẽn tẽed maamã ned a yembr t'a lʋɩ, b sã n loe a soabã kokor ne neer kugr n lob-a ko-kãsengã pʋgẽ n ket n são a yĩnga.»" 
Matthew18:7 Toog na n paama dũni wã, bũmb nins sẽn wat ne lʋɩɩsã yĩnga. Bala, yaa tɩlae tɩ bũmb nins sẽn wat ne lʋɩɩsã wa. La ned ning sẽn na n waa-a ne-bã na paam toogo." 
Matthew18:8 Fo nug bɩ f naoor sã n wat ne fo lʋɩɩse, fiuus-b n lob yɩɩga. Fo sã n yaa nug-yend wall kar-yend n paam vɩɩmã n são fo sẽn na n tall f nao a yiibã bɩ f nus a yiibã tɩ b lob foom bugum sẽn ka kiidã pʋgẽ." 
Matthew18:9 La fo nif sã n wat ne fo lʋɩɩse, bɩ f feoog-a n lob yɩɩga. Fo sã n yɩ nin-feoog n paam vɩɩm n são fo sẽn na n tall f nin a yiibã tɩ b lob foom bugum sẽn ka kiidã pʋgẽ." 
Matthew18:10 Gũus-y n da paoog-y kom-kãensã ned ba a yembr ye. Bala, mam yeta yãmb tɩ bãmb malegsã sẽn be arzãnã geta mam ba sẽn be arzãnã neng daar fãa." 
Matthew18:11 [Bala Ninsaal Bi-riblã waame tɩ fãag bũmb nins fãa sẽn menemã.] 
Matthew18:12 Yãmb tagsda a wãna? Ned sã n tar piis koabga, t'a yembr bãmb sʋkã meneme, a ka na n bas pis-wɛ la a wɛ wã sẽn ketã kunkubã zut n keng n tɩ bao sẽn menemã wã sɩda?" 
Matthew18:13 La a sã n tõog n yãnd-a, sɩd-sɩda, mam yeta yãmb t'a maanda sũ-noog pe-kãng yĩng n yɩɩd pis-wɛ la a wɛ wã sẽn ka menemã." 
Matthew18:14 Woto me, yãmb ba sẽn be arzãnã ka rat tɩ kom-kãensã ned ba a yembr menem ye." 
Matthew18:15 Fo ba-biig sã n maan yel-wẽnde, kẽng n tɩ yãnd-a, foom ne yẽnda sʋka n wilg-a a kongrã. A sã n kelg foom, fo paama f ba-biiga." 
Matthew18:16 La a sã n ka kelg foom, bɩ f peeg nin‑yɛng bɩ neb a yiib n kẽnge, tɩ yellã fãa tõe n paam manegr kaset dãmb a yiib bɩ a tãab taoore, wa Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn yetã." 
Matthew18:17 La a sã n tõdg n ka kelg-ba, togs yellã Kiris tigindã sʋka. La a sã n tõdg n ka kelg tigindã, bɩ f ges a soabã wa ned sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaam la a wa yaood dɛɛgda." 
Matthew18:18 Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ bũmb ning fãa yãmb sẽn na n loe tẽng zug ka na n loee arzãna, la bũmb ning fãa yãmb sẽn na n lok tẽng zug ka na n loka arzãna." 
Matthew18:19 Mam leb n yeta yãmb tɩ yãmb neb a yiib sã n lagem taab noor a yembr tẽng zug n kos bũmbu, ba sẽn yaa bũmb ninga, mam ba sẽn be arzãnã na n kõ-a‑la bãmba." 
Matthew18:20 Bala, zĩig ning neb a yiib bɩ a tãab sẽn tigim taab ne mam yʋʋre, mam bee bãmb sʋka." 
Matthew18:21 Dẽ, a Pɩyɛɛr kolgame n sok a Zeezi yaa: «Zu-soaba! Naoor a wãn la m ba-biig na n beeg maam tɩ mam kõ-a sugri? Hal tɩ ta naoor a yopoe bɩ?»" 
Matthew18:22 A Zeezi yeela yẽnda yaa: Mam ka yet foom tɩ hal tɩ ta naoor a yopoe ye, la yaa hal tɩ ta naoor pis-yopoe naoor a yopoe." 
Matthew18:23 Yaa woto yĩng tɩ arzãn soolem yaa wa rĩm a yembr sẽn dat t'a tʋmtʋmdb wa maan b tʋʋmdã gɛɛla. 
Matthew18:24 La a sẽn sɩng n geendẽ, b waa ne tʋmtʋmd a yembr sẽn tar a zu-soabã samd talã tus-piiga." 
Matthew18:25 Dao wã sẽn ka tar n na n yao wã yĩnga, a soaalã yeelame tɩ b koos-a ne a pagã la a kambã, la bũmb nins fãa a sẽn tarã n wa n yao a samdã." 
Matthew18:26 Tʋmtʋmdã wõgemda yẽnda taoore, n wẽ kãntɩɩg n yeele: «Maan-y sũ-mar ne maam tɩ m na n yaoo y samdã zãnga.»" 
Matthew18:27 Tʋmtʋmdã nimbãaneg yõka a zu-soabã t'a bas a samdã taale, n bas-a t'a looge." 
Matthew18:28 La tʋmtʋmd‑kãng sẽn yi, a sega a tʋmd-n-taag a yembr sẽn tar yẽnda samd deniye koabga. Yẽnda yõka yẽnda n sog a kokoɛy wã n yeel-a: «Yao maam m samdã.»" 
Matthew18:29 La a tʋmd-n-taagã wõgemda yẽnda taoor n bõos-a n yeel-a: «Maan sũ-mar ne maam tɩ m na n yaoo f samdã zãnga.» 
Matthew18:30 La a ka sak ye, n kẽng ne-a n tɩ sui bi-bees roogẽ n gũud a sẽn na n yao a samdã n sɛ." 
Matthew18:31 La a tũud-n-taasã sẽn yã bũmb ning a sẽn maanã, b sũyã sãama hal wʋsgo, la b kẽngame n tɩ togs b zu-soabã bũmb nins fãa sẽn maanã." 
Matthew18:32 Dẽ, a zu-soabã kɩtame tɩ b bool yẽnda t'a yeel-a: «Tʋmtʋmd-wẽnga! Mam da basa fo samdã fãa taale fo sẽn bõos maamã yĩnga." 
Matthew18:33 Dẽ, fo ra ka tog n zoe f tʋmd-n-taagã nimbãaneg wa mam sẽn zoe fo nimbãanegã sɩda?»" 
Matthew18:34 A soaalã sũur yĩigame t'a ning-a bi-bees gũudbã nugẽ tɩ b nams-a hal t'a wa n yao a samdã zãnga. 
Matthew18:35 Mam ba sẽn be arzãnã na n maana yãmb a woto me, yãmb ned kam fãa sã n ka kõ a ba-biig sugr ne a sũur fãa." 
Matthew19:1 La a Zeezi sẽn gom gom-kãens n sɛ, b yii Galɩle n kẽng Zʋʋde soolem sẽn be Zʋrdẽ rʋʋndã." 
Matthew19:2 Neb kʋʋng wʋsg tũu bãmba, la a Zeezi maag-b-la beenẽ." 
Matthew19:3 Fariizẽ-dãmbã kolga a Zeezi n na n bẽd bãmba. B sokame: «Dẽ yĩnga, noor beeme tɩ rao rig a pag a beegr buud fãa yĩnga?»" 
Matthew19:4 La a Zeezi leokame n yeele: «Yãmb ka karem tɩ hal sɩngr wẽndẽ, Naandã naan-b-la rao ne pag laa?»" 
Matthew19:5 La b yeele: «Yaa woto yĩng tɩ rao na n bas a ba ne a ma n zĩnd ne a paga, la bãmb b yiibã na n yɩɩ yĩng a yembre.»" 
Matthew19:6 Woto, b ka leb n yaa neb a yiib ye, b yaa yĩng a yembre. Dẽ yĩnga, bɩ ninsaal da welg bũmb nins Wẽnnaam sẽn lagem ne taabã ye." 
Matthew19:7 Bãmb soka a Zeezi: «La bõe yĩng t'a Moyiis kõ noor tɩ sã n na n dig pag bɩ b kõ‑a baosg sebr la b rig-a?» 
Matthew19:8 A Zeezi leoka bãmba: «Yaa yãmb sũyã sẽn yaa kegemsã yĩng n kɩt t'a Moyiis kõ yãmb noor tɩ y rig y pagbã. La hal sɩngr wẽndẽ, rag n ka a woto ye." 
Matthew19:9 La mam yeta yãmb tɩ ned sã n dig a paga, tɩ sã n ka yoob yĩnga, n dɩk a to, a maanda yoobo.»" 
Matthew19:10 Bãmb karen-biisã yeela bãmb yaa: «Rao ne pag yellã sã n yaa a woto, dẽnd f sã n ka kẽ kãadem n são.»" 
Matthew19:11 A Zeezi leok-b lame yaa: «Nebã fãa ka wʋmd gom-kãngã võor ye, sã n ka b sẽn kõ b rãmb pãn-tõog tɩ wʋma bala." 
Matthew19:12 Bala, zu-soben-dãmb n be n yaa a woto hal b rogem wakate, la kẽer yaa neb n maan-b tɩ b lebg a woto, la kẽer maana b mens zu-soben-dãmb arzãn soolmã yĩnga. Ned ning sẽn tõe n wʋm-a koe-kãngã võor bɩ a wʋme.»" 
Matthew19:13 Dẽ, neb talla kom-bãooneg n wa a Zeezi nengẽ tɩ b na tik-b ne b nus n pʋʋs b yĩnga. La karen-biisã lenga bãmba." 
Matthew19:14 La a Zeezi yeelame: «Bas-y kom-bãoonegã, tɩ b wa mam nengẽ la y ra gɩdg-b ye. Bala, arzãn soolem yaa neb nins sẽn wẽnd bãmbã yĩnga.»" 
Matthew19:15 A Zeezi tika kambã ne b nusi, n yaool n yi zĩ-kãngã." 
Matthew19:16 Dẽ, dao a yembr kolg n soka a Zeezi yaa: «Karen-saamba, bõe n yaa sõama mam sẽn tog n maane, n tõog n paam vɩɩm sẽn kõn sa?»" 
Matthew19:17 A Zeezi leoka yẽnda n yeele: «Yaa bõe tɩ fo sokd maam n dat n bãng sẽn yaa sõama? Ned a yembr bal n yaa sõama. Fo sã n dat n kẽ vɩɩm sẽn kõn sa wã pʋgẽ, bɩ f sak tõodã.»" 
Matthew19:18 Yẽnda soka a Zeezi: «Tõ-bʋse?» La a Zeezi leoka yẽnda: «Da kʋ ye, da yo ye, da zu ye, da kɩs kaset-zĩrẽ ye," 
Matthew19:19 waoog f ba la f ma, la f nong f to wa f menga.»" 
Matthew19:20 Bi-bɩɩgã yeela a Zeezi yaa: «Mam saka tõ-kãens fãa! Bõe n ket yɛsa?» 
Matthew19:21 A Zeezi yeel-a lame yaa: «Fo sã n dat n zems zãnga, kẽng n tɩ koos fo sẽn tarã, n dɩk ligdã n kõ naong rãmba, la fo na paam paoong arzãn pʋga. La f wa n tũ maam.»" 
Matthew19:22 Bi-bɩɩgã sẽn wʋm gom-kãensã, a looga ne sũ‑sãoongo. Bala, a ra tara arzegs wʋsgo." 
Matthew19:23 Dẽ, a Zeezi yeela b karen-biisã yaa: «Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb t'a na n yɩɩ toog ne arzɛk soab t'a kẽ arzãn soolem pʋga." 
Matthew19:24 Mam leb n yeta yãmb tɩ yʋgemd sẽn na n tũ fu-pĩim yõorẽ n loog yaa naana n yɩɩd arzɛk soab sẽn na n kẽ Wẽnnaam soolem pʋga.» 
Matthew19:25 Karen-biisã sẽn wʋm gom-kãense, a linga bãmb wʋsgo, la bãmb soka taab yaa: «Ãnda soab masã n tõe n paam fãagre?»" 
Matthew19:26 A Zeezi ges-b lame n yeel-ba: «Ne ninsaala bõn-kãng ka tõe ye, la Wẽnnaam tõe bũmb fãa.»" 
Matthew19:27 Dẽ, a Pɩyɛɛr goma ne a Zeezi n yeele: «Tõnd basa bũmb fãa n tũud yãmba, tõnd yell na n yɩɩ a wãn-wãna?»" 
Matthew19:28 A Zeezi leoka bãmb yaa: Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb fãa sẽn tũ maamã, tɩ bũmba fãa tekrã wakate, ninsaal bi‑riblã sã n wa zaoond b naamã geer zugu, yãmb me na n zaoonda gɛy piig la a yiib zut n kao Israyɛll buud piig la a yiibã bʋʋdo." 
Matthew19:29 La ned ning fãa sẽn na n bas a yiri, a ba-bi-raopa, a ba-bi-pogse, a ba, a ma, a paga, a kamba wall a pʋʋg mam yʋʋrã yĩnga, a na n paama bũmb nins a sẽn basã buud naoor koabga, la a paam vɩɩm sẽn kõn sɛ wã." 
Matthew19:30 Dẽenem dãmb wʋsg n na n lebg yaoolem dãmba, tɩ yaoolem dãmb wʋsg lebg dẽenem rãmba." 
Matthew20:1 Bala, arzãn soolem wẽnda wa yir soab sẽn yi yibeoog pĩnd n na n dɩgs tʋmtʋmdb tɩ b tɩ tʋm a reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ." 
Matthew20:2 B sara ne taab tɩ daar a yembr tʋʋmd na n yɩɩ deniye a yembre, t'a kɩt tɩ b kẽng a reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ wã." 
Matthew20:3 A yii sõ-bɩɩmd wakate, n yãnd neb sẽn be raagẽ wã n ka maand bũmb ye," 
Matthew20:4 n yeel-ba: «Yãmb me kẽng n tɩ tʋm m reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ wã, tɩ m na n kõ-y-la yaood sẽn zemse.»" 
Matthew20:5 Nin-kãens kẽngame. Dẽ, a leb n yii wĩnto-sʋka, la wẽn-kaoore n leb n maan a woto bala." 
Matthew20:6 Wĩndg sẽn dabd lʋɩɩse, a leb n yiime n yãnd neb sẽn yas be, n sok-ba «Bõe tɩ yãmb be ka daarã tõr n ka maand bũmbu?»" 
Matthew20:7 Bãmb leokame: «Yaa tɩ ned ba a yembr ka rɩk tõnd tʋʋmd ye.» Yẽnda yeel-b lame yaa: «Bɩ yãmb me kẽng mam reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ wã.» 
Matthew20:8 Zĩ-sobd sẽn ta, reezẽ tɩɩs pʋʋgã soab yeela ned ning sẽn get-a yẽnda tʋʋmã yellã yaa: «Bool tʋmtʋmdbã n yao ned kam fãa a yaoodo, sɩng ne yaoolem dãmbã n tɩ baas ne dẽenem dãmbã.»" 
Matthew20:9 Neb nins sẽn wa‑b wĩndgã lʋɩɩs wakatã kolgame tɩ b kõ ned kam fãa deniye a yembre. 
Matthew20:10 Dẽenem dãmbã n yaool waoongo, n tẽed tɩ bãmb na n deeg n yɩɩda neb a taabã. La a kõo bãmb ned kam fãa deniye a yembre." 
Matthew20:11 B sẽn deeg deniye a yembr-yembrã, b yẽgma ne yirã soab n yeele:" 
Matthew20:12 «Sẽn wa-b yaoolmã tʋma lɛɛr a yembr tãa, tɩ tõnd tʋm daarã tõr n nams ne tʋʋlgã, tɩ yãmb kõ bãmb yaood a yembr ne tõndo.»" 
Matthew20:13 La a leoka bãmb ned a yembr a woto: «M zoa, mam ka zãmb foom ye. Tõnd dag n ka sar ne taab deniye a yembr tɩ fo sak sɩda?" 
Matthew20:14 Dẽ wã, deeg f ligd n looge. Maam n dat n kõ yaoolem soabã wa foom." 
Matthew20:15 Dẽ yĩnga, mam ka tar noor tɩ maan m sẽn dat ne m sẽn so wã bɩ? Bɩ fo getame tɩ mam maan-neerã ka sõama?»" 
Matthew20:16 Woto, yaoolem dãmbã na n yɩɩ dẽenem dãmba, tɩ dẽenem dãmbã yɩ yaoolem dãmba." 
Matthew20:17 La a Zeezi sẽn dabd Zeruzalɛm, b peega b karen-biis piig la a yiibã toore, la b yeela bãmb sorã zug yaa:" 
Matthew20:18 «Ges-y-yã! Tõnd dabda Zeruzalɛm, la b na n yõka Ninsaal Bi-riblã n kõ maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã, la b na n kaoo bãmb bʋʋd tɩ yɩ kũum." 
Matthew20:19 La b na n ninga bãmb bu-zẽms nusẽ tɩ b yaal bãmba, la b pãb-b ne kalwaase, la b ka-b da-pɩk zugu. La rasem a tãab daare, b na n vʋʋgame.»" 
Matthew20:20 Dẽ, a Zebde kom-dibli wã ma waa a Zeezi nengẽ ne a kom-dibli wã n yĩgimd bãmb taoor n na n bõos bãmba." 
Matthew20:21 Bãmb soka yẽnda t'a rata bõe? La a yeela bãmb yaa: Kõ-y noor tɩ mam kom-dibl‑kãensã b yiibã zĩnd ne yãmb y soolmã pʋgẽ, a yembr y rɩtgo, a to wã y goabga." 
Matthew20:22 A Zeezi leokame n yeele: «Yãmb ka mi yãmb sẽn kot maam bũmb ningã ye. Dẽ yĩnga, yãmb tõe n yũu bõn-yũudl ning mam sẽn na n yũ wã?» La b leokame: «D tõeeme.»" 
Matthew20:23 La a Zeezi leok-b lame n yeele: «Yaa sɩd tɩ yãmb na n yũu bõn-yũudl ning mam sẽn na n yũ wã. La a ka be ne maam tɩ kõ noor tɩ ned zĩnd mam dɩtgo wall mam goabg ye. Mam sã n na n kõ me, yaa neb nins mam ba sẽn segl zĩ-kãens b yĩngã.»" 
Matthew20:24 Karen-biis piigã sẽn wʋm woto, b sũyã sãama ne ba-biis a yiibã." 
Matthew20:25 A Zeezi boola bãmb n yeele: «Yãmb miime tɩ soolem nanambsã so b nebã ne pãng n dɩt naam, la tɩ nin-kãsemsã weoogda b nebã." 
Matthew20:26 La a kõn yɩ a woto yãmb sʋk ye. Ned ning fãa sẽn dat n yɩ yãmb sʋkã nin-kãsenga, bɩ a yɩ yãmb sõngda." 
Matthew20:27 La ned ning fãa sẽn dat n yɩ yãmb taoor soaba, bɩ a yɩ yãmb yamba." 
Matthew20:28 Yaa woto yĩng la Ninsaal Bi-riblã wa yã. Ka tɩ nebã na sõng bãmb ye, la yaa tɩ bãmb na sõng nebã, la tɩ kõ b vɩɩmã, n yao n fãag neb wʋsgo.»" 
Matthew20:29 La bãmb sẽn yi Zeriko, neb kʋʋng wʋsg tũu a Zeezi." 
Matthew20:30 La zoens a yiib sẽn zĩ sorã noor wʋmame tɩ yaa a Zeezi n loogda, dẽ, b zẽka b koees n yeele: «Zu-soaba! A Davɩɩd Bi-ribla! Zoe-y tõnd nimbãanega.»" 
Matthew20:31 Neb kʋʋngã Tãsa bãmb n yeel-b tɩ b sĩndi. La b zẽka b koɛɛg n yɩɩd pĩnd n yeele: Zu-soaba! Davɩɩd Bi-ribla! Zoe-y tõnd nimbãanega. 
Matthew20:32 A Zeezi yalsame n bool-b n sok yaa: «Yãmb datame tɩ mam maan bõe n kõ‑yã?» 
Matthew20:33 La b yeelame: «Zu-soaba, d data d ninã pukri.»" 
Matthew20:34 La a Zeezi zoee bãmb nimbãanega, n sɩɩs b ninã. La tao-tao bala b ninã pukame, la bãmb tũu a Zeezi." 
Matthew21:1 Bãmb sẽn kolg Zeruzalɛm n ta Bɛtfaaze sẽn be oliiv tɩɩs tãngã sẽnẽ, a Zeezi tʋma b karen-biis a yiib" 
Matthew21:2 n yeel-b yaa: «Kẽng-y tẽng ning sẽn be yãmb taoorã. Yãmb sã n kẽ be bala, y na n yãnda bõn-yãang sẽn loe tɩ bõn-bil be ne-a. Lok-y-b n wa n kõ maam." 
Matthew21:3 Ned sã n yeel‑y tɩ bũmb bɩ y leok tɩ yaa Zu-soabã n dat-ba, la wakat-kãnga, a na n bas-b lame tɩ b looge.»" 
Matthew21:4 Bõn-kãng maaname tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsã sẽn gomã paam pidsgu: 
Matthew21:5 «Yeel-y Sɩyõ nebã yaa: Ges-y-yã! Yãmb Rĩmã zaoo bõn-yãanga, bõn-bila, rũng b sẽn zombd biiga, n wat yãmb nengẽ ne sũ-bʋgsem wʋsgo.»" 
Matthew21:6 Karen-biisã kẽngame n tɩ maan wa a Zeezi sẽn yeel bãmbã. 
Matthew21:7 Bãmb talla bõn-yãangã ne bõn-bilã n wa, n paal b fut bõensã poɛy t'a Zeezi zombe." 
Matthew21:8 Neb kʋʋngã kẽer yɛɛda b fut sorã zugu, tɩ kẽerã kɛ tɩɩs vãad n gãneg sorã zugu." 
Matthew21:9 Neb nins sẽn dag n be a Zeezi taoorã ne neb nins sẽn pʋgd-b bãmbã rag n kelemdame n yetẽ yaa: «Hozaana a Davɩɩd Bi-ribla! Bark bee ned ning sẽn wat ne Zu-soabã yʋʋrã zugu! Hozaana hal saasẽ.» 
Matthew21:10 A Zeezi sẽn kẽ Zeruzalɛm, tẽngã fãa rãmbame tɩ b sokdẽ tɩ yaa yɛ ned la woto?" 
Matthew21:11 Kʋʋngã rag n leokdame tɩ yaa a Zeezi, Wẽnnaam no-rɛɛs sẽn yit Nazarɛt sẽn be Galɩle soolem." 
Matthew21:12 A Zeezi kẽe wẽnd doogã zakẽ n dig neb nins fãa sẽn dag n koosd la b raad wẽnd doogã zakẽ wã. Bãmb leeba ligd tekdbã taabl‑dãmba, la wal-koaasdbã goeelse." 
Matthew21:13 La a Zeezi yeel-b lame: «A gʋlsame tɩ b na n boola mam doogã tɩ pʋʋsg roogo.» La yãmba, yãmb maan-a lame t'a lebg wagda geongo." 
Matthew21:14 Zoens la wobs kolga a Zeezi wẽnd doogẽ wã, la a Zeezi maag-b lame." 
Matthew21:15 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã sẽn yã bõn-yɛɛsds nins a Zeezi sẽn maanã, la kambã sẽn kaasd Wẽnnaam doogẽ wã n yetẽ tɩ «hozaana a Davɩɩd Bi-riblã», b sũyã puugame." 
Matthew21:16 La bãmb soka a Zeezi yaa: «Yãmb wʋmda kambã sẽn yetã bɩ?» A Zeezi leoka bãmba: N-yẽe, la m sokda yãmb y sã n nan ka karem gom-kãensã sẽn be gʋls sõmyã pʋgẽ wã sẽn yet tɩ: «Yãmb paama pẽgr sẽn yit kom-bãooneg la kamb sẽn ket n yẽsemdẽ noyẽ?»" 
Matthew21:17 A Zeezi basa bãmb be n yi tẽngã n kẽng Betani n tɩ pa be yʋn-kãnga. 
Matthew21:18 La yibeoogo, a Zeezi sẽn wa n lebg n lebd Zeruzalɛmã, kom yõka bãmba." 
Matthew21:19 La bãmb yãa kankang sẽn be sorã noore. Bãmb kẽngame n tɩ mik t'a ka tar biis ye, yaa vãad bala. La b yeel-a lame yaa: «Fo kõn leb n wom biis ye, abada.» La wakat-kãng bala kankangã kʋɩɩme." 
Matthew21:20 La karen-biisã sẽn yã woto, a linga bãmba, tɩ b soke: «Kankangã yɩɩ wãn n kʋɩ zĩig pʋgẽ a woto?»" 
Matthew21:21 A Zeezi leoka bãmb n yeele: Mam yeta yãmb sɩda, tɩ yãmb sã n tar tẽeb n ka sãmbdẽ, yãmb na n maana bũmb ning sẽn maan kankangã, la ka rẽ bal ye. Yãmb sã n yeel tãn-kãngã t'a yik a sẽn beẽ wã n kẽ ko-kãsengã pʋgẽ, a na n yɩɩ a woto bala." 
Matthew21:22 Yãmb sẽn na n pʋʋs n kos bũmb ning fãa ne tẽebo, y na n paamame." 
Matthew21:23 A Zeezi kẽe wẽnd doogẽ wã, la b sẽn zãmsd nebã wakate, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne tẽngã nin-kẽemb wa n soka bãmb yaa: «Yaa ne no-bʋg la yãmb maand bõn-kãngã, la yaa ãnda n kõ yãmb no-kãnga?»" 
Matthew21:24 A Zeezi leoka bãmb yaa: «Mam me na n soka yãmb sokr a yembre. Yãmb sã n leok maam, mam na yaool n togs yãmb mam sẽn paam noorã zĩig ning n maand bõn-kãnga." 
Matthew21:25 A Zã lisgã yii yɛɛnẽ? Arzãn bɩ, bɩ ninsaalb nengẽ?» La b yẽsa ne taab n yeele: «Tõnd sã n leok t'a yii arzãna, b na n yeelame tɩ la yaa bõe tɩ tõnd ka tẽ bãmba?" 
Matthew21:26 La tõnd sã n leok t'a yii ninsaalb nengẽ, d tog n zoee neb kʋʋngã: Bala, b fãa tẽedame t'a Zã yaa Wẽnnaam no-rɛɛsa.»" 
Matthew21:27 Dẽ, b leoka a Zeezi: «Tõnd ka mi ye.» T'a Zeezi lebs n leok-ba: «Mam me ka na n togs yãmb m sẽn paam noorã zĩig ning n maand bõn-kãngã wã ye.»" 
Matthew21:28 Yãmb tagsg yaa a wãna? Dao a yembr n dag n tar a kom-dibli a yiibu. Yẽnda goma ne pipi soabã n yeel-a: «M biiga, kẽng n tɩ tʋm m reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ wã rũndã.»" 
Matthew21:29 La a leokame: «Mam ka na n kẽng ye.» La yẽnda teka yam n kẽnge. 
Matthew21:30 Ba wã goma ne yiib-n-soabã n yeel yẽnda me a woto bala. La bi-kãng leokame n yeele: «M baaba, mam na n kẽngame.» La a yaool n ka kẽng ye." 
Matthew21:31 Bãmb b yiibã sʋka, bʋg n maan a ba wã raabo? La bãmb leokame: «Yaa pipi soabã.» La a Zeezi yeela bãmb yaa: «Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ yaood dɛɛgdbã ne pʋg-yoaadbã na n denga yãmb Wẽnnaam soolmã pʋgẽ." 
Matthew21:32 Bala, a Zã waa yãmb nengẽ n wilg yãmb tɩrlem sore, la yãmb ka tẽ yẽnda ye. La yaood dɛɛgdbã ne pʋg-yoaadbã tẽe yẽnda. La baa ne yãmb sẽn yã bõn-kãngã, yãmb yam ka tek tɩ y tẽ-a ye.»" 
Matthew21:33 Kelg-y yel-bũnd a to. Yir soab a yembr n dag n sel reezẽ tɩɩs pʋʋgo, n wẽ yãgr n gũbg-a, la a tuk reezẽ rãam wẽkr bok a pʋgẽ, la me gãosgo, n dɩk-a n peng reezẽ tɩɩs pʋʋg koaadba, la a yi n tog sore." 
Matthew21:34 Reezẽ wã yãgsg wakat sẽn kolge, yẽnda tʋma a tʋmtʋmdb reezẽ tɩ‑koaadbã nengẽ tɩ b tɩ reeg reezẽ wã." 
Matthew21:35 La reezẽ tɩ‑koaadbã yõga tʋmtʋmdbã n pãb a yembre, n kʋ a yembre la b lob a tãab soabã ne kuga." 
Matthew21:36 Yẽnda leb n tʋma tʋmtʋmdb a taaba, sõor sẽn yɩɩd pĩnd dãmbã, la b maana bãmb me a woto." 
Matthew21:37 A wa n baas n tʋma a meng bi-ribl bãmb nengẽ n yet a sũurẽ a woto: «B na n waoog-a lame.» 
Matthew21:38 La reezẽ tɩ‑koaadbã sẽn yãnd biigã, b yẽsa ne taab a woto: Yaa yõwã n na n wa soog a ba wã paoongã fãa. Wa-y tɩ d kʋ-a tɩ paoongã lebg tõnd dẽnda." 
Matthew21:39 La bãmb yõka biigã n yiis reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ wã n kʋ. 
Matthew21:40 Moasã, reezẽ tɩɩs pʋʋgã soab sã n wa, a na n maana koaadb kãens bõe?" 
Matthew21:41 Bãmb leoka a Zeezi yaa: «A na n kɩtame tɩ nin-wẽn‑kãens ki nimbãan-kũum, la a rɩk pʋʋgã n peng koaadb a taab sẽn na kõ yẽnda reezẽ wã a bɩʋʋng wakate.»" 
Matthew21:42 Dẽ, a Zeezi yeela bãmb yaa: Yãmb nan ka karem gʋls-sõamyã sẽn yetã la? «Kugr ning tãn-metbã sẽn zãgsã, n lebg roogã pãng kugri, a soakã zĩig kugri. Yaa Zu-soabã n kɩt t'a lebg a woto, la a yaa bõn-kãseng tõnd nifẽ.»" 
Matthew21:43 Yaa woto yĩng tɩ mam yet yãmb tɩ b na n deega Wẽnnaam soolmã yãmb nugẽ n kõ buud a to sẽn na wom soolmã biisi. 
Matthew21:44 [Ned ning sẽn na n lʋɩ kug-kãngã zug na n tõtmame. La kug-kãngã sẽn na n lʋɩ ned ning zugu, a na n beds-a lame.]" 
Matthew21:45 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã sẽn wʋm yel-bũndã, b bãngame tɩ yaa bãmb yell la a Zeezi dag n gomda." 
Matthew21:46 Bãmb baoome n dat n yõk a Zeezi la b rag n zoeta nebã, bala, nebã tẽedame t'a Zeezi yaa Wẽnnaam no-rɛɛsa." 
Matthew22:1 A Zeezi leb n wẽe bãmb yel-bũnd n yeele: 
Matthew22:2 Arzãn soolem wẽnda wa rĩm sẽn maan pʋg-peegr tigr a bi-ribl yĩnga. 
Matthew22:3 Yẽnda tʋma a tʋmtʋmdb tɩ b tɩ yeel neb nins yẽnda sẽn dag n boolã tɩ b wa, la b rag n ka rat n wa ye." 
Matthew22:4 Yẽ leb n tʋma tʋmtʋmdb a taab n yeel-b tɩ b kẽng n tɩ yeel neb nins yẽnda sẽn dag n boolã n yeel‑ba: «Mam segla tigrã rɩɩb n sɛ, mam kʋʋ m nag-nobdse, la m rũm-nobdse. Bũmba fãa seglame n sɛ. Wa-y pʋg-peegr tigrã.»" 
Matthew22:5 La b sẽn ka nand boolgã yĩnga, b loogame. Bãmba rãmb kẽnga b pʋtẽ, tɩ bãmba rãmb kẽng leebgo." 
Matthew22:6 La neb a taabã yõga tʋmtʋmdbã n nams-ba, la b kʋ-ba." 
Matthew22:7 Rĩmã sũur yikame t'a tʋm a tãb-biisã tɩ b tɩ sãam nin-kʋʋdb kãense, la b yõog b tẽngã bugum." 
Matthew22:8 Dẽ, a yaool n yeela a tʋmtʋmdbã yaa: «Pʋg-peegrã tigr seglame n sɛ. La neb nins mam sẽn boolã dag n ka zems tɩ rɩ-a ye." 
Matthew22:9 Woto wã, kẽng-y so-tiisẽ wã n tɩ bool neb nins fãa yãmb sẽn na yã wã tɩ b wa.»" 
Matthew22:10 Tʋmtʋmdbã saa soayã zut n tigs neb nins fãa b sẽn yã wã, nin-wẽns la nin-sõamyã, hal tɩ tigrã roog pid ne nebã." 
Matthew22:11 Rĩmã kẽeme n na n ges nebã sẽn paam boolgã, la a yãnda rao a yembr be sẽn ka yer pʋg-peegrã tigr fuug ye." 
Matthew22:12 A yeel-a lame: «M zoa, fo maana a wãn n wa n kẽ ka n ka yeelg pʋg-peegrã tigr fuugu?» La raoã ka tõog n leok tɩ bũmb ye." 
Matthew22:13 Dẽ, rĩmã yeela tʋmtʋmdbã yaa: «Sẽb-y-yã a nao wã ne a nusã, n lob-a lik bida sẽn be yɩngã pʋgẽ. Yãbr la yẽn wãbr na n zĩnda be.»" 
Matthew22:14 Bala, b sẽn bool b rãmbã yaa kʋʋng wʋsgo, la b sẽn tũus b rãmbã sõor paoodame." 
Matthew22:15 Dẽ, Fariizẽ-dãmbã kẽng n tɩ yẽsa ne taaba, n na n bao sor ning b sẽn na n maan n bẽd a Zeezi ne b mengã noor goam n yõke." 
Matthew22:16 Bãmb tʋma b karen-biis kẽer ne a Erood poorẽ dãmb a Zeezi nengẽ. Bãmb yeela a Zeezi yaa: «Karen-saamba, tõnd miime tɩ yãmb yaa sɩd soaba, la yãmb zãmsda nebã Wẽnnaam soayã ne sɩd n ka zoet ned ye. Bala, yãmb ka get ninsaalbã sẽn yaa to-to wã ye." 
Matthew22:17 Togs-y-do. Ne yãmb tagsgo, noor beeme tɩ yao Sezaar yõor yaoodo bɩ?»" 
Matthew22:18 La a Zeezi sẽn mi bãmb sɩlmã, b yeel-b lame yaa: «Zãmb dãmba, bõe tɩ y bẽt maam?" 
Matthew22:19 Wilg-y maam ligd ning yãmb sẽn tar n yaood yõor yaoodã.» La b wilga bãmb deniye a yembre. 
Matthew22:20 La a Zeezi soka bãmba: «Maasmã ne gʋlsmã sẽn be lagfã zugã yaa ãnda rẽnda?» 
Matthew22:21 La b leokame: «Yaa Sezaar dẽnda.» Dẽ a Zeezi yeela bãmba: «Sã n yaa woto, bɩ y lebs Sezaar bũmb ning sẽn yaa Sezaar dẽnda, la y lebs Wẽnnaam bũmb ning sẽn yaa Wẽnnaam dẽnda.»" 
Matthew22:22 Gom-kãens yɛɛsa bãmba, la b basa a Zeezi n looge." 
Matthew22:23 Badaar bala, Saduusẽ-dãmbã, sẽn yet-b tɩ kũum vʋʋgr ka be wã kolga a Zeezi n sok-b sok-kãnga:" 
Matthew22:24 «Karen-saamba, a Moyiis yeelame tɩ ned sã n ki n ka bas biiga, a ba-biig na n deega pʋg‑kõorã n dog kamb a ba-biigã sẽn ki wã yĩnga." 
Matthew22:25 La ba-biis a yopoe n dag n be tõnd sʋka. Kãsmã peega paga, la a kiime. La a sẽn ka paam biig yĩnga, a basa a pagã ne a yao wã." 
Matthew22:26 Yiib soabã me yɩɩ a woto, tɩ ta tãab soabã, hal tɩ ta b yopoe wã fãa." 
Matthew22:27 Bãmb fãa sẽn ki n sɛ, pagã me kiime." 
Matthew22:28 Kũum vʋʋgrã wakate, bʋg ba-biisã a yopoe wã sʋk n na n soog pagã? Bãmb fãa la sẽn tall-a wã la!»" 
Matthew22:29 A Zeezi leoka bãmb yaa: «Yãmb bee tudgr pʋgẽ, yãmb sẽn ka wʋmd gʋls-sõamyã wall Wẽnnaam pãngã võorã." 
Matthew22:30 Bala, kũum vʋʋgrã wakate, raop ka na n leb n peeg pagba, pagb ka na n kuil sɩdba, la b na n yɩɩ wa Wẽnnaam malegsã sẽn be arzãnã." 
Matthew22:31 La ne kũum vʋʋgrã yelle, yãmb nan ka karem Wẽnnaam sẽn yeelã la?:" 
Matthew22:32 ‹Mam yaa a Abrahaam Wẽnnaam, a Izak Wẽnnaam, la a Zakoob Wẽnnaam›? Wẽnnaam ka kũum Wẽnnaam ye, bãmb yaa nin-vɩɩs Wẽnnaam.»" 
Matthew22:33 La a Zeezi zãmsgã linga neb kʋʋngã sẽn dag n kelgd bãmbã. 
Matthew22:34 Fariizẽ-dãmbã sẽn wʋm t'a Zeezi kɩtame tɩ Saduusẽ-dãmbã noyã muma, b tigsa taaba." 
Matthew22:35 La bãmb ned a yembr sẽn yaa tõog karen-saamb soka a Zeezi sokr n na n mak bãmba: 
Matthew22:36 «Karen-saamba, tõodã sʋka, bʋg n yaa kãseng n yɩɩda?»" 
Matthew22:37 A Zeezi leoka yẽnda n yeele: «Nong Zu-soaba fo Wẽnnaam ne f sũur fãa, la ne f sɩɩgã fãa, la ne f tagsgã fãa.»" 
Matthew22:38 Yẽnda n yaa pipi tõogo, n leb n yɩɩd b fãa." 
Matthew22:39 La tõog a to me sẽn pʋgd yẽnda n yaa kãseng wa yẽnda: «Nong f to wa f menga.» 
Matthew22:40 Tõodã fãa ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã koees fãa yẽbga tõ-kãensã b yiibã zutu. 
Matthew22:41 Fariizẽ-dãmbã sẽn tigmã, a Zeezi sok-b-la woto:" 
Matthew22:42 «Yãmb tagsda bõe ne Kirisã yelle? B yaa ãnda biiga?» B leokame: «A Davɩɩde.» 
Matthew22:43 La a Zeezi yeel-b lame: «La yɩta a wãn t'a Davɩɩd gom ne Sɩɩg-sõng pãng n bool bãmb tɩ Zu-soaba?» bãmb yeelame: 
Matthew22:44 «Zu-soabã yeela mam Zu-soabã yaa: ‹Zĩnd mam dɩtgo, hal tɩ m kɩt tɩ f tab f bɛɛbã.›»" 
Matthew22:45 A Davɩɩd sã n boonda bãmb tɩ Zu-soaba, bãmb leb n yɩta wãn n yaa yẽnda biiga?" 
Matthew22:46 Ned baa a yembr ka tõog n yãnd gomd n leok bãmb ye. La sẽn sɩng ne badaare, ned baa a yembr ka leb n saag n sok bãmb bũmb ye." 
Matthew23:1 Dẽ, a Zeezi goma ne neb kʋʋngã la ne b karen-biisã n yeele:" 
Matthew23:2 Tõog karen-saam-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã bee a Moyiis zĩigẽ. 
Matthew23:3 Dẽ wã, maan-y bũmb nins b sẽn na n yeel yãmbã, la y tũ bũmb nins b sẽn na n zãms yãmbã, la y ra maan wa bãmb sẽn maandã ye. Bala, bãmb yetame la b yaool n ka maandẽ ye." 
Matthew23:4 Bãmb sẽbda zɩɩb sẽn yaa zɩsd n tʋkd nebã, n yaool n ka rat n sɩɩs-b ne b nug-bil ye." 
Matthew23:5 Bãmb maanda b tʋʋmã fãa nebã nin gesg yĩnga. Woto, bãmb maanda b pʋʋsgã gãn tɩ yaa yalemse, la b kɩtdẽ tɩ b futã zerd yaa wogdo." 
Matthew23:6 Bãmb nonga naam zĩndg zĩis rɩɩb zĩisẽ la karen-dotẽ. 
Matthew23:7 Bãmb nonga nebã pʋʋsem raasẽ, la b nongẽ tɩ nebã boond bãmb tɩ karen-saamba." 
Matthew23:8 La yãmba, ra kɩt-y tɩ nebã boond yãmb tɩ karen-saamb ye. Bala, yãmb karen-saamb yaa a yembr tãa, la yãmb fãa yaa ba-biisi." 
Matthew23:9 Da bool-y ned baa a yembr tãa dũni ka tɩ ba ye. Bala, ned a yembr tãa n yaa yãmb ba, soab ning sẽn be-a saasẽ wã." 
Matthew23:10 Da kɩt-y tɩ nebã bool yãmb tɩ taoor dãmb ye. Bala, ned a yembr tãa n yaa taoor soaba, yaa a Kirisi." 
Matthew23:11 Sẽn yaa-a kãseng n yɩɩd yãmb sʋkã, bɩ a yɩ yãmb tʋmtʋmda." 
Matthew23:12 Ned sã n zẽk a menga, b na n sik-a lame, la ned sã n sik a menga, b na n zẽk-a lame." 
Matthew23:13 Yãmba, tõog karen-saam-dãmbã, la Fariizẽ-dãmb sẽn yaa zãmb dãmbã, yãmb na paam toogo! Bala, yãmb pagda arzãn soolmã tɩ nebã ka tõe n kẽ ye. Yãmb mensã ka kẽede, la yãmb ka basd neb nins sẽn dat n kẽ wã me tɩ b kẽ ye." 
Matthew23:14 [Yãmba, tõog karen-saam-dãmbã, la Fariizẽ-dãmb sẽn yaa zãmb dãmba, yãmb na paam toogo! Bala, yãmb sɛɛsda pʋg‑kõap paoongo, n pʋʋsd pʋʋs-wogd n belgd nebã. Bõn-kãng yĩnga, yãmb sɩbgr na n yɩɩ toog n yɩɩda.]" 
Matthew23:15 Yãmba, tõog karen-saam-dãmba, la Fariizẽ-dãmb sẽn yaa zãmb dãmba, yãmb na paam toogo! Bala, yãmb saagda ko-kãsengã ne tẽngã fãa n baood ned sẽn na sak yãmb kaorengã. La yãmb sã n paam neda, yãmb kɩtdame t'a lebg bug-tẽng ned sẽn yaa wẽng n yɩɩd yãmb naoor a yiibu." 
Matthew23:16 Yãmb sẽn yaa tɛtb sẽn yaa zoensã, yãmb na paam toogo! Bala, yãmb yetame tɩ ned sã n wẽen ne wẽnd doogã, ka tar yell ye, la a sã n wẽen ne sãnemã sẽn be wẽnd doogẽ wã, yaa tɩlɛ t'a pidsi." 
Matthew23:17 Ka-yam dãmb la zoense, bʋg n yaa kãseng n yɩɩda, sãnemã bɩ, bɩ wẽnd doogã sẽn kɩtd tɩ sãnemã lebg bõn-sõngã?" 
Matthew23:18 Yãmb leb n yetame tɩ ned sã n wẽen ne tẽn-kugrã, rẽ ka be ye, la tɩ ned sã n wẽen ne kũunã sẽn be tẽn-kugrã zugã, yaa tɩlɛ t'a pidsi." 
Matthew23:19 Zoensã, bʋg n yaa kãseng n yɩɩda, kũunã bɩ, bɩ tẽn-kugrã sẽn kɩtd tɩ kũunã lebg bõn-sõngã?" 
Matthew23:20 Ned ning sẽn wẽend ne tẽn-kugrã wẽenda ne tẽn-kugrã la ne bũmb ning sẽn be a zugã. 
Matthew23:21 Ned ning sẽn wẽend ne wẽnd doogã wẽenda ne roogã la ne ned ning sẽn so-a roogã. 
Matthew23:22 La ned ning sẽn wẽend ne arzãn wẽenda ne Wẽnnaam geerã la ne a soab sẽn zao a zugã. 
Matthew23:23 Yãmba, tõog karen-saam-dãmba, la Fariizẽ-dãmb sẽn yaa zãmb dãmbã, yãmb na paam toogo! Bala, yãmb yãkda zẽ-vãad wa mant la anet la kume piig pʋɩɩre, la yãmb basda bũmb ning sẽn yaa kãseng n yɩɩd fãa tõogã pʋgẽ: yaa nimbãan-zoeere la sɩd maanego. Yaa bõn-kãensã la yãmb tog n maane, la y ra bas sẽn ketã me ye." 
Matthew23:24 Tɛtb sẽn yaa zoense, yãmb yoogda koom n kokd dũmpigli, n yaool n vend yʋgemde." 
Matthew23:25 Yãmba, tõog karen-saam-dãmba, la Fariizẽ-dãmb sẽn yaa zãmb dãmbã, yãmb na paam toogo! Bala, yãmb nedgda ko-yũudum wamd ne laag poore, tɩ b pʋsã yaool n pid ne fãab la yĩng ratem sakre." 
Matthew23:26 Fariizẽ sẽn yaa zoanga, deng n nedg ko-yũudum wamdã ne laagã pʋg tɩ yɩ yɩlemde, tɩ b poayã me na yɩ yɩlma." 
Matthew23:27 Yãmba, tõog karen-saam-dãmba la Fariizẽ-dãmb sẽn yaa zãmb dãmbã, yãmb na paam toogo! Bala, yãmb wẽnda wa yaad sẽn puus goor tɩ yaa pɛɛlga, tɩ b yɩngã ya neere, tɩ b pʋsã yaool n pid ne kũum kõaba, la rẽgd buud fãa." 
Matthew23:28 Yãmb me, nebã sã n get yãmb yɩngã, yãmb yaa wa nin-tɩrse. La pʋgẽ wã, yãmb pida ne zãmbo la tʋʋm-wẽnse." 
Matthew23:29 Yãmba, tõog karen-saam-dãmba, la Fariizẽ-dãmb sẽn yaa zãmb dãmba, yãmb na paam toogo! Bala, yãmb meta Wẽnnaam no-rɛɛsdbã yaado, la y nagsd nin-tɩrsã yaado," 
Matthew23:30 la y yetẽ tɩ yãmb sã n dag n vɩɩmdẽ y ba-rãmbã zamaanẽ, yãmb dag n kõn naagẽ bãmb n daag Wẽnnaam no-rɛɛsdbã zɩɩm ye." 
Matthew23:31 Ne gom-kãense, yãmb kaooda y mens bʋʋdo, n wilgdẽ tɩ yãmb yaa neb nins sẽn kʋ-b Wẽnnaam no-rɛɛsdbã kamba." 
Matthew23:32 Beneere, bɩ y kell n maan y yaab-rãmbã tʋʋmd n baase." 
Matthew23:33 Wiisã! Wag-toos buudu! Yãmb na n yɩɩ a wãn n põs bug-tẽng sɩbgrã? 
Matthew23:34 Yaa woto yĩng la mam tʋmd yãmb Wẽnnaam no-rɛɛsdba, la yam dãmba, la tõog karen-saam-dãmba. Yãmb na n kʋʋ kẽere, n ka kẽer da-pɩgs zutu. Yãmb na n pãba b taabã y karen-dotã pʋse, la y na n namsa bãmb tẽng-tẽnga." 
Matthew23:35 Sẽn na yɩlẽ tɩ nin-tɩrsã fãa zɩɩm sẽn daag dũniyã zugã, sẽn sɩng ne a Abɛll tɩ ta a Berikɩya biig a Zakari yãmb sẽn kʋ wẽnd doogã ne tẽn-kugrã sʋkã, zɩɩm taal zĩnd yãmb zutu." 
Matthew23:36 Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ bõn-kãens fãa na n waa zamaan‑kãngã nebã zutu." 
Matthew23:37 Zeruzalɛm! Zeruzalɛm! Fo sẽn kʋʋd Wẽnnaam no-rɛɛsdba, la f lobd neb nins b sẽn tʋm fo nengẽ wã kugã! Naoor wʋsgo mam dag n tʋlg n tigsa f kambã wa no-yãang sẽn põgended a no-bi a pɩgsẽ, la yãmb ka sak ye." 
Matthew23:38 Gese, b na n basa y roogã vɩʋʋg ne-yã." 
Matthew23:39 Bala, mam yeta yãmb tɩ yãmb ka na n leb n yãnd maam yɛs hal tɩ ta wakat ning yãmb sẽn na n yeele: «Bark bee soab ning sẽn wat ne Zu-soabã yʋʋrã zugu.»" 
Matthew24:1 A Zeezi sẽn yi wẽnd doogẽ wã n loogdẽ, b karen-biisã kolgame n wilg bãmb tɩ b ges a meebã sẽn yaa to-to" 
Matthew24:2 A Zeezi leoka bãmb n yeele: «Yãmb nee bõn-kãensã fãa? Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ kugr baa a yembr kõn pa a to zug ye. B na n leeb-b-la zãng n lubi.»" 
Matthew24:3 Bãmb zĩnda oliiv tɩɩs tãngã zugu, la bãmb karen-biisã waa bãmb nengẽ neb sẽn ka be be wakat n yeel-b yaa: «Togs-y tõnd wakat ning bõn-kãens fãa sẽn na n zĩndã, la bãnd ning sẽn na n wilg tɩ yãmb watame la tɩ dũni na n sɛɛme wã.»" 
Matthew24:4 A Zeezi leok-b lame n yeele: «Gũus-y y mens tɩ ned da tudg yãmb ye. 
Matthew24:5 Bala, neb wʋsg n na n wa rɩk mam yʋʋrã n yetẽ: ‹Yaa maam la Kirisã.› La b na n tudga neb wʋsgo." 
Matthew24:6 Yãmb na n wʋmame tɩ b gomd zab yelle, la y wʋm zab rãamde. Yõk-y y mens n da yɛɛs ye. Bala, bõn-kãens fãa tog n waame. La ket n nan ka wakat sɛɛb ye." 
Matthew24:7 Soolem na n yika zabr ne soolem a to, tɩ rĩung yik ne rĩung a to, la kom ne tẽn-digimdg na n zĩnda zĩig-zĩiga." 
Matthew24:8 Yõwã fãa na n yɩɩ wa rogem toog sɩngr bala. 
Matthew24:9 Dẽ, b na n namsa yãmba, n kʋ yãmba, la soolem fãa nebã na n kisga yãmb mam yʋʋrã yĩnga." 
Matthew24:10 Bõn-kãng na n waa ne neb wʋsg lʋɩɩse. B na n zãmba taaba, n kisg taaba." 
Matthew24:11 Belgr no-rɛɛsdb wʋsg na n pukame la b na n belga neb wʋsg n tõoge. 
Matthew24:12 Wẽngã maaneg sẽn na n lebg wʋsgã yĩnga, neb wʋsg nonglem na n boogame." 
Matthew24:13 La ned ning fãa sẽn na n mao-a tɩ wakat ta, a na paam fãagre." 
Matthew24:14 Wẽnnaam soolmã koe-no-kãngã na n moona dũni gill fãa, tɩ yɩ kaset soolem toay‑toayã fãa nebã yĩnga. Dẽ, wakat sɛɛb na yaool n ta." 
Matthew24:15 Yaa woto yĩng tɩ yãmb sã n yãnd sãoong bõn-wẽngã Wẽnnaam no-rɛɛs a Dãniyɛll sẽn dag n gom a yellã sẽn be zĩ-sõngẽ wã, bɩ sẽn karemd-a wã gũusi," 
Matthew24:16 bɩ neb nins sẽn be‑b Zʋʋde wã zoe n dʋ tãmsã," 
Matthew24:17 bɩ ned ning sẽn be bɛoong zug da sig n kẽ a roogẽ n na n dɩk bũmb be ye," 
Matthew24:18 la bɩ ned ning sẽn be a pʋʋgẽ ra leb a poorẽ n na n tɩ rɩk a fuug ye. 
Matthew24:19 Toog bee Pagb nins sẽn tʋtã, la sẽn yẽsemd kamb wakat-kãngã zugu." 
Matthew24:20 Pʋʋs-y Wẽnnaam tɩ y zoeesã ra yɩ waood wẽnd bɩ vʋʋsg daar ye. 
Matthew24:21 Bala, wakat-kãnga, to-kãseng n na n zĩndi, la a buud ka zĩnd hal dũni sɩngr wakat tɩ ta masã ye, la a buud kõn tol n zĩnd yɛs ye, abada." 
Matthew24:22 La da-kãens sõorã sã n dag n ka boogẽ, ned baa a yembr dag n kõn põsẽ ye. La b booga da-kãens sõor nin-tũusdsã yĩnga." 
Matthew24:23 Dẽ, ned sã n yeel yãmb tɩ Kirisã bee ka wall ka sẽnẽ, bɩ y ra tẽ a soab ye." 
Matthew24:24 Bala, belgr kiris-rãmb la belgr no-rɛɛsdb n na n puki. B na n maana bõn-kãsemse, la bõn-yɛɛsdse, hal tɩ b sã n tõe menga, b na n tudga nin-tũusdsã mense." 
Matthew24:25 Gese, mam pĩnd n togsa yãmb bõn-kãnga." 
Matthew24:26 Dẽ, b sã n yeel yãmb tɩ ad Kirisã bee we-rasempʋɩɩgẽ wã, bɩ y ra kẽng ye, wall ad b bee roogẽ wã, bɩ y ra tẽ ye." 
Matthew24:27 Sɩda, a wa sa-yãgb sẽn yit yaang n yãg n tãagd nin-taoorã, Ninsaal Bi-riblã waoong me na n yɩɩ a woto." 
Matthew24:28 Dɩgr sẽn be zĩig ning fãa, yɩbrend na tigs taab be.»" 
Matthew24:29 Tao-tao bala, ra-kãens toogã zugẽ, wĩndgã na n sobgame, kiuugã peelem kõn leb n zĩnd ye, ãdsã na n yii yĩngr n sʋʋge, la saasẽ pãensã na n digimdame." 
Matthew24:30 Wakat-kãnga, Ninsaal Bi-riblã bãnd na yaool n puk saasẽ. Buud nins fãa sẽn be dũniyã zugã neb na n wiisame, la b na n yãnda Ninsaal Bi-riblã sẽn zao sawat n wat ne pãn-kãsenga la ne ziiri." 
Matthew24:31 Bãmb na n tʋma b malegs ne baor‑kẽeng koe-kãsenga, tɩ b tigs bãmb nin-tũusdsã sẽn be dũniyã kɩrems a naasã, hal yaang la nin‑taoore." 
Matthew24:32 Reeg-y kankangã yel-bũndã tɩ yɩ zãmsg y yĩnga. Kankang sã n wa n tãood wil-poala, n sɩng n tobdẽ, yãmb miime tɩ sig-noy kolgame." 
Matthew24:33 Woto me, yãmb me sã n wa n yãnd bõn-kãensã fãa, bɩ y bãng tɩ Ninsaal Bi-riblã kolgame la b bee dignoorẽ." 
Matthew24:34 Sɩd sɩda, mam yeta yãmb tɩ zamaan‑kãngã kõn sa tɩ bõn-kãensã fãa ka maan ye." 
Matthew24:35 Saasẽ la tẽng na looge, la mam goamã kõn loog ye." 
Matthew24:36 Sã n yaa ne a daarã la a wakatã, ned baa a yembr ka mi ye: malegsã sẽn be arzãnã ka mi, Bi-riblã ka mi. Yaa ba wã bal n mi." 
Matthew24:37 Bũmb ning sẽn zĩnd a Nowe wakatã n na n zĩnd Ninsaal Bi-riblã waoong wakat me. 
Matthew24:38 Bala, rasem nins sẽn deng sãoong sa-kãsengã, nebã dag n dɩtame la b yũuda, n kẽed kãadem la b yiisd b kamb kãadem, hal tɩ ta daar ning a Nowe sẽn kẽ koom koglgã pʋgẽ wã." 
Matthew24:39 Bãmb dag n ka tẽed yell hal tɩ sãoong sa-kãsengã wa n kãag bãmb fãa. Na n yɩɩ a woto me Ninsaal Bi-riblã waoong wakate. 
Matthew24:40 Dẽ, raop a yiib sẽn na n be pʋʋgẽ n kooda: b na n dɩka a yembre la b bas a yembre." 
Matthew24:41 Pagb a yiib na n bee neerẽ n werda: tɩ b rɩk a yembre la b bas a yembre. 
Matthew24:42 Rẽ yĩnga, neend-yã, yãmb sẽn ka mi daar ning yãmb Zu-soabã sẽn na n wa wã yĩnga." 
Matthew24:43 Bãng-y tɩ yir soab sã n dag n bãngẽ wagdr sẽn na n wa yʋngã wakat ninga, a dag n na n gũume la a ka na n bas-a t'a poog a roogã ye." 
Matthew24:44 Woto yĩnga, yãmb me segl n sɛ, bala, Ninsaal Bi-riblã na n waa wakat ning yãmb sẽn ka tagsd tɩ b na waame wã." 
Matthew24:45 Dẽ wã, tʋmtʋmd bʋg n tar yam n yaa sɩd soaba, t'a soaalã lʋɩɩs-a a nebã taoore, t'a tõe n kõ-b rɩɩb wakat fãa sẽn segde?" 
Matthew24:46 Tʋmtʋmd‑kãng soaalã sã n lebg n wa n mik t'a maanda a woto, tʋmtʋmdã sũur na n yɩɩ noogo." 
Matthew24:47 Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb t'a soaalã na n kɩtame t'a soog bũmb nins fãa yẽnda sẽn tarã." 
Matthew24:48 La a sã n yaa tʋmtʋmd yoog sẽn yet t'a soaalã kaoosda waoongo," 
Matthew24:49 a sã n sɩng n pãb a zĩnd-n-taasã, a sã n naag rã-yũudbã n dɩtẽ la a yũuda," 
Matthew24:50 a soaalã na n waa daar ning a sẽn ka tẽeda, la wakat ning a sẽn ka mi ye." 
Matthew24:51 La a na n sɩbg-a-la sõama, tɩ bũmb ning sẽn paamd zãmb dãmbã paam-a, zĩig ning yãbr la yẽn wãbr sẽn na n zĩndã." 
Matthew25:1 Dẽ, arzãn soolem na n yɩɩ wa pa-kuil-n-dãmb piig sẽn dɩgs b fɩtl dãmb n yi n na n tɩ seg pʋg-paal sɩdã." 
Matthew25:2 Bãmb sʋkã neb a nu yaa yalemba, tɩ nu wã ya yam dãmba." 
Matthew25:3 Yalembã sẽn na n dɩgs b fɩtl dãmbã, b ka zɩ kaam ye." 
Matthew25:4 La yamã rãmb rɩgsa b fɩtl dãmbã, la b zɩ kaam ne tʋgdo." 
Matthew25:5 La pʋg-paal sɩdã sẽn kaoosd waoongã yĩnga, gõeem yõka b fãa tɩ b gũsi." 
Matthew25:6 Kɛleng n zẽk yʋn-sʋkã n yeele: «Pʋg-paalã sɩd watame! Yi-y n seg-y-yã-a.» 
Matthew25:7 Dẽ, pa-kuil-n-dãmb kãens fãa yikame n maneg b fɩtl dãmba." 
Matthew25:8 Yalembã kosa yam dãmbã tɩ b yãk b kaamã bilf n kõ-b tɩ bãmb fɩtl dãmbã sɩnga kũum. 
Matthew25:9 Yam dãmbã leok-b lame n yeele: «Ayo! Ka na n sek tõnd ne yãmb me ye. Kẽng-y ka-koaasdbã nengẽ n tɩ ra y mens yĩng tɩ rẽnda n são.» 
Matthew25:10 Bãmb sẽn wa n kẽnd n na n tɩ ra wã, pʋg-paalã sɩd taame. Pʋg-sadb nins sẽn dag n segl n sɛ wã tũu yẽnda n kẽ kãadmã tigr doogẽ, la b paga kʋɩlengã." 
Matthew25:11 Pa-kuil-n-dãmb a taabã yaool n wa waame n yeele: «M soaala! M soaala! Pak-y tɩ d kẽ!» 
Matthew25:12 La a leoka bãmb yaa: «Sɩd-sɩdã, mam ka mi yãmb ye.»" 
Matthew25:13 Woto yĩnga, bɩ y gũ! Bala, yãmb ka mi daarã, wall wakatã ye." 
Matthew25:14 Arzãn soolmã leb n na n yɩɩ wa rao a yembr sẽn dat n tog sore, n bool a tʋmtʋmdbã, n dɩk a paoongã n pʋɩ-ba." 
Matthew25:15 A kõo ned a yembr talã a nu, n kõ a yiib soabã talã a yiibu, la a kõ tãabẽ soabã talã a yembre, n zems ned kam fãa sẽn tõe n tall n tʋme, la a bas n tog sore." 
Matthew25:16 A sẽn loog bal yee, la sẽn deeg-a talã a nu wã loog yã, n tɩ tall-b n leeb n paam yõod talã a nu n paase." 
Matthew25:17 Sẽn deeg-a talã a yiibã me maana a woto, n paam yõod talã a yiib n paase." 
Matthew25:18 La sẽn deeg-a talã a yembr tãa wã tɩ tuka bok tẽnga, n bus a zu-soabã ligdi." 
Matthew25:19 Sẽn wa n kaoose, tʋmtʋmd-kãens zu-soabã waame n zĩnd ne-b n na n geele." 
Matthew25:20 Sẽn dag n deeg-a talã a nu wã kolgame, la a talla talã a nu wã a sẽn paamã n wa ne n yeele: «Zu-soaba, yãmb dag n kõo maam talã a nu. La ad talã a nu a taab mam sẽn tʋm n paame.»" 
Matthew25:21 A zu-soabã yeel-a lame: «Yaa sõama, tʋmtʋmd sõng sẽn maand sɩda! Fo maana sɩd ne bũmb bilfu, la mam na n kɩtame tɩ fo ges bũmb wʋsg yelle. Wa n paam pʋɩɩr ne f zu-soabã sũ-noogo.»" 
Matthew25:22 Sẽn dag n deeg-a talã a yiibã me kolgame n yeele: «Zu-soaba, yãmb dag n kɩsa maam talã a yiibu, la ad talã a yiib a taab mam sẽn tʋm n paame.»" 
Matthew25:23 A zu-soabã yeel-a lame: «Yaa sõama, tʋmtʋmd sõng sẽn maand sɩda! Fo maana sɩd ne bũmb bilfu, la mam na n kɩtame tɩ fo ges bũmb wʋsg yelle. Wa n paam pʋɩɩr ne f zu-soabã sũ-noogo.»" 
Matthew25:24 Sẽn dag n deeg-a talã a yembr tãa wã yaool n kolgame n yeele: «Zu-soaba, mam dag n miime tɩ yãmb yaa nen-kɛgeng soaba, n kẽebd y sẽn ka bʋdẽ, la y wʋkd y sẽn ka yɛdgẽ ye." 
Matthew25:25 Dẽ n kɩt tɩ rabeem yõk maam tɩ mam kẽng n tuk bok tẽng n solg y talã wã. Ad-y y talã wã! Deeg-y-yã‑a.» 
Matthew25:26 A zu-soabã yeel-a lame: «Tʋmtʋmd-wẽng sẽn yaa kʋɩɩma, fo rag n miime tɩ mam kẽebda m sẽn ka bʋdẽ ye, la m wʋkd m sẽn ka yɛdgẽ ye." 
Matthew25:27 Sã n yaa a woto, fo rag n tog n tɩ ningẽ‑la mam ligdã bãnkẽ, tɩ m sã n wa lebg n wa, bɩ m deeg-a ne yõodo." 
Matthew25:28 Deeg-y-yã a talã wã n kõ ned ning sẽn tar-a talã piigã. 
Matthew25:29 Bala, b na n kõo ned ning sẽn tar-a wã t'a paam hal wʋsgo, la sẽn ka tar-a wã, b na n deega baa bũmb bilf ning a sẽn tarã n bas-a." 
Matthew25:30 La sã n yaa ne tʋmtʋmd ning sẽn ka-a yõodã, lob-y-yã-a lik bida sẽn be yɩngã pʋgẽ, beenẽ na n yɩɩ wiisg la yẽn wãbr n na n zĩndi.»" 
Matthew25:31 Ninsaal Bi-riblã sã n wa ne b ziirã, la ne b malegsã fãa, b na n zaoonda b ziir geerã zugu." 
Matthew25:32 Soolem toay‑toayã fãa neb na n tigma bãmb taoore. Bãmb na n welga nebã ne taab wa rũm-kɩɩm sẽn welgd piis ne bʋʋsã. 
Matthew25:33 Bãmb na n ninga piisã b rɩtgo, la b ning bʋʋsã b goabga." 
Matthew25:34 Dẽ, Rĩmã na n yeela sẽn be‑b bãmb dɩtgã yaa: «Yãmb dãmb sẽn tar m ba wã barkã, wa-y-yã! Reeg-y soolmã sẽn dag n segl yãmb yĩng hal dũni naaneg wakatã tɩ yɩ y pʋɩɩre." 
Matthew25:35 Bala, kom yõka maam, la yãmb kõo maam dɩɩb tɩ m dɩ. Ko-yũud yõka maam, la yãmb kõo maam koom tɩ m yũ. Mam dag n yaa sãana, la yãmb sika maam y yiri." 
Matthew25:36 Mam dag n yaa beelle, la yãmb kõo maam fuug tɩ m yeelge. Mam dag n yaa bãada, la yãmb waa n gesa maam. Mam dag n bee bi-bees roogẽ, la yãmb waa n gesa maam.»" 
Matthew25:37 La nin-tɩrsã na n yeelame: «Zu-soaba, dabʋr la tõnd yãnd yãmb tɩ kom tar yãmb tɩ tõnd kõ yãmb tɩ y rɩ, wall tɩ ko-yũud tar yãmb tɩ tõnd kõ yãmb koom tɩ y yũ?" 
Matthew25:38 Dabʋr la tõnd yãnd yãmb tɩ y ya sãan tɩ tõnd sik yãmb d yiri, wall tɩ y ya beell tɩ tõnd kõ yãmb fuugu tɩ yeelge?" 
Matthew25:39 Dabʋr la tõnd yãnd yãmb tɩ y ya bãada, wall y be bi-bees roogẽ tɩ tõnd wa n ges yãmba?»" 
Matthew25:40 Dẽ, Rĩma na n leoka bãmba: «Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ wakat ning fãa yãmb sẽn maan bõn-kãens kom-kãensã sẽn yaa bõoneg n yɩɩda, la b ya mam ba-biisã, yaa maam la yãmb maan yã.»" 
Matthew25:41 Dẽ poore, b na n yeela neb nins sẽn be-b bãmb goabgã yaa: «Yãmb dãmb kãab-wẽng sẽn be y zutã, zãag‑y ne maam! Kẽng-y bugum sẽn paad wakat sẽn kõn sa wã pʋgẽ, bugum ning sẽn segl sʋtãanã ne a malegsã yĩngã." 
Matthew25:42 Bala, kom yõka maam, la yãmb ka kõ maam dɩɩb tɩ m dɩ ye. Ko-yũud yõka maam, la yãmb ka kõ maam koom tɩ m yũ ye." 
Matthew25:43 Mam dag n yaa sãana, la yãmb ka sik maam y yir ye. Mam dag n yaa beelle, la yãmb ka kõ maam fuug tɩ m yeelg ye. Mam dag n yaa bãada, la mam zĩnda bi-bees roogẽ tɩ yãmb ka wa n ges maam ye.»" 
Matthew25:44 La bãmb me na n leokame yaa: «Zu-soaba, dabʋr la tõnd yãnd yãmb tɩ kom wall ko-yũud tar yãmba, wall y yaa sãan bɩ beelle, bɩ bãada, wall y be bi-bees roogẽ la keta tõnd n ka sõng yãmba?»" 
Matthew25:45 La b na n leoka bãmb yaa: «Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ wakat ning fãa yãmb sẽn tõdg n ka maan kom-kãens sẽn yaa bõoneg n yɩɩd fãa wã ned a yembr bõn-kãense, yaa maam la yãmb ka maane.»" 
Matthew25:46 La nin-kãens na n kẽe sɩbgr sẽn kõn sa pʋgẽ, la nin-tɩrsã na n kẽe vɩɩm sẽn kõn sa pʋgẽ." 
Matthew26:1 La a Zeezi sẽn gom gom-kãens n sɛ, b yeela b karen-biisã yaa:" 
Matthew26:2 Yãmb miime tɩ Pakã yaa ra-yɩta, la tɩ b na n yõka Ninsaal Bi-riblã n kɩs tɩ b ka ra-pɩk zugu." 
Matthew26:3 Woto, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tẽngã nin-kẽemb tigsa taab maan-kʋʋd kãsmã b sẽn boond t'a Kayifã zakẽ," 
Matthew26:4 la b seda ne taab n na n maan sɩlem n yõk a Zeezi n kʋ-ba. 
Matthew26:5 Baoosgo, b rag n yetame tɩ ka tog n yɩ tigrã pʋgẽ, tɩ rãmbg ra wa n yik nebã sʋk ye." 
Matthew26:6 A Zeezi sẽn be Betani n zĩ yĩng soab a Sɩmo roogẽ," 
Matthew26:7 pag a yembr kolga bãmba. A rag n zãada albatr tʋk sẽn pid ne tɩdar kaam, sẽn tar yũ‑noog wʋsgo, t'a ligdã raab yaa toogo. Bãmb sẽn dɩt wakate, pagã rɩka tɩdar kaamã n kiig a Zeezi zugu." 
Matthew26:8 Karen-biisã sẽn yã rẽnda wã, b sũyã sãamame tɩ b yeele: «Yaa bõe tɩ pagã rɩk tɩdarã n lob bõn‑bõn a woto?" 
Matthew26:9 Bala, b rag n tõe n koos-a‑la ligd wʋsg n dɩk n kõ naong rãmba.»" 
Matthew26:10 A Zeezi bãngame n yeel-ba: «Yaa bõe tɩ yãmb namsd pagã a woto? A maana tʋʋm-sõng mam yĩnga. 
Matthew26:11 Bala, naong rãmbã bee ne yãmb daar fãa, la maam, yãmb ka na n paam tɩ mam be ne yãmb daar fãa ye." 
Matthew26:12 Pagã sẽn walg mam yĩngã tɩdar kaamã, yaa mam mumb yĩnga." 
Matthew26:13 Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ dũni tɛk fãa, zĩig ning fãa b sẽn na n moon koe-no-kãngã, b na n goma bũmb ning pagã sẽn maanã yelle, a tẽegr yĩnga.»" 
Matthew26:14 Dẽ, karen-biisã piig la a yiibã ned a yembr sẽn boond t'a Zʋdaas Iskaryo wã kẽnga maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã nengẽ" 
Matthew26:15 n tɩ sok-b yaa: «Yãmb na n kõo maam bõe tɩ m yõk a Zeezi n kõ-yã?» Woto, b kõ-a-la wanzuri ligd pis-tã." 
Matthew26:16 Sẽn sɩng ne wakat-kãnga, yẽnda baoo a sẽn na n bẽd ne bũmb ning n paam n yõk a Zeezi n yõk n kɩse." 
Matthew26:17 Bur sẽn ka rã-bɩllã wakat pipi daare, karen-biisã waa n soka a Zeezi yaa: «Yãmb datame tɩ d segl Pakã rɩɩb yɛɛnẽ n kõ-yã.»" 
Matthew26:18 A Zeezi leok-b lame n yeele: «Kẽng-y tẽngã pʋgẽ, a zagl yiri, n tɩ yeel-a tɩ yãmb karen-saambã n yet a woto: ‹Mam wakat kolgame. Yaa fo yirã la mam dat n maan Pakã tigr ne m karen-biisã.› »" 
Matthew26:19 Karen-biisã maana bũmb ning a Zeezi sẽn yeelã, la b segla Pakã tigrã." 
Matthew26:20 Zĩ-sobd sẽn ta, a Zeezi zĩnda ne b karen-biisã n na n dɩ." 
Matthew26:21 La b rɩɩbã wakate, a Zeezi yeelame: «Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ yãmb ned a yembr n na n yõk maam n kõ.»" 
Matthew26:22 Karen-biisã sũy sãama wʋsgo, tɩ ned fãa sok a Zeezi yaa: «Zu-soaba, yaa maam bɩ?»" 
Matthew26:23 B leoka bãmb n yeele: «Ned ning sẽn na n naaga maam n tʋm-a nug laagẽ wã, n na n yõk maam n kɩse.»" 
Matthew26:24 Ninsaal Bi-riblã na n looga wa b sẽn dag n gʋls b yellã to-to wã. La ned ning sẽn na n yõk-a Ninsaal Bi-riblã n kɩsã na paam toogo. Dao‑kãng sã n dag n ka rogẽ n são. 
Matthew26:25 A Zʋdaase, soab ning sẽn na n zãmb-a bãmbã sokame: «Karen-saamba, yaa maam bɩ?» A Zeezi leok-a lame: «Foom n yeele.»" 
Matthew26:26 Bãmb sẽn dɩtã wakate, a Zeezi dɩka buri. La b sẽn ning-a barka, b kao-a lame n kõ b karen-biisã n yeele: «Reeg n dɩ-y-yã. Yõwã yaa mam yĩngã.»" 
Matthew26:27 Rẽ zugẽ, b rɩka bõn-yũudla, La b sẽn ning-a barka, b kõo b karen-biisã n yeele: «Bɩ yãmb fãa yũ-y‑yã," 
Matthew26:28 bala, yõwã yaa mam zɩɩm, kãab-paalgã zɩɩm sẽn daag neb wʋsg yĩnga, yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
Matthew26:29 Mam yeta yãmb tɩ mam ka na n leb n yũ reezẽ rã-kãngã hal tɩ ta daar ning mam sẽn na n yũ-a paalg ne yãmb m ba soolem pʋgẽ wã ye.» 
Matthew26:30 La bãmb sẽn yɩɩl yɩɩn-sõamyã, bãmb yiime n tees oliiv tɩɩs tãngã zugu." 
Matthew26:31 Dẽ, a Zeezi yeela bãmba: «Yʋn-kãngã bala, yãmb fãa na n zoee n basa maam. Bala, b gʋlsa a woto: ‹Mam na n wẽe rũm-kɩɩmã, la piisã sull na n sãeegame.›" 
Matthew26:32 La m vʋʋgrã zugẽ, m na n deng-y‑la Galɩle.»" 
Matthew26:33 A Pɩyɛɛr yeelame: «Baa nebã fãa sã n na n bas yãmba, mam yẽ kõn bas yãmb ye.»" 
Matthew26:34 La a Zeezi yeel-a lame: «Sɩd-sɩda, mam yeta foom tɩ yʋn-kãngã bala, sẽn deng no-raoog kɛlenga, fo na n kɩɩsa naoor a tãab tɩ fo ka mi maam ye.»" 
Matthew26:35 A Pɩyɛɛr yeela bãmba: «Baa sã n na n yɩ tɩlɛ tɩ mam ki ne yãmba, mam ka na n yeel tɩ m ka mi yãmb ye.» La karen-biis a taabã me yeela a woto." 
Matthew26:36 Rẽ poore, a Zeezi kẽnga zĩig ning sẽn boond tɩ Zetsemaane wã ne b karen-biisã, la b yeel-b lame yaa: «Zĩnd-y ka tɩ m kẽng taoor bilf n tɩ pʋʋse.»" 
Matthew26:37 A Zeezi peega a Pɩyɛɛr ne a Zebde kom-dibli a yiibã, la sũ-sãang ne sũur zɩɩb kãseng yõka a Zeezi." 
Matthew26:38 Dẽ, bãmb yeelame: «Sũ-sãang n tar maam hal n dat n kʋ maam. Pa-y ka n neend ne maam.»" 
Matthew26:39 La bãmb kẽnga taoor bilfu, n wõgemd n fõgen b nenga, n pʋʋs a woto: «M ba, sã n tõeeme, bɩ y kɩt tɩ bõn-yũudl‑kãngã loog n bas maam. Baoosgo, bɩ a ra yɩ mam sẽn dat ye, a yɩ wa yãmb sẽn datã.»" 
Matthew26:40 Bãmb lebg n waa b karen-biisã nengẽ n mik tɩ b gõeeme, la b yeela a Pɩyɛɛr yaa: «Yãmb ka tõog n neend ne maam baa lɛɛr a yembr tãa bala!" 
Matthew26:41 Neend-y la y pʋʋse, n da wa n kẽ makr pʋgẽ ye. Sɩɩgã ratame, la yĩngã pãng paoodame.»" 
Matthew26:42 Bãmbã leb n vẽsga naoor a yiib soab n pʋʋs a woto: «M ba, sã n yaa tɩ ka tõe tɩ bõn-yũudl‑kãngã loog kal mam yũ-a, bɩ y tʋlsem maane.»" 
Matthew26:43 Bãmb waame n mik tɩ b leb n gõeeme, bala, b ninã rag n zɩsga ne gõeem." 
Matthew26:44 Bãmb basa b karen-biisã n leb n zãag naoor a tãab soaba, n leb n pʋʋs wa pĩndã." 
Matthew26:45 Dẽ poore, b leb n waa b karen-biisã nengẽ n yeel-ba: «Yãmb ket n gõee moasã n vʋʋsdẽ! Ade, wakat kolgame tɩ b na n yõk Ninsaal Bi-riblã n kõ yel-wẽn maandbã." 
Matthew26:46 Yik-y tɩ d kẽnge. Sẽn zãmb-a maamã kolgdame.» 
Matthew26:47 Bãmb sẽn nan ket n gomda, piig la a yiibã ned a yembre, a Zʋdaas waa ne neb kʋʋngo, maan-kʋʋdbã, kãsem-dãmbã ne tẽngã nin-kẽembã sẽn tʋme, la b ra zãada zabr sʋʋs ne roaya." 
Matthew26:48 Ned ning sẽn zãmbd a Zeezi wã rag n kõo nebã bãnd n yeele: «Ned ning mam sẽn na n mokã, yaa yẽnda la a Zeezi, yõk-y‑yã‑a.»" 
Matthew26:49 Dẽ, tao-tao bala, yẽnda kolga a Zeezi n yeele: «Karen-saamba, ne y yʋngo!» La a moka bãmba." 
Matthew26:50 A Zeezi yeela yẽnda: «M zoa, fo sẽn wa n na n maan bũmb ningã, bɩ f maane.» Woto, nin-kãens kolgame n gãd a Zeezi, n yõk-ba." 
Matthew26:51 Neb nins sẽn dag n be ne a Zeezi wã, ned a yembr taka a sʋʋg n wõog n kɛ maan-kʋʋd kãsmã tʋmtʋmd n fiuug a tʋbre." 
Matthew26:52 La a Zeezi yeel-a lame: «Lebs f sʋʋgã n sui a wʋʋgẽ. Bala, neb nins fãa sẽn na n zab ne zabr sʋʋga, zabr sʋʋg n na n kʋ-ba." 
Matthew26:53 Fo tẽedame tɩ mam ka tõe n bool m ba tɩ b tʋm maam malegs sẽn yɩɩd tusa-tusa sul piig la a yiib la? 
Matthew26:54 Sã n yɩ a woto, gʋls-sõamyã sẽn yet t'a tog n yɩɩ a woto wã na n yɩɩ a wãn n paam pidsgu.»" 
Matthew26:55 Wakat-kãnga, a Zeezi yeela neb kʋʋngã: «Yãmb waa ne zabr sʋʋse la ne roay n na n yõk maam wa m yaa fãada. Mam dag n zĩi ne yãmb wẽnd doogẽ wã daar fãa, n zãmsd nebã, la yãmb ka yõk maam ye." 
Matthew26:56 La bõn-kãens fãa maaname tɩ bũmb nins Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn gʋlsã paam pidsgu.» Dẽ, karen-biisã fãa basa a Zeezi n zoe." 
Matthew26:57 Neb nins sẽn yõk a Zeezi wã talla bãmb n kẽng maan-kʋʋd kãsem a Kayif zakẽ, zĩig ning tõog karen-saam-dãmbã ne kãsem-dãmba sẽn tigs taabã." 
Matthew26:58 A Pɩyɛɛr pʋgla a Zeezi yɩɩg-yɩɩg halɩ n ta maan-kʋʋd kãsmã zakẽ, n kẽ n naag ne gũudbã n zĩẽ, n dat n ges yellã sẽn na n baas to-to." 
Matthew26:59 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne kaorengã yɛl-bʋʋdbã fãa rag n baooda kaset zĩrẽ n na n paam n dõd a Zeezi n kɩt tɩ b kʋ-ba," 
Matthew26:60 la b ka paam ye, baa ne zĩrẽ kaset rãmb wʋsg sẽn wa wã. Neb a yiib n yaool n wa n yeele:" 
Matthew26:61 «Rao-kãngã yeelame tɩ yẽnda tõe n sãama wẽnd doogã n lebs n me-a dasem a tãab pʋgẽ.» 
Matthew26:62 Maan-kʋʋd kãsmã yikame n sok a Zeezi yaa: «Yãmb ka leokd tɩ bũmb la? Yaa bõe leokr la yãmb tar ne nin‑bãmbã sẽn dõt yãmbã?» 
Matthew26:63 A Zeezi kell n sĩndame. La maan-kʋʋd kãsmã yeela bãmba: «Mam kota yãmb ne Wẽnnaam sẽn vɩ wã yʋʋr tɩ y togs tõnd yãmb sã n yaa Kirisi, Wẽnnaam Bi-riblã.»" 
Matthew26:64 A Zeezi leok-a lame n yeele: «Yaa yãmb sẽn yeelã. Sẽn paase, mam yeta yãmb tɩ sẽn sɩng ne moasã, yãmb na n yãnda Ninsaal Bi-riblã, tɩ b zĩ Sẽn-Tõe-yã-fãa wã rɩtgo, la b zao yĩngr sawat n watẽ.»" 
Matthew26:65 Dẽ, maan-kʋʋd kãsmã kẽesa a fut n yeele: «Bãmb paooga Wẽnnaam. Tõnd leb n baooda kaset dãmb n na n maan bõe? Yãmb la sẽn wʋm bãmb sẽn paoog Wẽnnaamã la! Yãmb tagsg yaa bõe?»" 
Matthew26:66 B leokame n yeele: «Bãmb togda ne kũum.» 
Matthew26:67 Dẽ, b tʋbsa a Zeezi nengã kolkoodo, la b pãb bãmb ne nug-gila. Neb kẽer laala bãmb pegs n yeele:" 
Matthew26:68 «Kirisi, togs-y bãngr gomd n wilg tõnd ned ning sẽn wẽ-a yãmbã.»" 
Matthew26:69 Wakat-kãnga, a Pɩyɛɛr dag n zĩi yɩng zakã pʋga. Tʋmtʋmd-poak a yembr kolga yẽnda n yeele: «Fo me rag n bee ne Galɩle ned a Zeezi.»" 
Matthew26:70 La a kɩɩsa nebã fãa taoor n yeele: «Mam ka mi fo sẽn dat n yeel tɩ bũmb ningã ye.» 
Matthew26:71 La yẽnda sẽn yik n kẽnd zakã noor sẽnẽ, tʋmtʋmd-poak a to n yãnd yẽnda n yeel neb nins sẽn be‑b beenẽ wã yaa: «Rao-kãngã dag n bee ne Nazarɛt dao a Zeezi.»" 
Matthew26:72 La yẽnda leb n kɩɩsame, n wẽen n yeele: «Mam ka mi rao-kãngã ye.»" 
Matthew26:73 Sẽn yɩ bilfu, neb nins sẽn dag n be beenẽ wã kolgame n yeel a Pɩyɛɛr yaa: «Sɩda yẽ, fo yaa bãmb ned a yembre, bala fo goamã bal wilgda fo sẽn yaa a soaba.»" 
Matthew26:74 Dẽ, a Pɩyɛɛr sɩngame n kãab la a wẽen n yeele: «Mam ka mi rao-kãngã ye.» Tao-tao bala, no-raoog kelmame." 
Matthew26:75 La a Pɩyɛɛr tẽega a Zeezi sẽn dag n yeel yẽnda wã: «Sẽn deng no-raoog sẽn na n kelme, fo na n kɩɩsa naoor a tãab tɩ fo ka mi maam ye.» La a Pɩyɛɛr yii yɩng n yãb ne sũ-sãan-kãsenga." 
Matthew27:1 Beoogã sẽn vẽege, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tẽngã nin-kẽemb yẽsa ne taab a Zeezi yellã poorẽ n dat n kʋ-ba." 
Matthew27:2 La b sẽba bãmb n tall n tɩ kɩs Gʋvɛrneer a Pilate. 
Matthew27:3 A Zʋdaase, soab ning sẽn yõk a Zeezi n kõ wã sẽn yã tɩ b kaoo a Zeezi bʋʋd tɩ na n yɩ kũumã, a sũurã sãamame, la a talla wanzuri ligd pis-tã wã n wa n na n lebs maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tẽngã nin-kẽembã la a yeel-ba:" 
Matthew27:4 «Mam beegame, mam sẽn zãmb rao-kãng sẽn ka tar yellã tɩ b yõk-a wã yĩnga.» La b leoka yẽnda n yeele: «Tõnd toogo? Paka foom.»" 
Matthew27:5 Woto, a Zʋdaas loba ligdã wẽnd doogẽ wã la a yi n kẽng n tɩ sãrg a menga." 
Matthew27:6 Dẽ, Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã wʋka ligdã, la b yeel tɩ bãmb ka tar noor tɩ lebs-a wẽnd doogã ligdẽ ye. Bala, a yaa zɩɩm ligdi." 
Matthew27:7 La b sẽn yẽs ne taaba, b rɩka ligdã n da yagbã pʋʋg n maan sãamb yaad zĩiga." 
Matthew27:8 Yaa rẽnda n kɩt tɩ b boond pʋ-kãng tɩ zɩɩm pʋʋg hal tɩ ta rũndã. 
Matthew27:9 Woto, gomd ning Wẽnnaam no-rɛɛs a Zeremi sẽn gomã pidsame. A yeelame: «B rɩka wanzuri ligd pis-tã, ligd ning Israyɛll nebã sẽn tall n da bãmbã," 
Matthew27:10 n kɩs n deeg yagbã pʋʋgo, wa Zu-soabã sẽn dag n yeel maam tɩ m maanã.»" 
Matthew27:11 A Zeezi yalsa Gʋvɛrneerã taoore. Gʋvɛrneerã soka bãmb yaa: «Yaa yãmb la Zʋɩf‑rãmbã dĩmã bɩ?» T'a Zeezi leok-a: «yaa wa yãmb sẽn yeelã.» 
Matthew27:12 La maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne nin-kẽembã sẽn dõt bãmbã, bãmb ka leok gomd baa a yembre." 
Matthew27:13 Dẽ, a Pilat soka bãmba: «Yãmb ka wʋmd bũmb nins fãa b sẽn gomd n dõt yãmbã la?»" 
Matthew27:14 La a Zeezi ka leok yẽnd a gomd baa a yembr ye, la rẽ yɛɛsa Gʋvɛrneerã wʋsgo." 
Matthew27:15 Tigr fãa, Gʋvɛrneerã minim n yiisda bi-bɛɛg a yembre, neb kʋʋngã sẽn kot a soabã n base." 
Matthew27:16 Bãmb dag n tara bi-bɛɛg a yembr nebã sẽn mi a yell sõama, n boond t'a Barabaase." 
Matthew27:17 Dẽ, nebã sẽn tigmã, a Pilat sok-b lame yaa: «Nin‑bʋg la yãmb dat tɩ mam yiis n base? A Barabaas bɩ, bɩ a Zeezi b sẽn boond tɩ Kirisã?»" 
Matthew27:18 Bala, a rag n miime tɩ yaa sũ-kiir yĩng la b sẽn yõk a Zeezi n wa kõ yẽnda wã." 
Matthew27:19 La yẽnda sẽn wa n zĩ bʋʋdã zĩigẽ wã, a pagã tʋma ned t'a wa yeel-a yaa: «Da kẽes f toog nin-tɩr-kãngã yellẽ wã ye. Bala, rũndã, mam namsa wʋsg zãmsd pʋgẽ dao‑kãnga poorẽ.»" 
Matthew27:20 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã sagla nebã n tõog tɩ b kos a Barabaas la b kɩt tɩ b kʋ a Zeezi. 
Matthew27:21 Gʋvɛrneerã sok‑b lame yaa: «Bãmb b yiibã sʋka, bʋg la yãmb dat tɩ mam yiis n base?» Bãmb leokame: «A Barabaase.»" 
Matthew27:22 A Pilat leb n sok-b lame: «La woto wã, mam na n maana a Zeezi b sẽn boond tɩ Kirisã wã bõe?» La b fãa leokame: «Ka-y‑b da-pɩk zugu.»" 
Matthew27:23 Dẽ, Gʋvɛrneerã leb n sokame: «Yaa bõe yel-wẽnd la b maan‑yã?» La nebã leb n kelma ne pãng n yɩɩd pĩnd n yeele: «Ka-y‑b da-pɩk zugu.»" 
Matthew27:24 A Pilat sẽn mik tɩ yẽ maooda zaalem balã, la tɩ bʋrgã paasdame wã, a reega koom n nudg a nus neb kʋʋngã taoor n yeel yaa: «Nin-tɩr-kãngã zɩɩm ka be mam zug ye. Rẽndã bee ne yãmba.»" 
Matthew27:25 La nebã fãa leokame n yeel yaa: «Bɩ b zɩɩmã zĩnd tõnd ne d kambã zutu.» 
Matthew27:26 Woto, a Pilat yiisa a Barabaas n bas n kõ-ba. La yẽnda sẽn kɩt tɩ b pãb a Zeezi ne kalwaase, yẽnda rɩka bãmb n kõ nebã tɩ b tɩ ka-b da-pɩk zugu." 
Matthew27:27 Gʋvɛrneerã sodaas talla a Zeezi n kẽng sodaas naabã zakẽ, n tigs sodaasã fãa tɩ b gũbg bãmba." 
Matthew27:28 B yeesa a Zeezi futã, n lebs fu-miuug n yeelg bãmba." 
Matthew27:29 Bãmb wʋga gõos maanf n fõgen a Zeezi zugã, la b bao tãnwĩig n ning b nug-rɩtgã, n yaool n wõgemded bãmb taoor n paoogd bãmb n yetẽ yaa: «Hobragi! Zʋɩf-rãmb dĩmã, tõnd pʋʋsda yãmba!»" 
Matthew27:30 B tʋbsa a Zeezi kolkoodo, la b reegd tãnwĩigã bãmb nugẽ wã n wẽed b zugã." 
Matthew27:31 Bãmb sẽn yaal a Zeezi woto n sɛ, b yeega fuugã n lebs b futã n yeelg-ba, la b tall-b n na n tɩ ka ra-pɩk zugu." 
Matthew27:32 Bãmb sẽn yita, b yãnda Sirɛn dao a yembr sẽn boond t'a Sɩmo, la b modga yẽnda t'a tʋk a Zeezi da-pɩkã." 
Matthew27:33 Bãmb sẽn ta zĩig ning b sẽn boond tɩ Golgota, sẽn dat n togs tɩ zu-wang zĩigã," 
Matthew27:34 b kõo a Zeezi reezẽ rãam sẽn kalem ne tɩɩm sẽn yaa toog wa yam tɩ b yũ. La a Zeezi sẽn lembe, b ka sak n na n yũ ye." 
Matthew27:35 Sodaasã sẽn ka a Zeezi da-pɩkã zug n sɛ, b pʋɩɩ bãmb futã ne taaba, n maan poeer n na n bãng ned fãa sẽn na n paame, [tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsã gomd pidsi. A yeelame yaa: «B pʋɩɩ mam futã ne taaba, la b maana bãnd n na n bãng ned ning sẽn na n soog-a mam fuug sẽn ka tar sẽnesmã.»]" 
Matthew27:36 Dẽ zugẽ, sodaasã zĩndame n gũ a Zeezi." 
Matthew27:37 B ninga gʋlsem bãmb zugẽ n wilgd bãmb kʋʋbã võore: «Rao-kãngã yaa a Zeezi, Zʋɩf-rãmbã rĩma.»" 
Matthew27:38 B kaa fãadb a yiib ne bãmba: a yembr bãmb dɩtgo, a to wã bãmb goabga." 
Matthew27:39 So-loaagdbã dag n paoogda bãmba, n gõmsd b zut" 
Matthew27:40 n yetẽ: «Fo soab sẽn tõe n sãam wẽnd doogã n lebs-a n me rasem a tãab pʋgẽ wã, bɩ f fãag f meng wɛ! Fo sã n yaa Wẽnnaam Bi-ribla, bɩ f sig da-pɩkã zugu.»" 
Matthew27:41 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã, la nin-kẽembã me yaala bãmb n yetẽ:" 
Matthew27:42 «Yẽnda fãaga neb a taaba, la a yaool n ka tõe n fãag a meng ye. Yẽnda ka Zʋɩf-rãmb dĩm la! A wa sig da-pɩkã zug la tõnd na tẽ-a.»" 
Matthew27:43 Yẽnda teega Wẽnnaam: bɩ Wẽnnaam fãag-a moasã, sã n yaa tɩ b nong-a lame. Bala, a yetame: «Mam yaa Wẽnnaam Bi-ribla.»" 
Matthew27:44 Fãadbã me b sẽn ka ne bãmbã me rag n tʋʋda bãmb a woto bala. 
Matthew27:45 Sẽn sɩng ne wĩnto-sʋk hal tɩ ta wẽn-kaoore, zĩigã fãa lebga lika." 
Matthew27:46 La wẽn-kaoorã wakate, a Zeezi zẽka b koɛɛg n gom ne pãng n yeele: «Eli! Eli! Lama sabaktani?» Sẽn dat n yeel tɩ: ‹Mam Wẽnnaam! Mam Wẽnnaam! Yaa bõe tɩ yãmb bas maam?›" 
Matthew27:47 Neb nins sẽn dag n be-b be wã, kẽer wʋma bãmb goamã n yeel tɩ b boonda a Eli." 
Matthew27:48 Tao-tao bala, bãmb ned a yembr wudgame n dɩk neoodg n los reezẽ rã‑miisgẽ, n sel tãnwĩig n tees bãmb n yeel tɩ b fõose." 
Matthew27:49 La neb a taabã yeelame tɩ b bas n gese, a Eli sã n na wa n fãag-a." 
Matthew27:50 A Zeezi leb n zẽka b koɛɛg n kelem ne pãnga, la b bas b sɩɩga." 
Matthew27:51 La gese, wẽnd doogã fu-lilldgã sɩnga yĩngr n pãrg n tãag tẽnga, n pasg a yiibu. Tẽngã rigimdame, pĩisã pusame," 
Matthew27:52 yaad pagsame, la nin-sõamyã wʋsg sẽn dag n ki wã vʋʋgame." 
Matthew27:53 Bãmb yii yaadẽ wã n kẽ tẽn-sõngã pʋgẽ, a Zeezi vʋʋgrã zugẽ. La b puka b mens ne neb wʋsgo." 
Matthew27:54 Sodaas koabg naabã ne neb nins sẽn dag be ne yẽnda n gũud a Zeezi wã sẽn yã tẽn-digimdgã ne bũmb ning sẽn maanã, rabeem kãseng yõka bãmb tɩ b yeele: «Hakɩɩka, dao-kãngã yaa Wẽnnaam Bi-ribla.»" 
Matthew27:55 Pagb wʋsg n dag n yas yɩɩg n getẽ. Yaa pagb nins sẽn yi hal Galɩle n yãag a Zeezi n na n ges b yellã: 
Matthew27:56 Yaa a Maari sẽn yit Magdala, la a Zak ne a Zozɛf ma a Maari, la a Zebde kom-dibli wã ma rag n bee pʋg-kãens sʋka." 
Matthew27:57 Zaabr sẽn ta, Arimate dao a yembr sẽn yaa arzɛk soab t'a yʋʋr boondẽ t'a Zozɛf waame. Yẽnda me dag n yaa a Zeezi karen-biiga." 
Matthew27:58 Yẽnda kẽnga a Pilat nengẽ n tɩ kos a Zeezi kũumã. Dẽ, a Pilat yeelame tɩ b kõ-a." 
Matthew27:59 A Zozɛf dɩka kũumã, n vil-a ne lamd gĩs-bãaneg peend sẽn yaa sõama," 
Matthew27:60 n gãneg-a yao-paalg pʋgẽ. Yẽnda dag n kɩtame tɩ b tuk yao-kãng pĩig pʋgẽ a meng yĩnga. La a bilma kug-bedr n yẽd yaoogã noor la a looge. 
Matthew27:61 A Maari sẽn yit Magdala ne Maari a to wã dag n zĩi be tɩ b nensã tees yaoogã. 
Matthew27:62 Vẽkembeoogo, seglg daarã yɩ tɩ zaamẽ, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã tũu taab n tɩ yã a Pilat" 
Matthew27:63 n yeel-a yaa: «N na! Tõnd tẽrame tɩ bɛlgd-kãngã dag n yeela a sẽn wa n ket n vɩ wã wakat t'a na n vʋʋga rasem a tãabẽ daare. 
Matthew27:64 Dẽ wã, bɩ y kɩt tɩ b gũ yaoogã hal tɩ ta dasem a tãab daarã, t'a karen-biisã da wa n zuk a kũumã la b yeel nebã tɩ b vʋʋg n basa kũum ye. Yaoolem belg-kãng na n yɩɩ wẽng n yɩɩg pipi soabã.»" 
Matthew27:65 A Pilat yeel-b lame yaa: «Yãmb tara gũudba. Bɩ y kẽng n tɩ gũ-a wa yãmb sẽn datã.» 
Matthew27:66 La b kẽngame n tɩ sog yaoogã noor kugrã, la b ning gũudb tɩ b gũ yaoogã." 
Matthew28:1 Vʋʋsg daarã loogr zugẽ, rasem a yopoe wã pipi daarã tõd-beoogo, a Maari sẽn yit Magdala, ne Maari a to wã kẽngame n na n tɩ ges yaoogã." 
Matthew28:2 La gese, tẽn-digimdg kãseng zĩndame. Bala, Zu-soabã malɛɛk yii arzãn n sigi, n wa bilg kugrã n zĩnd a zugu." 
Matthew28:3 Malɛɛkã dag n wẽnda wa sa-yãgbo, la a fuugã yaa pɛɛlg fasɩ wa lampalga." 
Matthew28:4 Gũudba rigda ne rabeem n lebg wa kũum. 
Matthew28:5 La malɛɛkã goma ne pagbã n yeel-ba: «Sã n yaa ne yãmba, bɩ y ra yɛɛs ye. Mam miime tɩ yãmb baooda a Zeezi b sẽn ka da-pɩk zugã." 
Matthew28:6 Bãmb ka be ka ye. Bala, b vʋʋga wa b sẽn dag n yeelã. Wa n ges-y zĩig ning b sẽn dag n gãe wã," 
Matthew28:7 la y kẽng tao-tao n tɩ togs b karen-biisã tɩ b vʋʋgame n bas kũum. La ade, b renga yãmb taoor Galɩle. Yaa be la yãmb na n yãnd bãmba. Ade, mam togsa yãmba.»" 
Matthew28:8 Dẽ, bãmb yii yaoogã zĩigẽ tao-tao ne rabeem, la ne sũ-no-kãsenga, la b zoeeme n tɩ togs karen-biisã koɛɛgã." 
Matthew28:9 La gese, a Zeezi wa n sega pagbã n yeel-b yaa: «Mam pʋʋsda yãmba.» Bãmb kolgame n gãd a Zeezi nao wã n waoog-ba." 
Matthew28:10 A Zeezi yeel-b lame yaa: «Da zoe-y rabeem ye. Kẽng n tɩ yeel-y m ba-biisã tɩ b kẽng Galɩle. Yaa be la b na n yãnd maam.» 
Matthew28:11 Pagbã sẽn nan ket n be sorẽ, gũudbã neb kẽer kẽnga tẽngã pʋgẽ n tɩ togs maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã bũmb nins fãa sẽn maanã." 
Matthew28:12 Bãmb ne nin-kẽembã tigma taab n yãnd taaba, la b kõo sodaasã ligd wʋsg" 
Matthew28:13 n yeel-b tɩ b yeel tɩ bãmb gũsame t'a Zeezi karen-biisã wa zuk kũumã," 
Matthew28:14 la Gʋvɛrneerã sã n wʋme, bãmb mensã na n goma ne-a n tõog t'a ka maan bãmb bũmb ye." 
Matthew28:15 Sodaasã deega ligdã, la b maana wa b sẽn yeel bãmbã. La gom-kãng kell n saaga Zʋɩf-rãmbã sʋk hal tɩ ta rũndã." 
Matthew28:16 Karen-biis piig la a yembrã kẽnga Galɩle, tãng ning a Zeezi sẽn dag n bilg bãmbã zugu." 
Matthew28:17 La b sẽn yãnd a Zeezi, b waooga bãmba. La neb kẽer maana sãmbse." 
Matthew28:18 A Zeezi kolgame n gom ne bãmb a woto: «Wẽnnaam kõo maam pãng fãa sẽn be yĩngri, la sẽn be tẽng zugu." 
Matthew28:19 Bɩ y kẽng n maan nebã buud fãa tɩ yɩ mam karen-biisi, n lis bãmb ne Ba, la Bi-ribla, la Sɩɩg-sõng yʋʋre," 
Matthew28:20 la y zãms bãmb tɩ b sak bũmb nins fãa mam sẽn yeel yãmb tɩ y maanã. La gese, mam bee ne yãmb wakat fãa, hal tɩ ta wakat sɛɛbo.»" 
Mark1:1 Koe-noog ning sẽn togsd a Zeezi Kiris sẽn yaa Wẽnnaam Bi-riblã yɛlã sɩngr la a woto. 
Mark1:2 Bõn‑kãng zemsa wa sẽn gʋls Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sebrã pʋgã: «Ade, mam tʋmda m koe-toagsd t'a reng fo taoor n maneg f sorã." 
Mark1:3 Yaa yẽnda koɛɛg n kelemd we-rasempʋɩɩgẽ n yetẽ: Maneg-y Zu-soabã sore, rems-y bãmb so-bugsã tɩ yɩ tɩrse.»" 
Mark1:4 A Zã rag n bee weoogẽ n lisd nebã la a moondẽ n yetẽ tɩ b tek yam n deeg lisg b yel-wẽnã sugr yĩnga. 
Mark1:5 Zʋʋde tẽmsã neb fãa ne Zeruzalɛm dãmbã rag n yitame n kẽngd yẽnda nengẽ, n vẽnegd n togsd b yel-wẽnã t'a lisd bãmb Zʋrdẽ kʋɩlgã pʋgẽ." 
Mark1:6 A Zã fuugã rag n wʋga ne yʋgemd kõbdo. A sẽbdgã rag n yaa gãongo, la a rɩɩb rag n yaa sʋy la weoog sɩɩdo." 
Mark1:7 Yẽnda rag n moondame n yetẽ: «Ned sẽn yɩɩd maam n na n pʋgl maam n wa. Mam pʋs n ka zems tɩ zõond n lok bãmb neooda loets ye. 
Mark1:8 Mam lisa yãmb koomẽ, la bãmb na n lisa yãmb Sɩɩg-sõng pʋgẽ.»" 
Mark1:9 Wakat-kãnga, a Zeezi yii Galɩle Nazarɛt n wa, la a Zã lisa bãmb Zʋrdẽ koomã pʋgẽ." 
Mark1:10 La b sẽn yit koomẽ wã, b yãnda yĩngr sẽn pake, la Sɩɩg-sõng sẽn wẽnd wall sẽn sigd bãmb zugu." 
Mark1:11 Koɛɛg zĩnda saasẽ n yeele: «Fo yaa mam Bi-ribl-nongr sẽn ta mam yam zãnga.» 
Mark1:12 Tao-tao bala, Sɩɩgã kɩtame t'a Zeezi kẽng we-rasempʋɩɩgẽ." 
Mark1:13 Bãmb paa be rasem pis-naas tɩ Sʋtãanã mak bãmba. B rag n bee be ne we-rũmsi, la malɛɛk-rãmb n dag n sõngd bãmba." 
Mark1:14 B sẽn kẽes a Zã bi-bees roogã zugẽ, a Zeezi kẽnga Galɩle n tɩ moond koe-noogã n yetẽ:" 
Mark1:15 «Wakatã taame, la Wẽnnaam soolem kolgame. Tek-y yam n bas y yel-wẽnã la y tẽ koe-noogã.»" 
Mark1:16 Bãmb sẽn tũud Galɩle ko‑kãsengã noore, bãmb yãnda a Sɩmo ne a ba-biig a Ãndere, tɩ b lobd zĩm-gãmbr ko‑kãsengã pʋgẽ. Bala, b rag n yaa zĩm-yõagdba." 
Mark1:17 A Zeezi yeel-b lame yaa: «Wa‑y n tũ-y maam, tɩ m na n kɩtame tɩ y lebg nin-baoodba.»" 
Mark1:18 Bãmb basa b zĩm-gãmba wã tao-tao n tũ a Zeezi. 
Mark1:19 Bãmb sẽn kẽng taoor bilfu, b yãnda a Zebde kom-dibli a Zak ne a ba-biig a Zã. Bãmb me rag n bee koom koglgẽ n tõgd b zĩm-gãmba." 
Mark1:20 Tao-tao bala, a Zeezi boola bãmba, la b basa b ba a Zebde koglgã pʋgẽ ne tʋmtʋmdbã n tũ bãmba." 
Mark1:21 A Zeezi ne b karen-biisã kẽe Kapɛrnaom tẽnga pʋga. La vʋʋsg daarã sẽn ta, a Zeezi kẽe karen-doogẽ wã n sɩng n zãms nebã." 
Mark1:22 Bãmb zãmsgã yɛɛsa nebã, bala, b zãmsa ne noore, la ka wa tõog karen-saam-dãmbã ye." 
Mark1:23 La rao a yembr n dag n be bãmb karen-doogẽ wã tɩ zĩn-dẽgd tar-a. A kelmame n yeele: 
Mark1:24 «Zeezi sẽn yit Nazarɛte, yaa bõe la y rat ne tõndo? Yãmb waame n na n menes tõnd laa? Mam mii yãmb sẽn yaa ned ninga. Yãmb yaa Wẽnnaam pʋ‑peelem soaba.»" 
Mark1:25 A Zeezi leng-a lame n yeele: «Sĩnd la f yi n bas raoã.» 
Mark1:26 Zĩn-dẽgdã kelma ne pãnga, n yi n bas raoã t'a rigd wʋsgo." 
Mark1:27 Nebã fãa yɛɛsame n sok taaba: «Bõn-kãngã yaa bõe? Koe-paalga! B tãsda zĩn-dãmb mens hal tɩ b sakd-ba.» 
Mark1:28 Tao-tao bala, bãmb yʋʋrã saaga zĩigã fãa Galɩle soolmã pʋga." 
Mark1:29 A Zeezi ne b karen-biisã sẽn yi karen-doogẽ wã, a Zeezi ne a Zak la a Zã kẽnga a Sɩmo ne a Ãndere rãmb zakẽ." 
Mark1:30 A Sɩmo pagã ma yĩns rag n wɩngame t'a gãeyã. La a Zeezi sẽn ta bala, b togs-b lame." 
Mark1:31 Bãmb kolgame n gãd a nug n sõng-a t'a yiki, la wakat‑kãng bala, a yĩn-wɩngrã sigame t'a yik n maan-b sãando." 
Mark1:32 La zĩ-sobdo, wĩndgã lʋɩɩs poore, nebã talla bãad-dãmbã fãa ne neb nins zĩn-dãmb sẽn tarã n wa a Zeezi nengẽ." 
Mark1:33 La tẽngã nebã tigma taab roogã noore. 
Mark1:34 A Zeezi maaga neb wʋsgo, bãas buud toay-toay sẽn dag n tar-ba. Bãmb diga zĩn-dãmb wʋsg me n ka sak tɩ b gom ye. Bala, zĩn-dãmbã rag n mii bãmba." 
Mark1:35 A Zeezi sãda beoogo, tɩ zĩigã ket n yaa lika, n kẽng zĩig neb sẽn ka be n tɩ pʋʋse." 
Mark1:36 A Sɩmo ne neb nins sẽn be ne yẽnda wã baoo bãmba. 
Mark1:37 La b sẽn yãnd a Zeezi, b yeel-b lame yaa: «Nebã fãa baooda yãmba.»" 
Mark1:38 La a Zeezi leoka bãmba: «Wa-y tɩ d kẽng tẽn-kɩremsã, tɩ m tɩ moon koe-noogã beenẽ me, tɩ yaa rẽnda yĩng la m wa-yã.»" 
Mark1:39 Bãmb saaga Galɩle n moon koe-noogã karen-dotã pʋse, la b rig zĩn-dãmba." 
Mark1:40 Ned a yembr yĩn-gãong bãag sẽn tar n wa a Zeezi nengẽ n yĩgimd n bõos bãmb ne nimbãaneg n yeele: «Yãmb sã n data, y tõe n maaga maam tɩ m yɩ yɩlemde.»" 
Mark1:41 Raoã nimbãaneg yõka a Zeezi tɩ b tẽeg b nug n sɩɩs-a n yeele: «Mam datame, lebg yɩlemde.»" 
Mark1:42 Wakat-kãng bala, yĩn-gãongã bãag loog n bas-a lame t'a lebg yɩlemde." 
Mark1:43 Wakat kãng bala, a Zeezi yeel-a-lame t'a looge," 
Mark1:44 n keoog-a neer n yeele: «Gũus n da wa yeel ned tɩ bũmb ye. La f kẽng n tɩ wilg f meng maan-kʋʋdã, la f maan maoong ning a Moyiis sẽn wilgã, f yɩlgr yĩnga, t'a yɩ kaset nebã yĩnga.»" 
Mark1:45 La raoã sẽn looge, a puka yellã n moone, hal t'a Zeezi ka leb n tõe n kẽ tẽngẽ tɩ ka yɩ ne soosg ye. Bãmb zĩnda zĩis neb sẽn ka be, la neb rag n yita zĩig zãng fãa n wat bãmb nengẽ." 
Mark2:1 Rasem bilf rẽ loogr poore, a Zeezi lebg n waa Kapɛrnaom, la nebã wʋmame tɩ b bee roogẽ." 
Mark2:2 Nebã tigma taab hal wʋsgo, tɩ weer ka be baa rignoorẽ wã ye. La a Zeezi moona bãmb Wẽnnaam koɛɛga." 
Mark2:3 B talla ned a yembr sẽn ki bogr n wa bãmb nengẽ, la yaa neb a naas n tʋk-a." 
Mark2:4 La bãmb sẽn ka tõe n tall-a n ta a Zeezi nengẽ nebã waooglem yĩngã, b laka roogã zugu, zĩig ning a Zeezi sẽn yɛsã n tũnug võ-kãnga n sik ki-bogrã ne a gãagã." 
Mark2:5 A Zeezi sẽn yãnd b tẽebã, b yeela sẽn ki-a bogrã yaa: «M biiga, fo paama f yel-wẽnã sugri.»" 
Mark2:6 Tõog karen-saam-dãmb kẽer sẽn dag n zĩ be rag n tagsda b sũurẽ woto: 
Mark2:7 Yaa a wãn tɩ rao-kãnga gomd a woto? Bãmb paoogda Wẽnnaam. Ãnda n tõe n kõ yel-wẽn sugr tɩ ka Wẽnnaam b yembr tãa? 
Mark2:8 A Zeezi bãnga bũmb nins b sẽn tagsd b sũurẽ wã n sok-b yaa: Yaa bõe tɩ yãmb tagsd woto y sũyã pʋse? 
Mark2:9 Bʋg n yaa naana n yɩɩd tɩ yeel ki-bogr soabã: Fo paama f yel-wẽnã sugri, bɩ f yik n dɩk f gãagã n kẽne?" 
Mark2:10 La yaa sẽn na n yɩl tɩ yãmb bãng tɩ Ninsaal Bi-riblã tara pãn‑tõog dũni zug tɩ kõ yel-wẽn sugri. 
Mark2:11 La a Zeezi yeela ki-bogr soabã yaa: Mam yeta foom tɩ f yik n dɩk f gãagã n kuili. 
Mark2:12 Tao-tao bala, raoã yikame n dɩk a gãagã n loog nebã fãa nifẽ, tɩ b fãa yɛɛs n pẽg Wẽnnaam n yeele: «Tõnd nan ka yã bũmb a woto nand ye.»" 
Mark2:13 A Zeezi leb n kẽnga ko‑kãsengã noore, la kʋʋngã fãa waa bãmb nengẽ. La bãmb zãms-b lame." 
Mark2:14 A Zeezi sẽn loogdã, b yãnda a Alfe biig a Leevi t'a zĩ yaood deegr zĩigẽ. Bãmb yeela yẽnda yaa: Tũ maam. La a Leevi yikame n tũ bãmba." 
Mark2:15 A Zeezi sẽn zĩ a Leevi roogẽ n dɩtẽ, yaood dɛɛgdbã ne yel-wẽn maandb wʋsg me lagmame n dɩt ne bãmba, ne b karen-biisã. Bala, b yɩɩ wʋsg n tũ bãmba." 
Mark2:16 Tõog karen-saam-dãmbã sẽn yaa Fariizẽ-dãmb sẽn yã t'a Zeezi rɩt ne yaood dɛɛgdbã la ne yel-wẽn maandbã, b soka b karen-biisã yaa: Bõe yĩng tɩ bãmb dɩt la b yũud ne yaood dɛɛgdbã la ne yel-wẽn maandbã?" 
Mark2:17 A Zeezi sẽn wʋm woto, b yeela bãmb yaa: «Nin-kegems ka baood tɩp ye, yaa bãad-dãmb n baood‑a. Mam ka wa n na n bool nin-tɩrs ye, la yaa yel-wẽn maandbã.»" 
Mark2:18 A Zã karen-biisã ne Fariizẽ-dãmbã da loeta noore. Nebã wa n soka a Zeezi: Yaa bõe t'a Zã karen-biisã ne Fariizẽ-dãmbã karen-biisã loet noor tɩ yãmb karen-biisã ka loetẽ? 
Mark2:19 A Zeezi leok-b lame n yeele: Ned sã n maan kãadem n bool a zo‑rãmba, nin-kãens tõe n loee noor wakat ning pʋg‑sɩdã sẽn ket n be ne-bã sɩda? Bãmb sã n ket n be ne pʋg-paalã sɩda, b ka tõe n loe noor ye." 
Mark2:20 Daar n wat tɩ b na n yiis pʋg-paal sɩdã b sʋka. Dẽ, wakat-kãnga, b na yaool n loe noore." 
Mark2:21 Ned ka rɩkd peen-paalg n lisg fu-kʋdg ye, bala, peen-paalgã na n kɩtame tɩ fu-kʋdgã kẽeg n yɩɩg pĩnda." 
Mark2:22 Ned ka be sẽn na n sui reezẽ rã-paalg ko-wao-kʋdẽ ye. Sã n ka rẽ, ko-waoosã na pusi, tɩ rãamã raage, la ko-waoosã na n yɩɩ bõne. Reezẽ rã-paalg tog n suii ko-wao-paals pʋse." 
Mark2:23 Zʋɩf-rãmbã vʋʋsg daar a yembre, a Zeezi ne b karen-biisã dag n pɩʋʋgda pʋto, la b karen-biisã sẽn kẽndã, b sɩngame n yãgs koodo." 
Mark2:24 Fariizẽ-dãmbã yeela a Zeezi yaa: «Gese, yaa bõe tɩ karen‑biisã maand bũmb ning sẽn ka zems tɩ maan vʋʋsg daare?»" 
Mark2:25 A Zeezi leok-b lame n yeele: «Yãmb zɩ n karem bũmb ning a Davɩɩd sẽn maan b yel-pakrã wakatã la? Komã sẽn yõk yẽnda ne neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã laa? 
Mark2:26 Yẽnda sẽn kẽ Wẽnnaam doogẽ wã to‑to maan-kʋʋd a Abiyataar wakatẽ, n dɩ kaset burã, la a yãk n kõ neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã tɩ yaool n dag n ka zems tɩ b rɩ, kal maan-kʋʋdbã balã laa?»" 
Mark2:27 B rag n yet‑b lame: «Vʋʋsg raarã maana ninsaal yĩnga, la b ka maan ninsaal vʋʋsg daarã yĩng ye." 
Mark2:28 Woto yĩnga, Ninsaal Bi-riblã n so vʋʋsg daarã me.»" 
Mark3:1 A Zeezi leb n kẽe karen-doogã pʋgẽ, la rao a yembr n dag n be be t'a nug ki." 
Mark3:2 La Fariizẽ-dãmbã gũusa a Zeezi n dat n bãng b sã n na n maaga yẽnda Zʋɩf-rãmbã vʋʋsgã daare, sẽn na n yɩlẽ n paam n dõd bãmba." 
Mark3:3 A Zeezi yeela rao ningã nug sẽn ki wã yaa: «Yik n yaas sʋk ka!» 
Mark3:4 La b soka Fariizẽ-dãmbã yaa: «Dẽ yĩnga, noor beeme tɩ maan neer vʋʋsgã daar bɩ, bɩ tɩ maan wẽnga? Tɩ fãag ned bɩ, bɩ tɩ kʋ-a? La b sĩndame.»" 
Mark3:5 A Zeezi wẽneg n gesa b fãa ne sũ-yikri la ne sũ-sãanga, b sũyã sẽn diglmã yĩngã. La b yeela raoã yaa: «Tẽeg f nugã.» Raoã tẽegame la a nugã vʋʋgame." 
Mark3:6 Fariizẽ-dãmbã yiime n yẽs ne a Erood poorẽ dãmba tao-tao n bao b sẽn na n maan to-to n menes a Zeezi. 
Mark3:7 A Zeezi ne b karen-biisã kẽnga ko‑kãsengã sẽnẽ. La neb wʋsg yii Galɩle, la Zʋʋde, la Zeruzalɛm, la Yidume, la Zʋrdẽ rʋʋnde, la Tɩɩr ne Sɩdõ tẽmse, n tũ bãmba." 
Mark3:8 Neb kʋʋng‑kʋʋng sẽn wʋm bũmb nins fãa bãmb sẽn maanã waa bãmb nengẽ. 
Mark3:9 A Zeezi yeela b karen-biisã tɩ b pẽneg kogl-bil yam-yam wakat fãa bãmb yĩnga, tɩ kʋʋngã ra wa n dɩdg bãmb ye." 
Mark3:10 Bãmb sẽn maagd neb wʋsgã yĩng kɩtame tɩ bãad-dãmb wʋsg dag n maoodẽ n dɩdgd taab n dat n sɩɩs bãmba. 
Mark3:11 Zĩn-dãmb nins sẽn yaa rẽgdã sã n yãnd bãmba, b wõgemdeda bãmb taoor n kelem n yeele: «Yãmb yaa Wẽnnaam Bi-ribla.»" 
Mark3:12 La a Zeezi rag n tãsd‑b lame tɩ b sĩndi la b ra moon b yʋʋrã ye. 
Mark3:13 Rẽ zugẽ, bãmb dʋʋ tãngã n bool b sẽn dat b rãmbã tɩ b wa bãmb nengẽ." 
Mark3:14 Bãmb yãka raop piig la a yiib tɩ b pa ne bãmba," 
Mark3:15 tɩ b tõe n tʋm-b tɩ b tɩ moon koe-noogã, ne pãn-tõog tɩ rig zĩn-dãmba." 
Mark3:16 Ad raop piig la a yiibã bãmb sẽn yãkã: a Sɩmo b sẽn pʋd a yʋʋr t'a Pɩyɛɛre," 
Mark3:17 a Zak sẽn yaa a Zebde biigã, ne a ba-biig a Zã, a Zeezi sẽn pʋd b yʋy tɩ Boanergɛɛse, sẽn dat n yeel tɩ sa-kɛlems kamba," 
Mark3:18 a Ãndere, a Filipi, a Bartelemi, a Matye, a Toma, a Alfe biig a Zake, a Tade," 
Mark3:19 a Sɩmo sẽn boond tɩ zelot la a Zʋdaas Iskaryo, ned ning sẽn zãmb-a a Zeezi wã." 
Mark3:20 A Zeezi kuila yir ne b karen-biisã. La neb kʋʋng wʋsg tigma taab yɛs hal tɩ bãmb ka tar sẽk n na n dɩ ye. 
Mark3:21 A Zeezi roagdbã sẽn wʋm bõn-kãnga, b waame n na n peeg-ba, bala, b rag n tagsdame t'a Zeezi rag n zʋbsdame." 
Mark3:22 La tõog karen-saam-dãmbã sẽn yi Zeruzalɛmã yeelame: Belzebull n so bãmba. Bãmb digda zĩn-dãmbã ne zĩn-dãmbã naab pãnga. 
Mark3:23 A Zeezi boola bãmba, n gom ne bãmb ne yel-bũnd n yeele: «Sʋtãanã na n yɩɩ a wãn n dig sʋtãana?" 
Mark3:24 Soolem neb sã n welg taab n gõdg n zabd ne taaba, soolem‑kãng na wã." 
Mark3:25 La yir a yembr neb sã n welg taab n gõdg n zabd ne taaba, yi-kãng na wã." 
Mark3:26 Woto, Sʋtãanã sã n zabd ne a menga, a welgame la a ka tõe n yals ye, a yell sãamame." 
Mark3:27 Ned ka tõe n kẽ pãng soab roogẽ n wʋk a teedo, a sã n ka reng n sẽb-a ye. La a sã n sẽb-a, a tõe n yaool n wʋka a roogã teedo." 
Mark3:28 Mam yeta yãmb sɩd tɩ ninsaalbã yel-wẽnã fãa b sẽn maandã, la paoogr nins fãa b sẽn paoogdã tõe n paama sugri." 
Mark3:29 La ned sã n paoog Sɩɩg-sõngo, a ka tõe n paam sugr abada. Yel-wẽn‑kãng paada ne-a wakat sẽn kõn sa.»" 
Mark3:30 A Zeezi goma a woto b sẽn yeel tɩ zĩn-dẽgd n tar bãmbã yĩnga. 
Mark3:31 A Zeezi ma ne b ma-biis waa n yalsa yɩng n tʋm tɩ b bool-b tɩ b wa. 
Mark3:32 Kʋʋngã rag n zĩndame n gũbg bãmba, la b yeela a Zeezi yaa: «Ad y ma ne y ma-biisã bee yɩng n baood yãmba.»" 
Mark3:33 La b leokame: «Mam ma yaa ãnda, la m ma-biis yaa ãnda rãmba?" 
Mark3:34 La b wẽnemdame n ges neb nins sẽn zĩ n gũbg bãmbã n yeele: Ad m ma ne m ma-biisi. 
Mark3:35 Bala, ned ningã fãa sẽn maand-a Wẽnnaam daabo, ada soab n yaa mam ma-bi-raoogo, la m ma-bi-poaka, la m ma.»" 
Mark4:1 A Zeezi leb n sɩngame n na n zãms nebã ko‑kãsengã noore. Neb kʋʋng wʋsg sẽn dag n tigim taab bãmb nengẽ wã yĩnga, bãmb kẽe koom-koglg sẽn be ko‑kãsengã pʋgẽ n zĩndi. La kʋʋngã fãa zĩnda koomã noore." 
Mark4:2 Dẽ, bãmb wẽe yel-bũn n zãms nebã bũmb wʋsgo. Zãmsgã pʋgẽ b yeela nebã yaa:" 
Mark4:3 «Kelg-y-yã! Ned a yembr n dag n kẽng n na n tɩ fẽrg bõn-buudu. 
Mark4:4 Fẽrgrã wakate, bõn-biis kẽer lʋɩɩ sor kɩrenga, la liuuli waa n dɩɩ bãmba." 
Mark4:5 La kẽer lʋɩɩ kug zĩiga, tom sẽn ka waoogẽ, la tao-tao bala, b yiime, tomã sẽn ka waoogã yĩnga." 
Mark4:6 La sõor sẽn zẽke, wĩntoogã yõog-b lame tɩ b ki, b sẽn ka paam yẽgã yĩnga." 
Mark4:7 La kẽer lʋɩɩ gõos sʋka, la gõosã yikame n dɩ-b tɩ b ka wom biis ye." 
Mark4:8 La kẽer lʋɩɩ zĩ-sõngẽ n yik n wom biisi. Kẽer womame tɩ ta bɛɛl pis-tã‑tã, tɩ kẽer ta pis-yoob‑yoobe, tɩ kẽer ta koabg-koabga." 
Mark4:9 Dẽ, a Zeezi yeelame: Sẽn tar-a tʋb sẽn wʋmd bɩ a wʋme.»" 
Mark4:10 Bãmb sẽn wa n be kɛɛnga, neb nins sẽn tũ-b bãmbã ne karen-biis piig la a yiibã soka bãmb yel-bũnã võore." 
Mark4:11 A Zeezi yeela bãmba: «Yaa yãmb la Wẽnnaam kɩt tɩ y bãng bãmb soolmã bõn-solgdse, la ne neb nins sẽn ka be soolmã pʋgẽ wã, yel-kãens yaa soalem bala," 
Mark4:12 hal tɩ baa b sã n get sõama, b kõn yã ye, la b sã n wʋmd sõama, b kõn wʋm a võore, tɩ b ra wa n tek yam n kos sugr n paam ye.»" 
Mark4:13 A Zeezi leb n sok-b lame yaa: «Yãmb ka wʋmd yel-bũn-kãngã võor la? Dẽ, yãmb na n maana a wãn n wʋm yel-bũnã fãa võore?" 
Mark4:14 Bõn-bu-fẽrgdã fẽrga Wẽnnaam goamã. 
Mark4:15 Neb kẽer wẽnda wa sor kɩrengã, zĩig ning Wẽnnaam goamã sẽn fẽrgã. Bãmb sẽn wʋm koɛɛgã yee, la Sʋtãanã sẽn wat n yiis koɛɛg ning sẽn bʋd b sũurẽ wã." 
Mark4:16 Bõn-buudã sẽn lʋɩ kugã zĩigẽ wã yaa ned ning sẽn wʋmd Wẽnnaam koɛɛgã n deeg-a tao-tao ne sũ-noogo," 
Mark4:17 la bãmb ka tar yẽg ye, bãmb kaoosda wakat bilf bala. La toog bɩ namsg sã n paam bãmba Wẽnnaam koɛɛgã yĩnga, tao-tao bala, b lʋɩtame." 
Mark4:18 Bõn-buud kẽer sẽn lʋɩ‑b gõos sʋkã, yaa neb nins sẽn wʋmd Wẽnnaam koɛɛgã, tɩ yɩɩrã ne dũniyã yɛlã," 
Mark4:19 la arzegs belgre, la bũmb a taab ratem kẽedẽ n dɩt Wẽnnaam koɛɛgã t'a ka womd biis ye." 
Mark4:20 Bõn-buud nins sẽn lʋɩ‑b zĩ-sõngẽ wã, yaa neb nins sẽn wʋmd Wẽnnaam koɛɛgã n deegdẽ n womd biisi. Kẽer womame tɩ ta bɛɛl pis-tã‑tã, tɩ kẽer ta pis-yoob‑yoobe, tɩ kẽer ta koabg-koabga.»" 
Mark4:21 A Zeezi leb n soka bãmb yaa: «Rẽ yĩnga, b fõgenda fɩtl ne peoogo, wall b ning-a gãag tẽngre? B kõn dogl-a fɩtl doagendgã zug sɩda?" 
Mark4:22 Bala, bũmb ka be sẽn ludi, sẽn kõn puk ye, la bũmb ka be sẽn solge, sẽn kõn vẽneg ye." 
Mark4:23 Bɩ sẽn tar-a tʋb sẽn wʋmd wʋme.» 
Mark4:24 Bãmb leb n yeela nebã yaa: «Gũus-y neer ne bũmb ning yãmb sẽn wʋmdã. Wẽnnaam na n maka ne makdg ningã yãmb sẽn tar n makd n kõt nebã n lebs yãmba, la b na n ningame tɩ sudgi." 
Mark4:25 Bala, b na n kõo ned ning sẽn tar-a, la ned ning sẽn ka tar-a wã, b na n deega baa bũmb bilf ning a sẽn tarã.»" 
Mark4:26 Bãmb leb n yeelame: «Wẽnnaam soolem yaa wa rao sẽn bʋd bõn-biis a pʋʋgẽ. 
Mark4:27 A gõe t'a ne me, wĩndg ne yʋngo, bõn-biisã bundame n yikdẽ, la yẽnda ka mi sẽn yɩt to-to ye." 
Mark4:28 Bõn-bulã yita b toore, n deng n yaa vãado, n wa rɩk pʋse, n yaool n wom biis sẽn yaa sõama." 
Mark4:29 La biisã sã n bɩ zãnga, b tigsdame, bala, a tigsg wakat taame.»" 
Mark4:30 A Zeezi leb n yeelame: «Tõnd na n mamsa Wẽnnaam soolmã ne bõe, wall d bilg-a ne bõe yel-bũndi?" 
Mark4:31 A wẽnda wa siin-bila. Yẽnda yaa bilf n yɩɩd bõn-biisã fãa sẽn bʋt tẽngã. 
Mark4:32 La b sã n bʋd-a, a yikdame n lebg wok n yɩɩd zẽed buud a taabã fãa, n tãoodẽ tɩ liuuli tõe n tɩʋ b tʋgd a maasmẽ.»" 
Mark4:33 Yaa ne yel-bũn a woto buud wʋsg la a Zeezi wilg nebã Wẽnnaam goamã, a wa sẽn zems b wʋmbo." 
Mark4:34 A Zeezi ka gom ne-ba, a sã n ka ne yel-bũn ye. La b sã n wa n be ne b karen-biisã bala, b bilgda bãmb bũmb fãa võore." 
Mark4:35 La baraar bala, zĩ-sobd sẽn ta, a Zeezi yeela b karen-biisã yaa: «Wa-y tɩ d kẽng ko‑kãsengã rʋʋnde.»" 
Mark4:36 La karen-biisã sẽn kuils nebã n sɛ, bãmb looga ne a Zeezi ne koom-koglg ning b sẽn dag n be a pʋgẽ wã. La kogond a taab me tũu bãmba." 
Mark4:37 Sob-kãseng yikame tɩ ko-pɛmã kẽed koglgã pʋg hal t'a zoe n kolg pidbu. 
Mark4:38 La a Zeezi rag n bee koglgã poorẽ n kʋgl zu-kʋk n gõe. La b neka bãmb n yeele: «Karen-saamba, tõnd be ka n na ki tɩ ka yet yãmb tɩ bũmbu?»" 
Mark4:39 A Zeezi sẽn neke, b lenga sobgã, n yeel ko-kãsengã t'a bas bʋʋr la a sĩndi! La sobgã yõkame tɩ zĩigã lebg sɩddd..." 
Mark4:40 Dẽ, a Zeezi sok-b lame: «Yaa bõe tɩ yãmb zoet rabeem a woto? Yaa a wãn tɩ yãmb ket n ka tar tẽebo?»" 
Mark4:41 Dabeem kãseng yõk-b lame, la b soka taaba: «Nin-kãngã yaa bõe neda, tɩ hal baa sobgã ne ko-kãsengã sakd bãmba?»" 
Mark5:1 A Zeezi ne b karen-biisã taa ko-kãsengã rʋʋnde, tẽng sẽn boond tɩ Gadara." 
Mark5:2 A Zeezi sẽn yi koom-koglgã pʋgẽ bal yee, la rao a yembr zĩn-dẽgd sẽn tar yii yaad zĩigẽ n wa bãmb nengẽ." 
Mark5:3 Rao-kãng dag n gãee yaadẽ wã, la neb dag n ka leb n tõe n sẽb-a ye, baa ne kutu." 
Mark5:4 Bala, naoor wʋsgo, b rag n balga a naoã ne kutu la b sẽb-a ne bãense, la a kaoo bãensã n sãam kutã, la ned baa a yembr ka tar pãng sẽn sek tɩ tõog-a ye." 
Mark5:5 Daar fãa, yʋng ne wĩndga, a bee yaadẽ wã la tãmsã zut n kelemdẽ, la a pogend a meng ne kuga." 
Mark5:6 A sẽn yã a Zeezi sẽn ket n be yɩɩga, a wudgame n ta n wõgemd bãmb taoore, n zẽk a koɛɛg n gom ne pãng n yeele:" 
Mark5:7 «Zeezi! Saasẽ-saasẽ Wẽnnaam bi-ribla, yãmb data maam ne bõe? Mam kota yãmb ne Wẽnnaam yʋʋr tɩ y ra nams maam ye.»" 
Mark5:8 Bala, a Zeezi rag n yet‑a lame: «Zĩn-dẽgdã! Yi n bas raoã.»" 
Mark5:9 La bãmb sok-a lame yaa: «Fo yʋʋr la a bõe?» T'a leok-ba: «Mam yʋʋr la a Tusa wã, bala, tõnd yaa wʋsgo.»" 
Mark5:10 La yẽnda kosa a Zeezi ne a sũur fãa n yeel tɩ b ra rig bãmb tɩ b yi tẽn-kãng ye. 
Mark5:11 Kurkuy kʋʋng wʋsg n dag n be tãngã sẽnẽ n wãbdẽ. 
Mark5:12 La zĩn-dãmbã bõosa a Zeezi n yeele: «Tʋm-y tõnd kurkuyẽ wã tɩ d tɩ kẽ-ba.» 
Mark5:13 La b kõ-b-la noore. La zĩn-dãmbã yiime n kẽ kurkuyã tɩ b yi tãngã sigdg n wudg n lʋɩ ko-kãsengã pʋgẽ. La b sõorã kolga tus a yi, la koomã rɩ-b lame." 
Mark5:14 La neb nins sẽn dag n gũud bãmbã zoeeme n tɩ togs koɛɛgã tẽngã pʋgẽ la a kɩremsã, la nebã yiime n tɩ ges bũmb ning sẽn maanã." 
Mark5:15 Bãmb waa a Zeezi nengẽ, la b yãnda ned ning zĩn sẽn boond tɩ Tusa wã sẽn dag n tarã, t'a yer fut n zĩẽ, n mi a nenga." 
Mark5:16 Neb nins sẽn yãnd bũmb ning sẽn maanã togsa neb a taabã sẽn yɩ to-to ne rao ning zĩnã sẽn dag n tarã, la ne kurkuyã." 
Mark5:17 Dẽ, bãmb sɩngame n kos a Zeezi ne b sũur fãa tɩ b yi n bas b tẽngã." 
Mark5:18 Bãmb sẽn wa n kẽed koom koglgẽ wã, rao ning zĩnã sẽn dag n tarã kosa bãmb noor n na n pa ne bãmba." 
Mark5:19 La a Zeezi ka sak ye, b yeel-a lame yaa: «Lebg n kuil f nebẽ wã n tɩ wilg bũmb nins fãa Zu-soabã sẽn maan n kõ foomã, la b sẽn zoe fo nimbãaneg to-to.»" 
Mark5:20 Yẽnda kẽnga Dekapoll soolem n tɩ moon bũmb nins fãa a Zeezi sẽn maan n kõ yẽnda wã. La nebã fãa yɛɛsame. 
Mark5:21 A Zeezi kẽe koom-koglgã n leb ko-kãsengã rʋʋnde. La neb kʋʋng wʋsg leb n tigma taab bãmb nengẽ, la a Zeezi dag n bee koomã noore." 
Mark5:22 Karen-doog kãsem a yembr n wa be t'a yʋʋr boondẽ t'a Zayiruusi. Yẽnda sẽn yã a Zeezi, a wõgemda bãmb taoore," 
Mark5:23 n kos bãmb ne a sũur fãa n yeele: «Mam bi-pugl n dat n ki. Wa-y n sɩɩs-y-yã-a ne y nus t'a sãoog n da ki ye.» 
Mark5:24 A Zeezi yãaga yẽnda, la neb kʋʋng wʋsg tũu bãmba, n dɩdgd bãmba." 
Mark5:25 Mik tɩ pag a yembr n dag n be be t'a zɩɩm yit hal yʋʋm piig la a yiibu. 
Mark5:26 Yẽnda namsa wʋsg tɩpdb wʋsg nusẽ, n kɩs bũmb nins fãa a sẽn dag n tarã, la a ka sãoog baa bilf ye, bãagã pʋs n yãngame." 
Mark5:27 A wʋma a Zeezi kibare, la a wẽdga nebã n wa a Zeezi poorẽ n sɩɩs bãmb fuugu." 
Mark5:28 Bala, a rag n yeela a sũurẽ woto: «Mam sã n tõog n sɩɩs b futã bala, mam na n paama maagre.»" 
Mark5:29 La wakat-kãng bala, zɩɩmã sẽn dag n yitã yõkame, la a bãnga a yĩngã pʋgẽ tɩ bãagã bas-a lame." 
Mark5:30 Wakat-kãng bal me, a Zeezi bãnga b mengã pʋgẽ tɩ pãng n yi bãmb nengẽ. La b wẽnemda kʋʋngã sʋk n soke: «Ãndã n sɩɩs mam futã?»" 
Mark5:31 Bãmb karen-biisã yeela bãmb yaa: «Yãmb yãame tɩ neb wʋsg rɩdga yãmba, tɩ yãmb leb n sokdẽ tɩ ãndã n sɩɩs yãmba.»" 
Mark5:32 La bãmb dag n wẽnemdame n na n ges n bãng sẽn maan-a bõn-kãngã. 
Mark5:33 La rabeem yõka pagã t'a rigda, la a sẽn mi bũmb ning sẽn maan yẽnda yĩngẽ wã yĩnga, a waa n yĩgimda a Zeezi taoore, n pelg a pʋgã fãa n togs bãmba." 
Mark5:34 La a Zeezi yeela yẽnda: «M biiga, fo tẽeb n maag-fo. Kẽng ne laafɩ n paam f meng ne bãag ning sẽn tar foomã.»" 
Mark5:35 Bãmb sẽn ket n gomdã, neb yii karen-doog kãsmã zakẽ n wa n yeele: «Yãmb bi-puglã kiime, bõe tɩ y na n kell n nams karen-saamba?»" 
Mark5:36 La a Zeezi ka kelg gom-kãens ye, la b yeela karen-doog kãsmã yaa: «Da maan dabeem ye, tẽ bala.»" 
Mark5:37 Bãmb ka sak tɩ ned yãag bãmb ye, sã n ka a Pɩyɛɛr la a Zak ne a ba-biig a Zã." 
Mark5:38 B sẽn ta karen-doog kãsmã zakẽ, a Zeezi yãnda neb wʋsg sẽn be be n yãbda, n wiisdẽ, n maand bʋʋr wʋsgo." 
Mark5:39 Bãmb kẽeme n sok nebã yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb maand bʋʋr a woto la y yãbda? Biigã ka ki ye, a gõeeme.»" 
Mark5:40 La nebã yaala bãmba. Dẽ, a Zeezi kɩtame tɩ nebã fãa yi, la b tall biigã ba ne a ma, ne b karen-biis a tãabã sẽn yãag bãmbã n kẽ biigã sẽn be zĩig ningã." 
Mark5:41 Bãmb gãda biigã nug n yeel-a: «Talita kumi» sẽn dat n yeel tɩ: «Mam bi-pugla, mam yeta foom tɩ f yiki.»" 
Mark5:42 Tao-tao bala, bi-puglã yikame n sɩng n kẽnda, bala, a ra tara yʋʋm piig la a yiibu. La nebã yɛɛsa wʋsgo." 
Mark5:43 A Zeezi sagla bãmb neere n yeel-b tɩ b gũus tɩ ned da bãng ye, n yaool n yeel-b tɩ b bao rɩɩb n kõ biigã t'a rɩ." 
Mark6:1 A Zeezi basa zĩ-kãngã n leb b meng tẽngẽ, la b karen-biisã tũu bãmba." 
Mark6:2 La vʋʋsg daar sẽn ta, bãmb zãmsa nebã karen-doogẽ wã. Nebã wʋsg sẽn wʋm bãmb zãmsgã, b yɛɛsame n soke: «Bãmb bãng-kãng yita yɛ? Ad yaa yam meng-meng la b kõ-ba, hal tɩ b tõe n maan bõn-bãn ne b nusi!" 
Mark6:3 Ka bãmb la ra-wãadã, a Maari biigã, a Zak la a Zooze la a Zuud la a Sɩmo ma-biigã? Bãmb ma-bi-pogs ka be tõnd sʋk ka sɩda?» La yõwã kɩtame tɩ Nazarɛt nebã ka tẽ a Zeezi ye." 
Mark6:4 La a Zeezi yeela bãmb yaa: «Wẽnnaam no-rɛɛs ka kongd waoogre, sã n ka a meng tẽngẽ la a roagdb sʋka, la a meng zakẽ ye.»" 
Mark6:5 Bãmb ka tõog n maan bõn-bãnd baa a yembr beenẽ, sã n ka b sẽn tik bãad-dãmb kẽer ne b nus n maag-bã bal ye." 
Mark6:6 La nebã ka-tẽebã linga a Zeezi. A Zeezi saaga tẽn-kɩremsã n zãms nebã. 
Mark6:7 Dẽ, bãmb boola b karen-biisã piig la a yiibã, n sɩng n tʋm bãmb b yiib-yiibu, n kõ-b pãn-tõog tɩ b rig zĩn-dãmb nins sẽn yaa rẽgdã." 
Mark6:8 A Zeezi yeel-b lame tɩ b ra zã baa fʋɩ b kẽndã yĩnga, sã n ka rasaar bal ye. Tɩ b ra zã buri, wall korg bɩ ligd b sẽbds pʋs me ye." 
Mark6:9 B yeel-b lame tɩ b wid neooda la b ra yeelg fu-yord a yiib ye. 
Mark6:10 La a Zeezi rag n yeta bãmb yaa: «Yãmb sã n tɩ sig ned zakẽ, pa-y be hal tɩ ta y loogre." 
Mark6:11 La yãmb sã n kẽng tẽngẽ tɩ b ka reeg yãmba, la b ka kelg yãmba, bɩ y yi be la y pĩms y naoã tom tɩ bõn-kãng yɩ kaset b yĩnga.»" 
Mark6:12 Bãmb loogame n moon n yeel nebã tɩ b tek yam n kos sugri. 
Mark6:13 Bãmb diga zĩn-dãmb wʋsgo, la b tigsa bãad-dãmb wʋsg ne kaam n maag-ba." 
Mark6:14 Naab a Erood wʋma a Zeezi kibare, bala, b yʋʋrã saaga zĩigã fãa. Nebã yeelame: «A Zãmbatiis vʋʋgame n yi kũum sʋka. Yaa woto n kɩt t'a tar pãng n maand bõn-bãna.»" 
Mark6:15 Neb a taab yeelame: «Yaa a Eli!» La neb kẽer yeelame: «Bãmb yaa Wẽnnaam no-rɛɛs wa Wẽnnaam no-rɛɛsdb a taabã.» 
Mark6:16 La a Erood sẽn wʋm woto, yẽnda yeelame: «Yaa Zã ning mam sẽn da fiuug a zugã. Yaa yẽnda n vʋʋge.»" 
Mark6:17 Bala, a Erood meng dag n kɩtame tɩ b yõk a Zã n sẽb n kẽes bi-bees roogẽ, yẽnda ba-biig a Filip pag a Eroodyaad a sẽn peegã poorẽ." 
Mark6:18 Bala, a Zã rag n yeel-a lame tɩ ka zems ne tõog tɩ yẽnda dɩk a ba-biigã pag ye." 
Mark6:19 A Eroodyaad sũur yika ne a Zã t'a rat n kɩt tɩ b kʋ-a. 
Mark6:20 La yẽnda ka tõe ye. Bala, a Erood zoeta a Zã, a sẽn mi t'a yaa nin-tɩrg la nin-sõngã yĩnga. Erood gũ-a lame, la a sẽn wʋm a Zã goamã, lebga tagsg wʋsg ne-a. Baoosgo, a kelg-a-la ne sũ-noogo." 
Mark6:21 A Erood sẽn tẽeg a dogem daar n maan tigr a nin-kãsemsã ne a sodaas nanambsã ne Galɩle soolem nanambsã yĩnga, a Eroodyaad paama weer n na n maan a sẽn dag n datã." 
Mark6:22 A Eroodyaad bi-pugl kẽe roogẽ wã n sao, la biigã saoog yɩɩ a Erood ne neb nins sẽn dag n zĩ ne yẽnda n dɩtẽ wã noogo." 
Mark6:23 A Erood wẽena ne yẽnda n yeele: «Fo sẽn kos maam bũmb ning fãa, mam na kõ foom, baa sã n yaa mam soolmã pʋɩ-sʋka.»" 
Mark6:24 La bi-puglã yiime n tɩ sok a ma yaa: «M kos bõe?» La a ma wã leokame: «Kos a Zãmbatiis zugã.» 
Mark6:25 La yẽnda leba rĩmã nengẽ tao-tao n tɩ kos yẽnda a woto: «Mam datame tɩ y kõ maam a Zãmbatiis zug ne lengr moasã bala.» 
Mark6:26 Rĩma sũur sãamame. La a wẽenegã ne nebã sẽn zĩ ne yẽnda wã yĩnga, a rag n ka rat n zãgs ye." 
Mark6:27 Tao-tao bala, rĩmã yeela dapoe-bil t'a kẽng n tɩ wa ne a Zãmbatiis zugã." 
Mark6:28 Dapoe-bilã kẽngame n tɩ fiuug a Zã zugã bi-beesã roogẽ n sagl lengrẽ n tall n wa n kõ bi-puglã, la bi-puglã tallame n tɩ kõ a ma." 
Mark6:29 La a Zã karen-biisã sẽn wʋme, b waa n dɩka a kũumã n tɩ solg yaoogẽ." 
Mark6:30 A Zeezi tẽn-tʋmdbã tigma taab bãmb nengẽ n wilg bãmb bũmb nins fãa bãmb sẽn maane, la b zãms nebã." 
Mark6:31 Neb wʋsg rag n watame la b loogdẽ hal tɩ bãmb ka tol n tar weer n na n dɩ ye. Dẽ, a Zeezi yeel-b lame yaa: «Wa-y tɩ d yi we-kɛɛnga, neb sẽn ka beẽ tɩ y tɩ vʋʋs bilfu.»" 
Mark6:32 Bãmb kẽe koom-koglgã n na n yi kɛɛnga, zĩig neb sẽn ka beẽ." 
Mark6:33 La neb wʋsg yãnda bãmb loogrã n bãng bãmba. La neb yii tẽms fãa n zoe ne nao n deng bãmb n ta zĩig ning bãmb sẽn dabdã. 
Mark6:34 A Zeezi sẽn yi koom koglgẽ wã, b yãnda neb kʋʋng wʋsgã, la b nimbãaneg yõka bãmba, bala, bãmb wẽnda wa piis sẽn ka tar pe-kɩɩm ye. La bãmb sɩngame n zãms-b bũmb wʋsgo." 
Mark6:35 Wakatã sẽn loogdã yĩnga, a Zeezi karen-biisã kolga bãmb n yeele: «Zĩ-kãngã yaa weoogo, la wakatã loogdame." 
Mark6:36 Kɩt-y tɩ nebã loog n kẽng tẽn-bãoonegã la tẽn-kɩremsã sẽn pẽ wã n tɩ ra rɩɩb n dɩ.» 
Mark6:37 A Zeezi leok-b lame yaa: «Bɩ yãmb mensã bao rɩɩb n kõ nebã tɩ b rɩ.» La b yeela a Zeezi yaa: «Tõnd na n kẽngame n tɩ ra bur deniye kobsi n wa n kõ-b tɩ b rɩ?» 
Mark6:38 La a Zeezi leok-b lame n yeele: «Yãmb tara bur a wãna? Kẽng‑y n ges-y yã.» Karen-biisã kẽngame n tɩ gese, la b wa n togs a Zeezi tɩ yaa bur a nu ne zĩm a yiibu." 
Mark6:39 Dẽ, bãmb yeelame tɩ b zĩnig nebã fãa sull-sull mo-maasã zugu." 
Mark6:40 La bãmb zĩnda rulg-rulga, koabg-koabga la pis‑nunu." 
Mark6:41 A Zeezi dɩka bur a nu wã ne zĩm a yiibã n nak n ges yĩngri, n ning barka, n yaool n kao burã n kõ b karen-biisã tɩ b pʋɩ kʋʋngã. Bãmb pʋɩɩ zĩm a yiibã me tɩ ta nebã fãa." 
Mark6:42 Bãmb fãa rɩɩme n tɩge. 
Mark6:43 La b wʋka bur-gɩrsã ne zĩm-kɛlã peoog piig la a yiibu. 
Mark6:44 Neb nins sẽn dɩ burã yaa raop tus a nu. 
Mark6:45 Tao-tao bal yõwã zugẽ, a Zeezi kɩtame tɩ b karen-biisã kẽ koom-koglgã n deng bãmb taoor ko-kãsengã rʋʋnde, Betsayɩda sẽnẽ, tɩ bãmb mengã yõdg n kuils nebã." 
Mark6:46 Bãmb sẽn kuils nebã n sa, b kẽnga tãngã zug n tɩ pʋʋse." 
Mark6:47 Zĩ-sobd sẽn ta, koom-koglgã bee ko-kãsengã sʋka, t'a Zeezi be tẽng b yembre." 
Mark6:48 Bãmb yãame tɩ b karen-biisã namsda wʋsgo, n dugsd koom-koglgã, bala, sobg n segd-ba. Sẽn kolg tõd-beoogo, a Zeezi kẽna ko-kãsengã zug n dabd b karen-biisã sẽnẽ, n dat n loog-ba." 
Mark6:49 Bãmb sẽn yã a Zeezi tɩ b kẽnd koomã zugã, b tẽeme tɩ yaa kɩɩma," 
Mark6:50 la b kelmame, bala, bãmb fãa yãnd-b lame, la rabeem yõka bãmba. Tao-tao bala, a Zeezi goma ne bãmb n yeele: «Keng-y y sũyã, yaa maam. Da zoe-y rabeem ye.»" 
Mark6:51 Dẽ, bãmb kẽe koom-koglgã pʋgẽ n paas b karen-biisã, la sobgã yõkame. Karen-biisã yɛɛsame n sẽege," 
Mark6:52 bala, bãmb dag n ka wʋm burã bõn-bãndã võore, b sũyã sẽn diglmã yĩnga." 
Mark6:53 La bãmb sẽn pɩʋʋg ko-kãsengã, bãmb taa Zenezarɛt soolmẽ, la b yalsa koomã noore." 
Mark6:54 La bãmb sẽn yi koom koglgẽ wã, nebã bãnga a Zeezi tao-tao." 
Mark6:55 La b zoeeme n kẽ soolmã fãa n tɩ rɩgs bãad-dãmbã ne pãnday n wa zĩig ning fãa b sẽn wʋm t'a Zeezi be. 
Mark6:56 A Zeezi sẽn taẽ fãa, tɩ yaa tẽn-bãoonegẽ, tɩ yaa tẽn-bɛdẽ, tɩ yaa pʋt rotẽ, nebã gãnegda bãad-dãmb raas pʋse, la b kosa a Zeezi tɩ b sak tɩ b sɩɩs b fuugã noor bala. La neb nins fãa sẽn sɩɩsã paama laafɩ." 
Mark7:1 Fariizẽ-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã kẽer sẽn yi Zeruzalɛmã tigma taab n gũbg a Zeezi. 
Mark7:2 Bãmb yãnda a Zeezi karen-biisã kẽer sẽn dɩt rɩɩb ne nus-rẽgdo, sẽn dat n togs tɩ sẽn ka nudg ye." 
Mark7:3 Fariizẽ-dãmbã ne Zʋɩf-rãmbã fãa yaool n ka rɩt tɩ b ka reng n nudg b nusã neer wa sẽn zems b yaab-rãmbã miningã ye. 
Mark7:4 La bãmb sã n yi raagẽ n wa, b sã n ka waase b ka rɩt ye. La b tara minind a taab b sẽn sakda, a wa wamã la yʋyã la zũud laas neoodgo." 
Mark7:5 Fariizẽ-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã soka a Zeezi yaa: «Bõe yĩng tɩ yãmb karen-biisã ka sakd b yaab-rãmbã miningu, n dɩt ne nus-rẽgdo?»" 
Mark7:6 A Zeezi leoka bãmb yaa: «Zãmb-dãmba, a Ezayi sɩd togsa bãngr goam ne yãmb yelle, a sẽn gʋls n yeele: ‹Nin-kãensã waoogda maam ne b nobɩms bala, la b sũyã zãra ne maam." 
Mark7:7 La bãmb sẽn waoogd maamã yaa zaalem, bala, bãmb zãmsa nebã kaoreng sẽn yaa ninsaalb tõod bala.›" 
Mark7:8 Yãmb basda Wẽnnaam tõod n sakd ninsaalb minindu.» 
Mark7:9 A Zeezi kẽnga taoor n yeele: «Yãmb tara sɩlem n maandẽ, n basd Wẽnnaam tõodã kɛɛng n sakd y mens minindu." 
Mark7:10 Bala, a Moyiis rag n yeelame: Waoog f ba la f ma, la ned sã n paoog a ba bɩ a ma bɩ b kʋ-a.›" 
Mark7:11 La ne yãmba, ned sã n yeel a ba bɩ a ma: ‹Mam sẽn dag n na n sõng yãmb ne bũmb ningã, a lebga korbã, sẽn dat n togs tɩ kũun Wẽnnaam yĩnga›." 
Mark7:12 Yãmb ka leb n sakd t'a maan baa fʋɩ n kõ a ba bɩ a ma ye. 
Mark7:13 Woto, yãmb minindã yãmb sẽn karemd nebã kɩtdame tɩ Wẽnnaam goamã lebg zaalem. La yãmb maanda bũmb a woto buud wʋsgo.»" 
Mark7:14 Dẽ poore, bãmb leb n boola neb kʋʋngã n yeel-ba: «Yãmb fãa, kelg-y maam la y bãnge." 
Mark7:15 Bũmb ka be n kẽed ninsaal pʋgẽ n tõe n kɩt t'a lebg rẽgd ye. Yaa bũmb ning sẽn yit ninsaal pʋgẽ wã n kɩtd t'a lebg rẽgdo. 
Mark7:16 [Sẽn tar-a tʋb sẽn wʋmda, bɩ a wʋme.]" 
Mark7:17 Bãmb sẽn bas nebã n kẽ roogẽ, b karen-biisã soka bãmb yel-bũn‑kãng võore." 
Mark7:18 La a Zeezi yeel-b lame yaa: «Yãmb me yam ka vẽneg la? Yãmb ka bãng tɩ bũmb sẽn be yɩng n kẽed ninsaal pʋgẽ ka tõe n kɩt t'a lebg rẽgd la? 
Mark7:19 Bala, bõn-kãng ka kẽed yẽnda sũurã pʋgẽ ye, a kẽeda a pʋ‑roogẽ wã tɩ b yaool n tɩ yiis-a n bas we-kɛɛnga.» A Zeezi goma a woto n na n wilg tɩ rɩɩb fãa yaa sẽn na rɩ." 
Mark7:20 Bãmb leb n yeelame: «Yaa bũmb ning sẽn yit ninsaal pʋgẽ wã n kɩtd t'a lebg rẽgdo. 
Mark7:21 Bala, yaa pʋgẽ, ninsaalbã sũyã pʋs la bõn-wẽnsã yita: tags-wẽnse, tʋʋm-dẽgdo," 
Mark7:22 wagdem, nin-kʋʋre, yoobo, yão-beedo, pʋ-toogo, sɩlem, rãmbgo, sũ-kiiri, nin-tʋʋre, tɩtaam la yalem-tagsgo." 
Mark7:23 Bõn-wẽn‑kãens fãa yita ninsaal pʋgẽ n kɩtdẽ t'a lebg rẽgdo.» 
Mark7:24 A Zeezi basa zĩ-kãngã n kẽng Tɩɩr soolmẽ. Bãmb kẽe roogẽ n ka rat tɩ ned bãng ye, la b ka tõog n soond ye." 
Mark7:25 Bala, zĩn-dẽgd n dag n tar pag a yembr bi-pugla, la pagã wʋma a Zeezi kibare, n wa n wõgemd bãmb taoore." 
Mark7:26 Pʋg‑kãng dag n yaa Gɛrk sẽn yit Siiri Fenisi. Yẽnda kosa bãmb tɩ b rig zĩnã sẽn tar a biigã. 
Mark7:27 A Zeezi yeela yẽnda: «Bas tɩ kambã rɩ n tɩg nanda, bala, a ka zems tɩ b rɩk kamb rɩɩb n kõ ba-bi ye.»" 
Mark7:28 Yẽnda leoka bãmb yaa: «Zu-soaba, yaa sɩda, la ba-bi sẽn be taabl tẽngr rɩta kambã rɩ-zersã.»" 
Mark7:29 Dẽ, bãmb yeel-a lame yaa: «Gom-kãngã yĩng bɩ f kẽnge. Zĩnã yiime n bas f bi-puglã.»" 
Mark7:30 La yẽnda sẽn ta yiri, a mikame tɩ zĩnã yii n basa a bi-puglã t'a gãe a gãagẽ." 
Mark7:31 A Zeezi basa Tɩɩr soolem n leb n tũ Sɩdõ n pɩʋʋg Dekapoll n kẽng Galɩle ko-kãsengã sẽnẽ. 
Mark7:32 B waa ne wʋng sẽn yaa bidg bãmb nengẽ n kos-b tɩ b tik-a ne b nusi. 
Mark7:33 Bãmb peega yẽnda kʋʋngã sʋk n yi kɛɛnga, n ning b nug-bi a tʋbã pʋsẽ, la b tʋbsame, n tẽk a zelemdã ne kolkoodã," 
Mark7:34 n yaool n nak n ges yĩngr n wẽ sir n yeele: «Efata», sẽn dat n togs tɩ yoke." 
Mark7:35 Tao-tao bala, a tʋba yoosame, la a zelemdã lakame t'a gomd sõama." 
Mark7:36 A Zeezi sagla bãmb tɩ b ra togs ned ye. La bãmb sã n sagendẽ, b moondame n yɩɩd pĩnda." 
Mark7:37 Nebã yɛɛsa hal wʋsg n yetẽ: «Bãmb maanda bũmb fãa neere. Bãmb kɩtdame tɩ baa wʋms wʋmdẽ, tɩ mugs gomda.»" 
Mark8:1 Wakat kãnga neb kʋʋng sẽn dag n leb n tigim taab a Zeezi sɛɛgẽ, n yaool n dag n ka tar dɩɩb sẽn na n dɩ wã yĩnga, a Zeezi boola b karen-biisã n yeel-b yaa:" 
Mark8:2 «Kʋʋngã nimbãaneg tara maam, bala, rasem a tãab moasã la b be ne maam n ka tar rɩɩb sẽn na rɩ ye." 
Mark8:3 Mam sã n kɩt tɩ b kuil ne kom, b na n tadga sorẽ, bala, kẽer sẽn yiẽ wã zãrame.»" 
Mark8:4 Bãmb karen-biisã sok-b lame yaa: «D na n yãa bur yɛɛnẽ weoogẽ ka tɩ sek nin‑bãmbã fãa?» 
Mark8:5 A Zeezi soka bãmb yaa: «Yãmb tara bur a wãna?» Bãmb leokame t'a yopoe. 
Mark8:6 Dẽ, a Zeezi kɩtame tɩ kʋʋngã fãa zĩnd tẽnga. Bãmb dɩka bur a yopoe wã, la b sẽn ning-a bark n sa, b kaoome n kõ b karen-biisã tɩ b pʋɩ nebã, la b pʋɩ-b lame." 
Mark8:7 La bãmb dag n tara zĩm-bãooneg bilfu. La a Zeezi sẽn ning-a barka, b yeelame tɩ b pʋɩ rẽ me." 
Mark8:8 Nebã dɩɩme n tɩge. La karen-biisã wʋka bur-gɩrsã sẽn kellã peoog a yopoe n zã. 
Mark8:9 Sẽn dɩ-bã sõor kolga neb tus a naase. Dẽ poore, a Zeezi kuils-b lame." 
Mark8:10 Tao-tao bala, bãmb ne b karen-biisã kẽe koom-koglgã n kẽng Dalmanuta." 
Mark8:11 Fariizẽ-dãmbã waame n sɩng n gom ne a Zeezi. La sẽn na n yɩlẽ n mak a Zeezi, b kosa bãmb tɩ b wa ne bãnd sẽn yit yĩngri." 
Mark8:12 A Zeezi wẽe sir-kãseng b sũurẽ n yeele: «Bõe tɩ zamaan‑kãngã nebã baood bãnde? Mam yeta yãmb sɩd tɩ zamaan‑kãngã nebã kõn tol n paam bãnd ye.» 
Mark8:13 Dẽ, a Zeezi basa bãmb n kẽ koom koglg n kẽng ko-kãsengã rʋʋnde." 
Mark8:14 B karen-biisã yĩmame n ka zɩ bur ye. Yaa bur a yembr tãa bal la b dag n tar koglgã pʋgẽ. 
Mark8:15 A Zeezi sagla bãmb woto: «Gũus-y y mens neer ne Fariizẽ-dãmbã, la Erood rã-bɩlle.»" 
Mark8:16 B karen-biisã yẽsa ne taab n yeel tɩ yaa bãmb sẽn ka tar burã yĩng la a Zeezi sẽn gom a woto wã. 
Mark8:17 A Zeezi bãngame n sok-b yaa: «Yaa a wãn tɩ yãmb yẽsd ne taab n yetẽ tɩ yaa yãmb sẽn ka tar burã yĩnga? Yãmb yam ket n nan ka vẽneg la? Yãmb ket n nan ka wʋm la? Yãmb yamã kɩdame la? 
Mark8:18 Yãmb sẽn tar ninã y ka ne la? Yãmb sẽn tar tʋbã y ka wʋmd la? Yãmb ka tol n tar pʋ-tẽer la?» 
Mark8:19 Mam sẽn kao bur a nu n kõ neb tus a nu wã, yãmb wʋka bur-gɩrsã sẽn kellã pet a wãna?» Bãmb leokame tɩ piig la a yiibu." 
Mark8:20 La mam sẽn kao bur a yopoe n kõ neb tus a naasã, yãmb wʋka bur-gɩrsã sẽn kellã pet a wãna? Bãmb leokame t'a yopoe." 
Mark8:21 La a Zeezi sok-b lame yaa: Yãmb ket n ka wʋm la? 
Mark8:22 Bãmb kẽnga Betsayɩda, la b waa ne zoang a Zeezi nengẽ n kos bãmb tɩ b sɩɩs-a." 
Mark8:23 Bãmb gãda zoangã nug n tɛ-a n yi tẽngã, n tʋbs kolkood n ning a ninã, n tik-a ne b nusi, n sok-a: «Fo nee bũmbu?»" 
Mark8:24 Zoangã puka a ninã n leoke: «Mam nee nebã, la b wẽnda wa tɩɩse, la b kẽndame.»" 
Mark8:25 A Zeezi leb n tika yẽnda ninã ne b nusã yɛsa. La zoangã sẽn ges kũii, a ninã pukame t'a ne vẽenega." 
Mark8:26 Dẽ, a Zeezi kuilsa yẽnda a yiri, n yeel-a t'a ra kẽ tẽngã pʋgẽ ye." 
Mark8:27 A Zeezi ne b karen-biisã kẽnga tẽms sẽn pẽ tẽng sẽn boond tɩ Filip Sezaare. La b sẽn be sorẽ, a Zeezi soka b karen-biisã yaa: «Nebã yetame tɩ mam yaa ãnda?»" 
Mark8:28 B leokame: «kẽer yetame t'a Zãmbatiisi, tɩ kẽer yetẽ t'a Eli, tɩ kẽer me yetẽ tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsdbã ned a yembre.»" 
Mark8:29 La a Zeezi sok-b lame yaa: «La yãmba, yãmb yetame tɩ mam yaa ãnda?» A Pɩyɛɛr leoka bãmb n yeele: «Yãmb yaa Kirisã.»" 
Mark8:30 Dẽ, a Zeezi keooga bãmb neer tɩ b ra sak n gom ne ned bãmb yell ye." 
Mark8:31 Dẽ, a Zeezi sɩngame n zãms b karen-biisã n yeel tɩ yaa tɩlɛ tɩ Ninsaal Bi-riblã nams wʋsgo, la tɩ tẽngã nin-kẽembã ne maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã, ne tõog karen-saam-dãmbã zãgs bãmba, la b kʋ bãmba, la b kũumã rasem a tãab daare, b na n vʋʋgame." 
Mark8:32 Bãmb wilga bõn-kãens vẽenega. La a Pɩyɛɛr boola bãmb kɛɛnga, n sɩng n zab bãmba." 
Mark8:33 A Zeezi leb n wẽnegame n ges b karen-biisã, n leng a Pɩyɛɛr n yeele: «Sʋtãana, leb mam poorẽ, bala, fo tagsgã ka Wẽnnaam tagsg ye, yaa ninsaalb rẽnda.»" 
Mark8:34 Dẽ, bãmb boola b karen-biisã ne neb kʋʋngã n yeel-b yaa: «Ned sã n dat n tũ maam, bɩ a kɩɩs a mengã raabo, n dɩk a da-pɩk n tũ maam." 
Mark8:35 Bala, ned ning fãa sẽn dat n gũ a vɩɩm, a vɩɩm na sãame, la ned ning fãa sẽn na n bas a vɩɩm mam yĩnga la koe-noogã yĩnga, a na paam fãagre." 
Mark8:36 La ned sã n paam dũni bũmb fãa n yaool n bas n ki, bõe yõod la a paam a pʋgẽ?" 
Mark8:37 Ninsaal na n teka a vɩɩmã ne bõe? 
Mark8:38 Sɩd me, ned ning fãa sẽn na n zoe‑a mam yãnde la mam goamã yãnde, zamaan‑kãngã nebã sẽn yaa yoaadbã la yel-wẽn maandbã sʋka, Ninsaal Bi-riblã sã n wa n wa ne b ziirã, la b ba wã ziiri, ne malegs-sõamyã, b na n zoee yẽnda me yãnde.»" 
Mark9:1 A Zeezi leb n yeela nebã yaa: «Sɩd‑sɩda mam yeta yãmba, tɩ yãmb neb kẽer kõn ki tɩ b ka yãnd Wẽnnaam soolmã sẽn wat ne pãng la ziir ye.»" 
Mark9:2 Rasem a yoob zugẽ, a Zeezi peega a Pɩyɛɛr ne a Zã la a Zak n tall-b n yi kɛɛnga, n dʋ tãn-lug-lug zugu, zĩig neb sẽn ka be. La a Zeezi tedga bãmb taoore." 
Mark9:3 Bãmb futã rag n pɩndame, n yaa peels n yɩɩd dũni neb sẽn tõe n kɩt tɩ yɩ." 
Mark9:4 A Eli ne a Moyiis puka bãmb taoore, n gom ne a Zeezi." 
Mark9:5 A Pɩyɛɛr yeela a Zeezi yaa: «Karen-saamba, yaa sõama tɩ tõnd pa ka, tɩ d tilg fu-rot a tãabo: a yembr yãmb yĩnga, a yembr a Moyiis yĩnga, la a yembr a Eli yĩnga.»" 
Mark9:6 A rag n ka mi a sẽn yet ye. Bala, rabeem kãseng n dag n kẽ-ba." 
Mark9:7 Sawadg waa n luda bãmba, la koɛɛg yii sawadgẽ wã n yeele: «Ad‑a yaa mam Bi-ribl-nongre. Kelg-y-yã-a.»" 
Mark9:8 Tao-tao bala, karen-biisã wẽnesame n ges zĩiga fãa, la b ka yã ned a to, sã n ka a Zeezi bal sẽn yɛs ne bãmbã ye." 
Mark9:9 Bãmb sẽn sigd tãngã, a Zeezi yeela b karen-biisã tɩ b ra saag n togs ned bũmb nins b sẽn yã wã, hal tɩ Ninsaal Bi-riblã vʋʋg n bas kũum ye." 
Mark9:10 Bãmb talla koe-kãng bãmb sʋka, la b soka taab tɩ vʋʋg n bas kũumã› võor yaa bõe?" 
Mark9:11 Karen-biisã soka bãmb woto: «Yaa bõe tɩ tõog karen-saam-dãmbã yetẽ tɩ yaa tɩlɛ t'a Eli reng n wa?» 
Mark9:12 Bãmb leok-b lame yaa: «Sɩda, a Eli n na n deng n wa n lebs n maneg bũmba fãa. La yaa bõe tɩ b gʋls tɩ yaa tɩlɛ tɩ Ninsaal Bi-riblã nams wʋsgo la b paam paoogre?" 
Mark9:13 La mam yeta yãmb t'a Eli waame, la nebã maana yẽnda wa b sẽn date, wa b sẽn pĩnd n gʋls n gom a yellã.»" 
Mark9:14 La bãmb sẽn kolg b karen-biis a taabã nengẽ, bãmb yãnda neb kʋʋng wʋsg sẽn gũbg bãmba, la tõog karen-saam-dãmb sẽn wẽed nokoɛɛm ne bãmba." 
Mark9:15 La nebã sẽn yã a Zeezi wã, a ling-b‑la wʋsgo, la b zoeeme n tɩ pʋʋs-ba." 
Mark9:16 A Zeezi soka nebã: «Yaa bõe yell la yãmb gomd ne bãmba?» 
Mark9:17 La rao a yembr n zĩnd kʋʋngã sʋk n leok bãmba: «Karen-saamba, mam waa ne m biig yãmb nengẽ. Zĩn sẽn kɩtd tɩ ned lebg mukã n tar-a." 
Mark9:18 A sẽn yõk-a zĩig ning fãa, a lubd-a-la tẽnga tɩ tãntãmpuud yit a noorẽ wã, tɩ biigã wãbd a yẽn n tɩrdẽ. La mam kosa yãmb karen-biisã tɩ b rig zĩnã la b ka tõog ye." 
Mark9:19 A Zeezi leoka bãmba: «Yãmba, zamaan‑kãngã neb sẽn ka tẽebo, mam na n zĩnda ne yãmb hal tɩ ta wakat bʋgo? Mam na n maana sũ-mar ne yãmb hal tɩ ta wakat bʋgo? Tall-y biigã n wa ka.»" 
Mark9:20 La b tall-a lame n wa bãmb nengẽ. Tao-tao bala, zĩnã sẽn yã a Zeezi, a rĩmsa biigã ne pãnga, hal t'a lʋɩ tẽng n bilimdẽ t'a tãntãmpuud yita.»" 
Mark9:21 A Zeezi soka a ba wã yaa: «Wakat bʋg la a sɩng n maand biigã a woto?» Yẽnda leokame: «Hal a yãadem wakate. 
Mark9:22 La naoor wʋsgo, a lub-a-la bugmẽ bɩ koomẽ n dat n kʋ-a. La yãmb sã n tõe n maana bũmb bɩ y zoe d nimbãaneg n sõng-do.»" 
Mark9:23 A Zeezi yeela yẽnda yaa: «Yãmb sã n tõe? Ned ning fãa sẽn tẽed tõee bũmb fãa.» 
Mark9:24 Tao-tao bala, biigã ba zẽka a koɛɛg n yeele: «Mam tẽedame. Sõng-y‑ma, tɩ m tẽebã paoodame.»" 
Mark9:25 A Zeezi sẽn yã kʋʋngã sẽn zoet n watẽ wã, bãmb lenga zĩn-dẽgdã n yeel-a: «Zĩn sẽn maand ned t'a lebg muk la wʋngã, mam yeta foom, yi n bas biigã la f ra leb n kẽ-a yɛs ye.»" 
Mark9:26 La zĩnã kelmame, n zugs biigã ne pãng t'a lebg wa kũum, la a yi n bas-a. Neb kẽer yeelame t'a kiime." 
Mark9:27 La a Zeezi gãda a nug n zẽk-a, la a yik n yalsa yĩngri." 
Mark9:28 Wakat ning a Zeezi sẽn kẽ roogẽ tɩ neb a taab ka be be, bãmb karen-biisã soka bãmb yaa: «Bõe tɩ tõnd ka tõog n dig zĩn-kãngã?»" 
Mark9:29 A Zeezi yeela bãmba: «Zĩn‑kãngã buud ka yita, tɩ sã n ka ne pʋʋsg ye.»" 
Mark9:30 Bãmb yii be n pɩʋʋg Galɩle. La a Zeezi rag n ka rat tɩ ned bãng bãmb sẽn beẽ ye. 
Mark9:31 Bala, bãmb zãmsa b karen-biisã n yeele: «B na n ninga Ninsaal Bi-riblã neb nusẽ. B na n kʋ-b lame, la b kʋʋbã rasem a tãab daare, b na n vʋʋgame.»" 
Mark9:32 La bãmb karen-biisã ka wʋm gom‑kãng võor ye, la b zoee rabeem n ka sok bãmb ye." 
Mark9:33 Bãmb taa Kapɛrnaom, la a Zeezi sẽn kẽ roogẽ, b soka b karen-biisã: «Yaa bõe poorẽ la yãmb dag n wẽed nokoeemd ne taab sorã zugã?»" 
Mark9:34 La b sĩndame, bala, bãmb sẽn dag n be sorã zugã, b rag n wẽeda nokoeemd ne taab n dat n bãng sẽn yaa-a kãseng n yɩɩd bãmb sʋka." 
Mark9:35 Dẽ, a Zeezi zĩndame n bool b karen-biis piig la a yiibã n yeel-b yaa: «Ned sã n dat n yɩ taoor soaba, bɩ a yɩ nebã fãa poorẽ soaba, la nebã fãa tʋmtʋmda.»" 
Mark9:36 Bãmb peega bi-bilfu n yals-a bãmb sʋka, n mobg-a n yeel b karen-biisã yaa:" 
Mark9:37 «Ned sã n deeg bi-bilf a woto mam yĩnga, yaa maam la a reeg yã. La ned sã n deeg maam, ka maam la a reeg ye, yaa sẽn tʋm-a maamã la a reeg yã.»" 
Mark9:38 A Zã yeela bãmb yaa: «Karen-saamba, tõnd yãnda rao a yembr t'a rigd zĩn-dãmb ne yãmb yʋʋre, n yaool n ka tõnd tũud-n-taag ye. La tõnd gɩdg-a lame a sẽn ka tũud tõndã yĩnga.»" 
Mark9:39 A Zeezi leokame n yeele: «Da gɩdg-y-yã-a ye. Bala, ned ka be sẽn na n maan bõn-bãnd ne mam yʋʋre, n wẽneg n sãbs maam ye." 
Mark9:40 Ned sã n ka kis tõndo, a bee ne tõndo." 
Mark9:41 Mam yeta yãmb sɩda, tɩ ned ning fãa sẽn na n kõ yãmb koom tɩ y yũ yãmb sẽn yaa Kiris nebã yĩnga, a soab kõn kong a keoor ye.»" 
Mark9:42 La ned sã n maan kom-bãooneg kãens sẽn tẽed maamã ned a yembr t'a lʋɩ, sẽn yaa neer n yɩɩd a soab yĩnga, yaa b sẽn na n loe a yubl ne neer kugr n lob-a ko-kãsengã pʋgẽ." 
Mark9:43 Fo nug sã n kɩt tɩ f lʋɩ yel‑wẽnd pʋgẽ bɩ f fiuug‑a tɩ fo sẽn na n kẽ vɩɩm sẽn kõn sɛ pʋgẽ ne nug yende, rẽ sãoo fo sẽn na n kẽ bugum sẽn ka kiid pʋgẽ ne f nus a yiibã. Fo nug sã n dat n maan foom tɩ f lʋɩ, bɩ f fiuug-a. Yaa neer tɩ fo yɩ nug-yend n paam vɩɩm sẽn kõn sa, n yɩɩd fo sẽn na n tall f nus a yiibã n tɩ kẽ bug-tẽnga, bugum sẽn ka kiid pʋgẽ," 
Mark9:44 [zĩig ning bãmb zũnzũy sẽn ka kiida la bugum sẽn ka kiida.] 
Mark9:45 Fo naoor sã n dat n maan foom tɩ f lʋɩ, bɩ f fiuug-a. Yaa neer tɩ fo yɩ nao-yende, n paam vɩɩm sẽn kõn sa, n yɩɩd fo sẽn na n tall f nao a yiibã n tɩ kẽ bug-tẽnga," 
Mark9:46 [zĩig ning bãmb zũnzũy sẽn ka kiida, la bugum sẽn ka kiida.]" 
Mark9:47 Fo nif sã n dat n maan foom tɩ f lʋɩ, bɩ f feoog-a. Yaa neer tɩ f yɩ nin-feoog n kẽ Wẽnnaam soolmẽ, n yɩɩd tɩ tall f nin a yiibã n tɩ kẽ bug-tẽnga," 
Mark9:48 «zĩig ning bãmb zũnzũy sẽn ka kiida la bugum sẽn ka kiida.» 
Mark9:49 Bala, ned fãa na n paama yuglg ne bugum wa yamsem." 
Mark9:50 Yamsem yaa bõn-sõngo. La yamsem noosem sã n yi, yãmb na n maana bõe t'a leb n yɩ noogo? Tall-y yamsem noosem n zĩnd ne taab ne laafɩ." 
Mark10:1 A Zeezi yii be n kẽng Zʋʋde soolem pʋgẽ tẽmsẽ, la Zʋrdẽ kʋɩlgã rʋʋnde. La neb kʋʋng leb n tigma bãmb nengẽ, la bãmb leb n zãms-b lame wa b sẽn mi n maandẽ wã." 
Mark10:2 Fariizẽ-dãmbã kolga a Zeezi n dat n bẽd bãmba. B sokame: «Dẽ yĩnga, noor beeme tɩ rao dig a paga?»" 
Mark10:3 A Zeezi leoka bãmba yaa: «A Moyiis tõogã yeela yãmb tɩ bõe?» 
Mark10:4 Bãmb yeelame: «A sakame tɩ b gʋls baosg sebr n kɩs-a la b rig-a.» 
Mark10:5 A Zeezi yeela bãmba: «Yaa yãmb sũyã sẽn diglmã yĩng la a Moyiis kõ yãmb tõ-kãngã. 
Mark10:6 La hal dũni sɩngrẽ, Wẽnnaam naana rao la paga." 
Mark10:7 Yaa woto yĩng tɩ rao na n yii n bas a ba la a ma, n zĩnd ne a paga." 
Mark10:8 La bãmb b yiibã fãa na n lebga yĩng a yembre. Woto, bãmb ka leb n yaa a yiib yɛs ye, bãmb yaa yĩng a yembre." 
Mark10:9 Dẽ, bɩ ninsaal da welg bũmb nins Wẽnnaam sẽn lagem ne taab ye.»" 
Mark10:10 Bãmb sẽn kẽ roogẽ, b karen-biisã leb n soka bãmb koe-kãng yelle." 
Mark10:11 A Zeezi yeela bãmb yaa: «Ned sã n dig a pag n dɩk pag a to, a yaa yoaad a pipi pagã nifẽ." 
Mark10:12 La pag sã n bas a sɩd n dɩk a to, a maanda yoobo.»" 
Mark10:13 Neb talla kom-bãooneg n wa a Zeezi nengẽ tɩ b sɩɩs-ba, la b karen-biisã lenga neb nins sẽn wa-b ne-bã." 
Mark10:14 A Zeezi sẽn yã bõn-kãnga, a ka yɩ b sũurã noog baa bilf ye. La bãmb yeela b karen-biisã yaa: «Bas-y kom-bãoonegã tɩ b wa mam nengẽ la y ra gɩdg-b ye, tɩ Wẽnnaam soolmã yaa neb nins sẽn wẽnd-b bãmbã yĩnga." 
Mark10:15 Mam yeta yãmb sɩda tɩ ned ning fãa sẽn kõn deeg Wẽnnaam soolmã koɛɛg wa bi-bilfu, a kõn kẽ be ye.»" 
Mark10:16 Dẽ, bãmb deega kambã n tik-b ne b nusi, n ning-b barka." 
Mark10:17 A Zeezi sẽn yik n dɩk sore, dao a yembr n zoe n wa n yĩgimd bãmb taoor n sok bãmb yaa: «Karen-saamb sõngo, bõe la mam na n maan n paam vɩɩm sẽn kõn sa?»" 
Mark10:18 A Zeezi yeela yẽnda: «Bõe tɩ fo boond maam tɩ sõngo? Nin-sõng ka be tɩ sã n ka Wẽnnaam b yembr bal ye. 
Mark10:19 Fo mii tõodã: Da kʋ ye. Da yo ye. Da zu ye. Da kɩs kaset-zĩrẽ ye. Da zãmb ned ye. Waoog f ba la f ma.» 
Mark10:20 Yẽnda leoka bãmb yaa: «Karen-saamba, mam saka rẽnda fãa hal m yãadem wakat tɩ ta moasã.»" 
Mark10:21 A Zeezi ges-a lame n noang-a. La bãmb yeela yẽnda: «Bũmb a yembr n paoog foom. Kẽng n koos bũmb nins fãa fo sẽn tarã n kõ naong rãmba, la fo na paam paoong arzãna, la wa n tũ maam.»" 
Mark10:22 La koe-kãng kɩtame tɩ raoã neng gãnem t'a loog ne sũ-sãanga, bala, a rag n tara paoong wʋsgo." 
Mark10:23 A Zeezi wẽnegame n ges n yeel b karen-biisã yaa: «A na n yɩɩ toog ne neb nins sẽn tar-b arzegsã tɩ kẽ Wẽnnaam soolmẽ.» 
Mark10:24 A Zeezi gom-kãng yɛɛsa b karen-biisã, la a Zeezi kẽnga taoor n yeel-ba: «M kamba, ad na n yɩɩ toog ne [neb nins sẽn teegd arzegsã] tɩ b kẽ Wẽnnaam soolmẽ." 
Mark10:25 A yaa naana tɩ yʋgemd tũ fu-pĩim yõorẽ n looge, n yɩɩd arzɛk soab sẽn na n kẽ Wẽnnaam soolmẽ.»" 
Mark10:26 Bãmb karen-biisã yɛɛs n paasame n sok taab yaa: «Dẽ, ãndã n tõe n paam fãagre?»" 
Mark10:27 A Zeezi gesa bãmb n yeele: «Ninsaal ka tõe bõn-kãng ye, la ka a woto ne Wẽnnaam ye. Bala, Wẽnnaam tõee bũmb fãa.»" 
Mark10:28 A Pɩyɛɛr sɩngame n yeel bãmba: «Gese, tõnd basa bũmba fãa n tũud yãmba.»" 
Mark10:29 A Zeezi leokame: «Mam yeta yãmb sɩda, tɩ ned ka be sẽn na n bas a yiri, bɩ a ba-bi-raopa, bɩ a ba-bi-pogse, bɩ a ma, bɩ a ba, bɩ a kamba, bɩ a pʋt mam yĩng la koe-noogã yĩnga," 
Mark10:30 n ka paam yiyã, la ba-bi-raopa la ba-bi-pogse, la ma-rãmba, la kamba, la pʋt naoor koabga, la namsg ye. La wakat sẽn watã, a na paam vɩɩm sẽn kõn sa." 
Mark10:31 Taoor rãmb wʋsg na n lebga poorẽ dãmba, tɩ poorẽ dãmb wʋsg lebg taoor dãmba.»" 
Mark10:32 Bãmb dɩka sor n dabd Zeruzalɛm, la a Zeezi lʋɩɩ bãmb taoore. Bãmb karen-biisã dag n bee yɛɛsg pʋgẽ, la neb nins sẽn dag n pʋgd bãmbã dag n zoeta rabeem. A Zeezi leb n peega b karen-biis piig la a yiibã n sɩng n togs-b bũmb nins sẽn na n paam bãmbã." 
Mark10:33 Gese, tõnd dabda Zeruzalɛm, la b na n yõka Ninsaal Bi-riblã n kõ maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã. La b na n kaoo bãmb bʋʋd n yeel tɩ b kʋ-ba. B na n ninga bãmb bu-zẽms nusẽ," 
Mark10:34 b na n yaala bãmba, n tʋbs bãmb kolkoodo, n pãb bãmb ne kalwaase, n kʋ bãmba. La b ki tɩ rasem a tãabo, b na vʋʋge." 
Mark10:35 A Zebde kom-dibli a Zak ne a Zã kolga a Zeezi n yeel bãmb yaa: «Karen-saamba, tõnd datame tɩ yãmb maan bũmb ning tõnd sẽn na n kos yãmbã n kõ-do.»" 
Mark10:36 A Zeezi soka bãmba: «Bõe la yãmb dat tɩ mam maan n kõ yãmba?» 
Mark10:37 Bãmb yeelame: «Yãmb sã n wa n be y naamã sẽn tar ziirã pʋgẽ, sak-y tɩ tõnd ned a yembr zĩnd yãmb dɩtgo, t'a to wã zĩnd yãmb goabga.»" 
Mark10:38 A Zeezi yeel‑b lame: «Yãmb pa mi y sẽn kot bũmb ning ye. Yãmb tõe n yũu wamd ning b sẽn na n tugl‑ma la y so koom ning b sẽn na n so‑ma?» A Zeezi leoka bãmb yaa: «Yãmb ka mi bũmb ning yãmb sẽn kotã ye. Dẽ yĩnga, yãmb tõe n yũu bõn-yũudl ning mam sẽn na n yũ wã, la y reeg toog ning mam sẽn na n deegã?»" 
Mark10:39 Bãmb yeelame tɩ b tõeeme! La a Zeezi leoka bãmba: «Yaa sɩda, yãmb na n yũu bõn-yũudl ning mam sẽn na n yũ wã, la y reeg toog ning mam sẽn na n deegã." 
Mark10:40 La a ka be ne maam tɩ sak tɩ yãmb zĩnd mam dɩtgo wall mam goabg ye. Zĩ-kãng segla Wẽnnaam sẽn yãk neb nins tɩ tog n zĩnd be wã yĩnga.» 
Mark10:41 Karen-biis piigã sẽn wʋm gom-kãngã, b sũur sãama ne a Zak la a Zã." 
Mark10:42 A Zeezi boola bãmb n yeel-b yaa: «Yãmb miime tɩ neb nins nebã sẽn get wa soolem nanambsã maanda b nebã pãnga, la tɩ nin-kãsemsã soo bãmb ne pãnga." 
Mark10:43 La a kõn yɩ a woto yãmb sʋk ye. Ned sã n dat n yɩ kãseng yãmb sʋka, bɩ a yɩ yãmb tʋmtʋmda." 
Mark10:44 La ned sã n dat n yɩ taoor soab yãmb sʋka, bɩ a yɩ yãmb fãa yamba." 
Mark10:45 Bala, Ninsaal Bi-riblã sẽn wa wã, ka tɩ nebã na tʋm bãmb yĩng ye, la yaa tɩ tʋm nebã yĩnga, la tɩ kõ b vɩɩm tɩ yɩ yaoodo, tɩ neb wʋsg tõe n paam fãagre.»" 
Mark10:46 Bãmb taa Zeriko. La bãmb sẽn yit Zeriko ne b karen-biisã la ne neb kʋʋng wʋsgã, a Time biig a Bartime rag n zĩi sorã kɩreng n bõosdẽ." 
Mark10:47 Yẽnda sẽn wʋm tɩ yaa Nazarɛt Zeezi n watã, a sɩngame n kelem n yeele: «Zeezi! A Davɩɩd Bi-ribla! Zoe-y mam nimbãanega.»" 
Mark10:48 Neb wʋsg lenga yẽnda n yeel-a t'a sĩndi, la a zẽka a koɛɛg n yɩɩd pĩnd n yeele: «A Davɩɩd Bi-ribla, zoe-y mam nimbãanega!»" 
Mark10:49 A Zeezi yalsame n yeel tɩ b bool-a. La b boola zoangã n yeel-a: «Keng f sũuri. Yik tɩ b boonda foom.» 
Mark10:50 Zoangã loba a fuug tẽng n yik tao‑tao, n wa a Zeezi nengẽ." 
Mark10:51 A Zeezi sok-a lame yaa: «Bõe la fo rat tɩ mam maan n kõ foom?» Zoangã leoka bãmb n yeele: «M karen-saamba, m data m ninã pukri.»" 
Mark10:52 La a Zeezi yeel-a lame: «Kẽnge! Fo tẽeb n maag foom.» Tao-tao bala, a paama a nini, la a sɩngame n tũ a Zeezi sorã zugu." 
Mark11:1 Bãmb sẽn kolg Zeruzalɛm n pẽneg Bɛtfaaze la Betani, oliiv tɩɩs tãngã sẽnẽ, a Zeezi tʋma b karen-biis a yiib n yeel-b yaa:" 
Mark11:2 «Kẽng-y tẽng ning sẽn be-a yãmb taoorã. Yãmb sã n kẽ tẽngã bala, y na n yãnda bõn-bil sẽn loe, ned sẽn nan ka zomb-a ye. Lok-y-yã-a n wa ne ka." 
Mark11:3 Ned sã n sok yãmb tɩ yaa bõe tɩ yãmb maand a woto? Bɩ y leok-a tɩ yaa Zu-soabã n dat-a, la bãmb na n kɩtame tɩ b leb n tall-a n wa ka moas-moasã bala.»" 
Mark11:4 Bãmb karen-biisã kẽngame n tɩ yã bõn-bil sẽn loe zak noore, sorã kɩrenga, la bãmb lok-a lame." 
Mark11:5 Neb kẽer sẽn be beenẽ soka bãmb yaa: «Yãmb maanda bõe? Yaa bõe tɩ yãmb lokd bõn-bilã?» 
Mark11:6 Bãmb leoka wa a Zeezi sẽn dag n yeel bãmbã, la b basa bãmb tɩ b looge." 
Mark11:7 Bãmb waa ne bõn-bilã a Zeezi nengẽ, n palg-a b futu, la a Zeezi zomb-a lame." 
Mark11:8 Neb wʋsg yɛɛda b fut sorã zugu, tɩ kẽer gãneg tɩɩs vãad b sẽn kao pʋt pʋsẽ." 
Mark11:9 Neb nins sẽn be a Zeezi taoorã ne neb nins sẽn pʋgd bãmbã dag n kelemdame n yetẽ: « Hozaana! Bark bee ned ning sẽn wat ne Zu-soabã yʋʋrã zugu! 
Mark11:10 Bark bee soolem ning sẽn wat-a wã, tõnd ba a Davɩɩd soolmã zugu. Hozaana hal saasẽ!»" 
Mark11:11 A Zeezi taa Zeruzalɛm n kẽ wẽnd doogẽ wã. La bãmb sẽn ges bũmbã fãa n sa, rẽ tɩ zĩigã sobgame. Bãmb yii be ne b karen-biisã piig la a yiibã n kẽng Betani." 
Mark11:12 Vẽkembeoog yibeoogo, bãmb sẽn yit Betani, kom dag n tara a Zeezi." 
Mark11:13 La b sẽn tool n yãnd kankang sẽn tar vãad yɩɩga, bãmb kẽngame n na n tɩ ges b sã n na paam bũmb beenẽ. La b sẽn kolge, b ka yã bũmb ye, yaa vãad bala. Bala, kankam wakat nan ka ta ye." 
Mark11:14 Dẽ, bãmb yeela kankangã yaa: «Ned kõn leb n dɩ fo biis yɛs ye, abada.» La bãmb karen-biisã wʋmame." 
Mark11:15 Bãmb taa Zeruzalɛm, la a Zeezi sẽn kẽ wẽnd doogã zakẽ, b sɩngame n dig neb nins sẽn be beenẽ n koosdẽ, la neb nins sẽn be beenẽ n daadẽ wã. La b leeba ligd tekdbã taabl-dãmba, ne wan‑koaasdbã goeelse." 
Mark11:16 La bãmb ka sak tɩ ned baa a yembr zã teoog n pɩʋʋg wẽnd doogã zak ye. 
Mark11:17 Bãmb zãmsa nebã n yeele: «Rẽ yĩnga, b ka gʋls tɩ b na n boola mam doogã tɩ pʋʋsg roog buud fãa yĩng sɩda? La yãmb maan-a lame t'a lebg wagda geongo.»" 
Mark11:18 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã wʋma a Zeezi gomdã, la b baoo sor ning b sẽn na n tũ n kʋ-ba. Bãmb dag n zoeta a Zeezi, bala, b zãmsgã rag n kẽe neb kʋʋngã sõama." 
Mark11:19 La zĩ-sobd sẽn ta, a Zeezi yii tẽngã ne b karen-biisã." 
Mark11:20 La yibeoogo, bãmb sẽn loogdã, b yãnda kankangã sẽn kʋɩ ne a yẽgã fãa." 
Mark11:21 A Pɩyɛɛr sẽn tẽeg bũmb ning sẽn dag n maanã, a yeela a Zeezi yaa: «Karen-saamba, ges-y-yã! Kankangã yãmb sẽn dag n kãab wẽngã, a kʋɩɩme.»" 
Mark11:22 A Zeezi yeela bãmba: «Maan-y tẽeb ne Wẽnnaam. 
Mark11:23 Mam yeta yãmb sɩda, tɩ ned sã n yeel tãn-kãngã t'a serg a sẽn beẽ wã n kẽ ko-kãsengã pʋga, la a sã n ka sãmb a sũurã pʋgẽ, la a sã n tẽ tɩ bũmb ning yẽnda sẽn yeelã na n yɩɩme, Wẽnnaam na n kɩtame tɩ yɩ a woto.»" 
Mark11:24 Yaa woto yĩng tɩ mam yet yãmba: «Bũmb ning fãa yãmb sẽn na pʋʋs n kose, bɩ y tẽ tɩ y reeg-a lame, la yãmb na yã t'a pidsame.»" 
Mark11:25 Yãmb sã n yas yĩngr n pʋʋsdẽ, yãmb sã n tara yell ne neda, bɩ y kõ-a sugri, tɩ yãmb ba sẽn be arzãnã me kõ yãmb sugr y beegrã yĩnga." 
Mark11:26 [La yãmb sã n ka kõ sugri, yãmb ba sẽn be arzãnã me ka na n kõ yãmb sugr y beegrã yĩng ye.]" 
Mark11:27 Bãmb leb n kẽnga Zeruzalɛm yɛsa, la a Zeezi sẽn gõod wẽnd doogẽ wã, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã, ne kãsem-dãmbã waa bãmb nengẽ n sok-b yaa:" 
Mark11:28 «Yãmb maanda bõn-kãens ne no-bʋgo, la ãndã n kõ yãmb noor tɩ y maane?»" 
Mark11:29 A Zeezi leoka bãmb yaa: «Mam na n soka yãmb sokr a yembre. Leok-y maam tɩ mam na yaool n togs yãmb mam sẽn paam noorã zĩig ning n maand bõn-kãensã. 
Mark11:30 A Zã lisgã yii arzãn bɩ, bɩ ninsaalb nengẽ? Leok-y maam.»" 
Mark11:31 La bãmb yẽsa ne taab a woto: «Tõnd sã n leok t'a yii arzãna, bãmb na n yeelame tɩ la yaa wãn tɩ tõnd ka tẽ-a?" 
Mark11:32 La tõnd sã n yeel t'a yii ninsaalb nengẽ, ha! Bãmb dag n zoeta nebã, bala, nebã rag n tẽedame t'a Zã sɩd yaa Wẽnnaam no-rɛɛs hakɩɩka." 
Mark11:33 Dẽ, bãmb leoka a Zeezi: «Tõnd ka mi ye.» La a Zeezi yeela bãmba: «Mam me kõn togs yãmb mam sẽn paam noorã zĩig ning n maand bõn-kãensã ye.»" 
Mark12:1 Dẽ poore, a Zeezi sɩngame n tão bãmb yel-bũnd n yeele: «Dao a yembr n dag n sel a reezẽ tɩɩse, n wẽ yãgr n gũbg-a, n tuk reezẽ rãam wẽkr boko la a me gãosgo. La yẽnda gũnug-a-la ne reezẽ tɩ‑koaadba la a bas n tog sore." 
Mark12:2 La bõn-bɩʋʋng sẽn ta, yẽnda tʋma tʋmtʋmd reezẽ tɩ‑koaadbã nengẽ t'a tɩ reeg a pʋɩɩr n wa n kõ-a." 
Mark12:3 La bãmb yõka yẽnda n pãbe, n dig-a t'a lebg a nug-zaala." 
Mark12:4 La yẽnda leb n tʋma tʋmtʋmd a to bãmb nengẽ, la b pãba yẽ zugã n yaal-a." 
Mark12:5 Yẽnda tʋma a tãab soaba, la b kʋʋ yẽnda. La yẽnda tʋma neb a taab wʋsgo, la b pãba kẽere, n kʋ kẽere." 
Mark12:6 Nin-yend tãa n dag n ket yẽnda sẽn tõe n tʋme: A bi-ribl‑nongre. Yẽnda yaool n tʋma yẽnda n tagsdẽ: ‹B na n waooga mam biigã.› 
Mark12:7 La reezẽ tɩ‑koaadb kãens yẽsa ne taab n yeele: ‹Yaa yõwã n na n soog a ba wã paoongã. Wa-y tɩ d kʋ-a tɩ paoongã lebg tõnd dẽnda.› 
Mark12:8 La bãmb yõka yẽnda n kʋ, n yiis-a reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ wã n lob kɛɛnga." 
Mark12:9 Woto wã, reezẽ tɩɩs pʋʋgã soab na n maana bõe? Yẽnda na n waame n kʋ reezẽ tɩ‑koaadb kãense, la a rɩk pʋʋgã n gũnug koaadb a taaba." 
Mark12:10 Yãmb nan ka karem gʋls-sõamyã koe-kãngã la? Kugr ninga tãn-metbã sẽn zãgsã lebga roogã pãng kugri, a soakã zĩigẽ wã." 
Mark12:11 Yaa Zu-soabã n kɩt t'a yɩ a woto, la a yaa bõn-kãseng tõnd nifẽ.» Gãosg sẽn be reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ." 
Mark12:12 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã la kãsem-dãmbã da rat n yõka a Zeezi, la b zoee kʋʋngã. B bãngame tɩ yaa bãmb yell la a Zeezi gom yel-bũndã pʋgẽ. La b basa a Zeezi n looge." 
Mark12:13 Bãmb tʋma Fariizẽ-dãmbã kẽer ne a Erood poorẽ dãmb kẽer tɩ b tɩ maan sɩlem n kɩt t'a Zeezi gom n yõk b meng n kõ-ba. 
Mark12:14 B waa n yeela a Zeezi a woto: «Karen-saamba, tõnd miime tɩ yãmb yaa sɩd soaba, la tɩ yãmb ka zoet ned baa a yembr ye. Bala, yãmb ka tũusd neb ye. La yãmb zãmsda nebã Wẽnnaam sorã ne sɩda. Dẽ yĩnga, noor beeme tɩ yao rĩm a Sezaar yõor yaood bɩ? Tõnd tog n yaoome bɩɩ, bɩ d ka tog n yao?»" 
Mark12:15 A Zeezi sẽn mi b zãmbã leoka bãmb yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb makd maam? Wa-y ne lagf a yembr tɩ m gese.» 
Mark12:16 La b talla a yembr n wa n kõ bãmba. La a Zeezi sok-b lame yaa: «Maasmã ne yʋʋrã yaa ãnda rẽnda?» Bãmb leokame: «Yaa rĩm a Sezaar rẽnda.» 
Mark12:17 Dẽ, a Zeezi yeela bãmb yaa: «Lebs-y rĩm a Sezaar bũmb nins sẽn yaa rĩm a Sezaar dẽnda, la y lebs Wẽnnaam bũmb nins sẽn yaa Wẽnnaam dẽnda.» A Zeezi leokrã yɛɛsa bãmba." 
Mark12:18 Sadusẽ rãmb me waa a Zeezi nengẽ, bãmb da yetame tɩ kũum ka tõe n vʋʋg ye. Saduusẽ-dãmba sẽn yet tɩ kũum vʋʋgr ka be wã waa a Zeezi nengẽ n sok bãmb a woto:" 
Mark12:19 «Karen-saamba, a Moyiis rag n gʋlsame n yeel tõnd tɩ ned sã n ki n bas a paga, n ka tar biiga, bɩ a ba-biig reeg a pagã n dog kamb a ba-biigã yĩnga.»" 
Mark12:20 Raop a yopoe n dag n be n yaa ba-biisi. Kẽem soabã peega paga, la a kiime n ka paam biig ye." 
Mark12:21 Yiib soabã reega pʋg‑kõorã, la yẽ me kiime n ka paam biig ye. Tãab soabã me yɩɩ a woto." 
Mark12:22 Bãmb b yopoe wã ned baa a yembr ka paam biig ye. Bãmb fãa sẽn ki, pagã me yaool n kiime." 
Mark12:23 Kũum vʋʋgr wakate, pagã na n yɩɩ ãnda soab paga? Bala, yẽ yɩɩ bãmb b yopoe wã fãa paga.»" 
Mark12:24 A Zeezi leoka bãmba: «Ka yãmb sẽn ka wʋmd gʋls-sõamyã, wall Wẽnnaam pãngã võor yĩng la yãmb tudg-y sɩda?" 
Mark12:25 Bala, kũum vʋʋgr wakate, raop ka na n leb n dɩgs pagba, pagb me ka na n kuil sɩdba. Bãmb na n yɩɩ wa malegsã sẽn be arzãnã." 
Mark12:26 La ne kũum vʋʋgrã yelle, yãmb nan ka karem a Moyiis sebrã pʋgẽ, Wẽnnaam sẽn gom ne a Moyiis tuugã sẽn wit bugmã sɛɛgẽ n yetẽ wã la?: «Mam yaa a Abrahaam Wẽnnaam, a Izak Wẽnnaam la a Zakoob Wẽnnaam.»" 
Mark12:27 Wẽnnaam ka kũum Wẽnnaam ye, b yaa nin-vɩɩs Wẽnnaam. Ad yãmb tudgrã yaa kãsenga!»" 
Mark12:28 Tõog karen-saamb a yembr sẽn wʋm bãmb goamã, la a sẽn yã t'a Zeezi leoka bãmb ne yamã, a kolgame n sok bãmb yaa: «Tõodã fãa sʋka, bʋg n yɩɩda?»" 
Mark12:29 A Zeezi leokame n yeele: «Pipi soabã la woto: Israyɛlle, kelge, Sẽn-Ka-Saab yaa tõnd Wẽnnaam, Sẽn-Ka-Saab yaa b yembr bal tãa." 
Mark12:30 Bɩ f nong Sẽn-Ka-Saab sẽn yaa fo Wẽnnaamã ne f sũur fãa, la f yalẽ fãa la f yamã fãa la ne f pãngã fãa." 
Mark12:31 Tõog ning sẽn pʋgd-a yẽnda la woto: Nong f to wa f menga.» Tõog ka be sẽn yɩɩd bãmbã ye. 
Mark12:32 Tõog karen-saambã yeela bãmb yaa: «Karen-saamba, y gomd yaa sɩda. Wẽnnaam sɩd yaa b yembr tãa, la a to ka be kal bãmb bala," 
Mark12:33 la tɩ nong bãmb ne f sũur fãa la f yam fãa la f pãng fãa, la tɩ nong f to wa f menga, a yɩɩda maand sẽn yõogd bugum la maand a taabã fãa.»" 
Mark12:34 A Zeezi sẽn yã tɩ yẽnda leoka ne yam, b yeel-a lame: «Fo ka zãr ne Wẽnnaam soolem ye.» La ned baa a yembr ka saag n leb n sok bãmb bũmb ye." 
Mark12:35 A Zeezi sẽn zãmsd nebã wẽnd doogẽ wã, b sokame: Yɩta a wãn tɩ tõog karen-saam-dãmbã yetẽ tɩ Kiris yaa a Davɩɩd biiga?" 
Mark12:36 Sɩɩg-sõng kɩtame t'a Davɩɩd meng yeele: «Zu-soabã yeela mam Zu-soabã yaa: Zĩnd mam dɩtgo, hal tɩ m wa kɩt tɩ f tab f bɛɛbã ne f nao.»" 
Mark12:37 A Davɩɩd meng boonda bãmb tɩ Zu-soaba. Dẽ, bãmb na n yɩɩ a wãn n leb n yɩ a Davɩɩd biiga? La neb kʋʋng wʋsg kelga bãmb ne sũ-noogo." 
Mark12:38 Zãmsgã pʋgẽ, a Zeezi yeela nebã yaa: Gũus-y y mens ne tõog karen-saam-dãmbã sẽn nong n gõ ne fu-bɛda, n dat tɩ nebã pʋʋsd bãmb raas pʋsã." 
Mark12:39 Bãmb baooda waoogr zaoods karen-dotẽ la rɩɩb zĩisẽ. 
Mark12:40 Bãmb gʋsda pʋg‑kõap paoongo, la b pʋʋsd pʋʋs-wogd nebã gesg yĩnga. Bãmb na n paama sɩbgr sẽn ya toog n yɩɩd a taabã." 
Mark12:41 A Zeezi zĩndame tɩ b nengã tees ligdã ningr zĩigẽ, tɩ b get kʋʋngã sẽn ningd ligdã to‑to. Arzegs rãmb wʋsg n dag ningd ligd wʋsgo." 
Mark12:42 Pʋg‑kõor a yembr sẽn yaa naong soab me n wa n ning lagd-bãooneg a yiib sẽn zems tãma. 
Mark12:43 La a Zeezi boola b karen-biisã n yeel-ba: «Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ pʋg‑kõ-kãngã sẽn yaa naong soabã kõome n yɩɩd neb nins fãa sẽn ning ligd ligdã koglgẽ wã. 
Mark12:44 Bala, bãmb ned kam fãa tʋm n yõngame n ningi, la yẽ sẽn ka tarã, a pɩɩsa a meng zãng n kɩse, hal a rɩɩb ligdi.»" 
Mark13:1 A Zeezi sẽn yit wẽnd doogẽ wã, bãmb karen-biig a yembr yeela bãmb yaa: «Karen-saamba, ges-y roogã kugã neerlem la meebã!»" 
Mark13:2 A Zeezi leoka yẽnda: «Fo nee ro-kãsems kãensã? Kugr baa a yembr kõn pa a to zug b sẽn kõn leeb n lub ye.» 
Mark13:3 A Zeezi zĩnda oliiv tɩɩs tãngã zugu, tɩ b nengã tees wẽnd doogã. La neb sẽn ka be ne bãmbã, a Pɩyɛɛr ne a Zak la a Zã la Ãndere kosa a Zeezi yaa:" 
Mark13:4 «Wilg-y tõnd bõn-kãng sẽn na n wa wakat ninga, la bãnd sẽn na n wilg bõn-kãens fãa saab wakate.»" 
Mark13:5 La a Zeezi sɩngame n yeel bãmba: «Gũus-y y mens neer tɩ ned da tudg yãmb ye. 
Mark13:6 Bala, neb wʋsg na n dɩka mam yʋʋr n wa n yeel tɩ bãmb yaa maam, la b na n tudga neb wʋsgo." 
Mark13:7 Yãmb sã n wʋm zabr rãamde, la y wʋm zabr kibare, bɩ y ra yɛɛs ye, bala, yaa tɩlɛ tɩ bõn-kãens fãa zĩndi, la rẽ nan ka wakat saab nand ye." 
Mark13:8 Tẽng a ye rãmb na n yika zabr ne tẽng a to rãmba, tɩ soolem a ye rãmb yik ne soolem a to rãmba. La tẽn-digimdg na n zĩnda zĩig-zĩiga, la kom na n zĩndame. Bõn-kãens fãa na n yɩɩ wa rogem toog sɩngr bala." 
Mark13:9 Gũus-y y mense. Neb na n yõga yãmb n kẽng bʋʋd zĩisẽ, la b na n pãba yãmb karen-dot pʋse. Neb na n yõga yãmb n kẽng Gʋvɛrneer dãmb la rĩm-dãmb taoor mam yĩnga, tɩ bãmb paam n wʋm kasetã." 
Mark13:10 Yaa tɩlɛ tɩ koe-noogã reng n moon tẽmsã fãa pʋse. 
Mark13:11 B sã n yõg yãmb n kẽnd bʋʋd zĩigẽ, bɩ y ra maan yɩɩr ne yãmb sẽn na n tɩ yeel tɩ bũmb ning ye. Togs-y bũmb ning Wẽnnaam sẽn na n wilg yãmb wakat-kãngã, bala, ka yãmb n na n gom ye, yaa Sɩɩg-sõngo." 
Mark13:12 Ned na n yõka a ba-biig n kɩs tɩ b kʋ. Ba na n yõka a biig n kɩse, tɩ Kambã yik ne b ba-rãmb la b ma-rãmba, n kɩt tɩ b kʋ-ba." 
Mark13:13 Nebã fãa na n kisga yãmb mam yʋʋrã yĩnga, la ned ning fãa sẽn na yals kãenkãe hal tɩ wakat ta na paam fãagre." 
Mark13:14 Yãmb sã n wa n yãnd ‹sãoong bõn-wẽngã› t'a be zĩig ning sẽn ka zems t'a beẽ wã (bɩ sẽn karemd-a wã wʋm a võor sõama) woto, bɩ neb nins sẽn be Zʋʋde soolmẽ wã zoe n dʋ tãmsã," 
Mark13:15 tɩ ned ning sẽn be a roog zug ra sig n kẽ a roogẽ n na n dɩk bũmb ye. 
Mark13:16 La bɩ ned ning sẽn be a pʋʋgẽ ra lebg n tɩ rɩk a fuug ye. 
Mark13:17 Pagb nins sẽn tʋta la sẽn yẽsemd kamb na yã toog da-kãens daare. 
Mark13:18 Pʋʋs-y tɩ bõn-kãens ra yɩ waood wẽnd ye. 
Mark13:19 Bala, tood nins sẽn na n zĩnd da-kãens daarã, sẽn sɩng ne Wẽnnaam sẽn naan dũni hal tɩ ta moasã, a buud nan ka zĩnd ye, la tood a woto buud kõn leb n zĩnd ye, abada." 
Mark13:20 Zu-soabã sã n dag n ka boogẽ da-kãens sõorã, ned baa a yembr dag n kõn põs ye. La nin-tũusdsã bãmb sẽn tũusã yĩnga, bãmb booga da-kãens sõore." 
Mark13:21 Dẽ, ned sã n yeel yãmb tɩ Kiris bee ka, wall b bee ka sẽnẽ, bɩ y ra tẽ-a ye." 
Mark13:22 Bala, neb sẽn yagd zĩrẽ tɩ b yaa Kirisi, la neb sẽn yagd zĩrẽ tɩ bãmb yaa Wẽnnaam no-rɛɛsdb na n yikame n maan bãn la bõn-yɛɛsdse, tɩ b sã n tõe, bɩ b tudg nin-tũusdsã." 
Mark13:23 Gũus-y y mense. Mam pĩnd n togsa yãmb bũmba fãa.» 
Mark13:24 Wakat-kãnga, to-kãng zugẽ, wĩntoogã na n sobgame la kiuugã kõn kõ a vẽenem yɛs ye." 
Mark13:25 Ãdsã na n yii yĩngr n dʋʋge, la saasẽ pãens rãmbã na n digimdame." 
Mark13:26 Dẽ poore, nebã na n yãnda «Ninsaal Bi-riblã sẽn wat ne sawato, ne pãn-kãsenga, la ne ziiri." 
Mark13:27 La bãmb na n tʋma b malegsã, n tigs b nin-tũusdsã sẽn be dũni kɩrems a naasã, hal dũni tɛk tɩ ta yĩngr tɛka." 
Mark13:28 Ges-y kankang n paam zãmsgo: a sã n tão wil-poal n tobdẽ, yãmb miime tɩ sig-noor kolgdame." 
Mark13:29 Woto me, yãmb sã n yãnd tɩ bõn-kãens maandẽ, bɩ y bãng tɩ Ninsaal Bi-riblã waoong kolgame, la b waame n sa." 
Mark13:30 Mam yeta yãmb sɩda, tɩ zamaan‑kãngã kõn looge, hal tɩ bõn-kãens fãa paam pidsgu." 
Mark13:31 Yĩngr la tẽng na looge, la mam goamã kõn tol n loog ye, abada." 
Mark13:32 Sã n yaa ne da-kãng daare la a wakatã, ned baa a yembr ka mi ye: Malegs sẽn be arzãn ka mi, bi-riblã me ka mi. Yaa m ba bal n mi." 
Mark13:33 Gũus-y neere. Neend-y-yã, bala, yãmb ka mi ra-kãng sẽn na n wa wakat ning ye." 
Mark13:34 A na n yɩɩ wa rao sẽn togd sore, n bas a yir ne a tʋmtʋmdba, n wilg ned kam fãa a tʋʋmde la a yeel zag-no-gũudã t'a gũ." 
Mark13:35 Woto yĩnga, neend-yã, tɩ yãmb ka mi wakat ning yirã soab sẽn na n wa wã ye. Tõe n yɩɩ zĩ-sobdo, wall yʋn-sʋka, wall no-kɛleng wakate, wall yibeoogo." 
Mark13:36 Maan-y rabeem tɩ b ra ling n wa n mik tɩ yãmb gõeeme ye. 
Mark13:37 Bũmb ning mam sẽn yet yãmbã, mam yet-a-la nebã fãa: Neend-y-yã.»" 
Mark14:1 Ra keta rasem a yiib tɩ ta Pak tigrã, la bur sẽn ka rã-bɩll tigrã. La maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã dag n baooda sɩlem ning bãmb sẽn na n maan n paam n yõk a Zeezi n kɩt tɩ b kʋ." 
Mark14:2 La b yeelame tɩ b ra maan tigrã wakate, tɩ rãmbg ra wa n zĩnd nebã sʋk ye." 
Mark14:3 A Zeezi sẽn be Betani n zĩ yĩng soab a Sɩmo roogẽ n dɩtẽ, pag a yembr n wa be n tar albatre tʋk sẽn pid ne naar halaal tɩdar kaam, a raab sẽn yaa toogo. La a wãaga tʋkã n kiig kaamã a Zeezi zugu." 
Mark14:4 Bãmb karen-biis kẽer sũy yikame tɩ b gom ne taab n yeel tɩ yaa bõe tɩ b sãam tɩdar kaamã? 
Mark14:5 Tɩ b ra tõe n koos-a-la deniye kobs-tã n kõ naong rãmba. La b yẽgma ne pagã. 
Mark14:6 La a Zeezi yeel-b lame: Bas-y-yã-a laafɩ. Bõe tɩ yãmb namsd-a? A maana maam yel-sõmde. 
Mark14:7 Bala, naong rãmb na n kell n bee ne yãmb wakat fãa, la yãmb tõe n maan-b‑la neer y sẽn dat wakate. La mam ka na n be ne yãmb daar fãa ye." 
Mark14:8 Pagã maana a sẽn tõe. A pĩnd n ninga mam yĩngã tɩdar kaam m mumb yĩnga. 
Mark14:9 Mam yeta yãmb sɩda tɩ dũni tɛk fãa, zĩig ning fãa b sẽn na n moon koe-no-kãngã, b na n togsa bũmb ning pagã sẽn maanã, a tẽegr yĩnga." 
Mark14:10 A Zʋdaas Iskaryo sẽn yaa a Zeezi karen-biis piig la a yiibã ned a yembr kẽnga maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb nengẽ n tɩ yeel-b t'a na n yõka a Zeezi n kõ-ba. 
Mark14:11 Koe-kãng yɩ-b-la noogo, tɩ b kãab-a ligdi. La a Zʋdaas baoo weer ning a sẽn na paam n yõk bãmb n kõ." 
Mark14:12 Bur sẽn ka rã-bɩll tigrã pipi daar sẽn yaa Pakã pe-bilã kʋʋb raare, a Zeezi karen-biisã soka bãmb tɩ b ratame tɩ bãmb kẽng n tɩ segl Pakã tigr rɩɩb yɛ bãmb yĩnga." 
Mark14:13 La a Zeezi tʋma b karen-biis a yiib n yeel-ba: Kẽng-y tẽngã pʋgẽ, la yãmb na n sega rao sẽn zɩt koom ne yʋʋre. Pʋg-y yẽnda." 
Mark14:14 La a sẽn na n kẽ zak ningã, bɩ y yeel yirã soab tɩ karen-saamb sokdame yaa: «Zĩig bee yɛ mam sẽn na n dɩ Pakã tigr ne m karen-biisã?»" 
Mark14:15 La a na n wilga yãmb do-kãseng sẽn be roog zugu, sẽn segle, tɩ teed fãa be a pʋgẽ. Yaa be la yãmb na n segl pakã tõnd yĩnga." 
Mark14:16 Karen-biisã loogame n kẽng tẽngã pʋgẽ, la b mikame tɩ bũmba fãa yɩɩ wa a Zeezi sẽn da yeelã, la b segla Pakã tigrã." 
Mark14:17 Zĩ-sobd sẽn ta, bãmb waa ne b karen-biisã piig la a yiibã." 
Mark14:18 Bãmb sẽn zĩ n dɩtẽ, a Zeezi yeelame: Yãmb ned a yembr sẽn dɩt ne maamã n na n zãmb maam." 
Mark14:19 Sũ-sãang sɩng n yõka bãmb tɩ b sok a Zeezi yembr-yembre: Yaa maam? 
Mark14:20 A Zeezi leoka bãmba: Yaa yãmb piig la a yiibã ned a yembr sẽn tʋmd a nug ne maam laagẽ wã. 
Mark14:21 Ninsaal Bi-riblã na n kii wa b sẽn gʋls b yellã to-to wã. La rao ning sẽn na n yõk-a bãmb n kõ wã na n paama toogo. Rao-kãng ma sã n dag n ka rogẽ yã-a n são. 
Mark14:22 Rɩɩbã wakate, a Zeezi rɩka bur n ning bark n kao n kõ bãmb n yeele: «Deeg-y n dɩ-y-yã. Yõwã yaa mam yĩngã.»" 
Mark14:23 Dẽ poore, bãmb dɩka bõn-yũudla, n ning-a bark n kõ b karen-biisã, la b fãa yũume." 
Mark14:24 La a Zeezi yeela bãmb yaa: «Yõwã yaa mam zɩɩm, kãab-paalg zɩɩm sẽn daag neb wʋsg yĩnga.»" 
Mark14:25 Mam yeta yãmb sɩda, tɩ mam kõn leb n yũ reezẽ rãam yɛs hal tɩ ta daar ning mam sẽn na n yũ a paalg Wẽnnaam soolmẽ wã ye." 
Mark14:26 Bãmb sẽn yɩɩl yɩɩlã n sɛ, bãmb kẽnga oliiv tɩɩs tãngã zugu." 
Mark14:27 A Zeezi yeela b karen-biisã yaa: Yãmb fãa na n targ n basa maam. Tɩ bõe a gʋlsa a woto: «Mam na n wẽe pe-kɩɩmã, la piisã na n sãeegame.»" 
Mark14:28 La mam sã n vʋʋge, mam na n denga yãmb taoor Galɩle." 
Mark14:29 A Pɩyɛɛr yeela bãmb yaa: «Baa nebã fãa sã n targ n bas yãmba, mam yẽ kõn targ ye.»" 
Mark14:30 A Zeezi leoka yẽnda: «Mam yeta foom sɩda, tɩ rũndã, yʋngã bala, sẽn deng no-raoog kɛleng a yiib soabã, foom, fo na n kɩɩsa naoor a tãab tɩ f ka mi maam ye.»" 
Mark14:31 La a Pɩyɛɛr yeela ne pãng n yɩɩd pĩnda: «Baa sã n yaa tɩlɛ tɩ mam naag yãmb n ki, mam kõn kɩɩs tɩ m ka mi yãmb ye.» La bãmb fãa me yeela a woto." 
Mark14:32 Bãmb taa zĩig a yembr sẽn boond tɩ Zetsemaane. La a Zeezi yeela b karen-biisã tɩ b zĩnd ka tɩ bãmb kẽng n tɩ pʋʋs la b wa. 
Mark14:33 B peega a Pɩyɛɛr ne a Zak la a Zã tɩ b tũ bãmba. A Zeezi sɩngame n paam sũur zɩ-kãsenga. 
Mark14:34 Bãmb yeela a Pɩyɛɛr dãmb yaa: «Sũ-sãang n tar maam hal n dat n kʋ maam. Pa-y ka n neende.» 
Mark14:35 Dẽ, a Zeezi kẽnga taoor bilfu, n vãbend tẽng n pʋʋs n yeel tɩ sã n dag n tõeẽ bɩ to-kãngã da paam bãmb ye." 
Mark14:36 Bãmb yeelame: « Abba, m ba, yãmb tõee bũmb fãa. Yiis-y bõn-yũudl‑kãngã mam taoore. Baoosgo, da maan-y mam daab ye, maan-y y raabo.»" 
Mark14:37 A Zeezi waa b karen-biisã nengẽ n mik tɩ b gõeeme. La bãmb yeela a Pɩyɛɛr yaa: «Sɩmo, fo gõeeme la? Fo ka tõe n neend lɛɛr a yembre?" 
Mark14:38 Neend-y la y pʋʋse n da wa n lʋɩ makr pʋg ye. Sɩɩgã ratame, la yĩngã pãng paoodame.»" 
Mark14:39 A Zeezi leb n zãaga bilf n tɩ pʋʋs wa pĩndã bala. 
Mark14:40 Bãmb leb n waa n mikame tɩ b karen-biisã gõeeme yɛsa, bala, gõeemã rag n tar-b-la wʋsgo. La b karen-biisã ka mi b sẽn na n leok bãmb tɩ bũmb ning ye." 
Mark14:41 A Zeezi leb n waa naoor a tãab soab n yeel bãmb yaa: «Kell n gũs-y moasã n vʋʋse. Maan n sɛɛme. Wakatã taame. Ges-y-yã, b zãmba Ninsaal Bi-riblã n kõ yel-wẽn maandbã." 
Mark14:42 Yik-y tɩ d kẽnge. Ned ning sẽn na n zãmb-a maam n yõk n kõ wã kolgdame.» 
Mark14:43 A Zeezi sẽn nan ket n gomda, a Zʋdaas sẽn yaa bãmb karen-biisã piig la a yiibã ned a yembr waame, la a waa ne neb kʋʋng sẽn zãad sʋʋs la rasaba, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã ne kãsem-dãmbã sẽn tʋme." 
Mark14:44 Ned ning sẽn na n zãmb a Zeezi wã dag n kõo bãmb bãnd n yeel tɩ ned ning yẽnda sẽn na n mokã, yaa nin‑kãng la a Zeezi. Bɩ b yõk-a, n gũ-a neer n tall‑a n looge." 
Mark14:45 A Zʋdaas sẽn ta bala, a kolga a Zeezi n yeel-ba «karen-saamba», la a mok-ba." 
Mark14:46 Neb a taabã yõka a Zeezi. A Zʋdaas waa ne sodaase. 
Mark14:47 Ned a yembr sẽn dag n be beenẽ wõoga a sʋʋg n kɛ maan-kʋʋd kãsmã tʋmtʋmd n fiuug a tʋbre. 
Mark14:48 A Zeezi goma ne-b n yeele: «Yãmb waa ne sʋʋs la roay n na n yõk maam wa m yaa fãada! 
Mark14:49 Mam dag n bee ne yãmb daar fãa n zãmsd nebã wẽnd doogẽ wã, la yãmb ka yõk maam ye. La yaa tɩ gʋls-sõamyã na paam pidsgu.»" 
Mark14:50 La bãmb karen-biisã fãa basa bãmb n zoe. 
Mark14:51 Bi-bɩɩg a yembr n dag n lob fu-goabg bal n tũ bãmba. 
Mark14:52 La b gãda yẽnda t'a bas a fu-goabgã n zoe beelle. 
Mark14:53 Bãmb talla a Zeezi n kẽng maan-kʋʋdbã kãsem yiri, zĩig ning maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã fãa la kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã sẽn tigmã." 
Mark14:54 A Pɩyɛɛr pʋgla bãmb yɩɩg-yɩɩga, n ta maan-kʋʋdbã kãsem zakẽ n zĩnd ne tʋmtʋmdbã n woot bugum." 
Mark14:55 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne kaoreng yɛl bʋ-bʋʋdbã fãa baoo kaset dãmb sẽn na n dõd a Zeezi n kɩt tɩ b kʋ-ba, la b ka yã ye." 
Mark14:56 Bala, neb wʋsg yaga zĩrẽ n dõd bãmba la b kasetã ka zems taab ye." 
Mark14:57 Neb kẽer yik n kɩsa kaset zĩrẽ ne bãmb yell n yeel tɩ bãmb wʋma a Zeezi sẽn yeele: 
Mark14:58 «Mam na n sãama Wẽnd-do-kãngã ninsaalb nus sẽn me wã, n lebs n me a to ninsaalb nus sẽn ka me, dasem a tãab pʋgẽ.»" 
Mark14:59 La baa ne yel-kãnga, bãmb kasetã ka zems taab ye." 
Mark14:60 Dẽ, maan-kʋʋdbã kãsem yika tigingã sʋk n sok a Zeezi yaa: «Yãmb ka leokd tɩ bũmb la? Yaa bõe rõadg la nebã rõt yãmbã?»" 
Mark14:61 A Zeezi sĩndame n ka leok tɩ bũmb ye. Maan-kʋʋdbã kãsem leb n soka bãmb yɛsa: «Yaa yãmb la Kiris, Wẽnnaam sẽn yaa bark soabã Bi-riblã bɩ?»" 
Mark14:62 A Zeezi leokame n yeele: «Mam sɩd yaa Kirisi. La yãmb na n yãnda Ninsaal Bi-riblã sẽn zao Sẽn-Tõe-yã-Fãa wã rɩtgo, la b sẽn wat ne sawato.»" 
Mark14:63 Dẽ, maan-kʋʋdbã kãsem pãrsa a fut n yeele: «Tõnd leb n rata kaset rãmb n maan bõe?" 
Mark14:64 Yãmb wʋma b sẽn gom n paoog Wẽnnaamã. Yãmb tagsda a wãna?» La nebã fãa kaoo bãmb bʋʋd n yeel tɩ b zemsa kũum. 
Mark14:65 Neb kẽer sɩngame n tʋbs bãmb kolkoodo, n pil bãmb neng ne peend n pãb bãmb ne nug-gila, n yeel bãmb yaa: «Togs-y bãngr goamã.» La tʋmtʋmdbã deega a Zeezi n laal bãmb pegse." 
Mark14:66 A Pɩyɛɛr sẽn zĩ zakã pʋgẽ wã, maan-kʋʋdbã kãsem tʋmtʋmd-poak n wa be." 
Mark14:67 A sẽn yãnd a Pɩyɛɛr sẽn woot bugmã, a ges-a lame n yeel-a: «Yãmb me rag n bee ne Nazarɛt dao a Zeezi.»" 
Mark14:68 Yẽnda kɩɩsame n yeele: «Mam ka mi ye. Mam ka bãng fo sẽn dat n togs bũmb ningã ye.» La a yiime n kẽng zãongẽ wã. [La no-raoog kelmame]. 
Mark14:69 Tʋmtʋmd-poakã sẽn yã yẽnda, a leb n sɩngame n wilg neb nins sẽn be beenẽ wã t'a Pɩyɛɛr yaa a Zeezi neda." 
Mark14:70 La a Pɩyɛɛr leb n kɩɩsame tɩ ka sɩd ye. Sẽn yɩ bilfu, neb nins sẽn be beenẽ wã yeela a Pɩyɛɛr yaa: «Fo sẽ yaa bãmb neda, bala, fo yaa Galɩle neda!»" 
Mark14:71 La a sɩngame n kãab a meng n wẽen n yeele: «Mam ka mi rao ning yãmb sẽn gomd a yellã ye.» 
Mark14:72 Wakat-kãng bala, no-raoog kelma naoor a yiib soaba. La a Pɩyɛɛr tẽega gomd ning a Zeezi sẽn dag n yeel yẽnda wã: «Sẽn deng no-raoog sẽn na n kelem naoor a yiibu, fo na n kɩɩsa naoor a tãab tɩ f ka mi maam ye.» La a sẽn tagse, a yãbame." 
Mark15:1 Yibeoog pĩnda, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb tigma ne kãsem-dãmbã la tõog karen-saam-dãmbã, la kaoreng yɛl bʋ-bʋʋdbã fãa. Bãmb sẽba a Zeezi n tall-b n tɩ kɩs a Pilate." 
Mark15:2 A Pilat soka a Zeezi: Yãmb yaa Zʋɩf-rãmbã rĩmã? A Zeezi leoka yẽnda a woto: Yãmb n yeele. 
Mark15:3 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã rõda bãmb ne bũmb wʋsgo. 
Mark15:4 A Pilat leb n soka bãmb yaa: Yãmb ka leokd tɩ bũmb la? Ges-y bũmb nins fãa b sẽn dõt yãmbã. 
Mark15:5 La a Zeezi ka tol n leok tɩ bũmb ye. La rẽ yɛɛsa a Pilate. 
Mark15:6 Tigr fãa, a Pilat dag n yiisda bi-bɛɛg a yembre, nebã sẽn kos a soabã n base." 
Mark15:7 La ned a yembr sẽn boond t'a Barabaas dag n bee bi-bees roogẽ ne tẽn-dãmbdba, bala, tẽn-dãmbg wakate, b kʋʋ neda." 
Mark15:8 Kʋʋngã rʋʋme n tɩ kos a Pilat bũmb ning a sẽn mi n maand n kõt bãmbã. 
Mark15:9 A Pilat soka bãmb b sã n datame t'a bas Zʋɩf-rãmbã dĩmã n kõ-ba. 
Mark15:10 Bala, yẽnda bãngame tɩ yaa sũ-kiir yĩng la maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã yõk a Zeezi n wa n kɩs yẽnda." 
Mark15:11 La maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã kɩtame tɩ nebã kos tɩ b yiis a Barabaas n base. 
Mark15:12 A Pilat leb n gomame n sok bãmb tɩ b ratame tɩ yẽnda maan a soab ning bãmb sẽn boond tɩ Zʋɩf-rãmbã dĩmã bõe? 
Mark15:13 Bãmb leb n kelmame n yeele: Ka-y bãmb da-pɩk zugu. 
Mark15:14 A Pilat soka bãmba: B maana bõe sẽn yaa wẽnga? La nebã leb n kelma ne pãng n yɩɩd pĩnda: Ka-y bãmb da-pɩk zugu. 
Mark15:15 A Pilat sẽn dat n noog nebã sũur yĩnga, a yiisa a Barabaas n base. La yẽnda sẽn kɩt tɩ b pãb a Zeezi ne kalwaase, yẽ rɩka bãmb n kõ nebã tɩ b ka-b da-pɩk zugu." 
Mark15:16 Sodaasã talla a Zeezi n kẽng zakã pʋgẽ, sẽn dat n togs tɩ sodaasã zakẽ, la bãmb tigma sodaasã fãa sẽn be zĩ-kãngã." 
Mark15:17 B yeelga a Zeezi fu-miuugu, la b kala gõos wa maanfo, n fõgen bãmb zugu." 
Mark15:18 Dẽ, sodaasã sɩngame n pʋʋs bãmb n yeele: Zʋɩf-rãmbã dĩma, tõnd pʋʋsda yãmba." 
Mark15:19 La bãmb wẽe a Zeezi zug ne tãnwĩiga, n tʋbs bãmb kolkoodo, la b yĩgimdame n wõgemd bãmb taoore." 
Mark15:20 Bãmb sẽn yaal a Zeezi a woto n sɛ, b pidga fu-miuugã n lebs a Zeezi futã n yeelg-ba, la b talla bãmb n na n tɩ ka da-pɩk zugu." 
Mark15:21 Bãmb modga ned a yembr sẽn yi weoogẽ n loogdẽ t'a tʋk a Zeezi da-pɩkã. A yʋʋr la a Sɩmo, n yaa Sirɛn neda. Yẽnda yaa a Alegsãndr ne a Rufuus ba." 
Mark15:22 Bãmb talla a Zeezi n kẽng zĩig ning sẽn boond tɩ Golgota, sẽn dat n togs tɩ zu-wang zĩiga." 
Mark15:23 Bãmb kõo a Zeezi rãam sẽn kalem ne miir la a Zeezi ka yũ ye. 
Mark15:24 Bãmb kaa a Zeezi da-pɩk zugu, la b pʋɩɩ bãmb futã n maan bãnde, n na n bãng ned kam fãa sẽn na n paam fuug ninga." 
Mark15:25 Yaa sõ-bɩɩmd wakat la b ka bãmb da-pɩkã zugu. 
Mark15:26 Gʋlsem ning sẽn wilgd b sẽn dõd bãmb ne bũmb ningã yeta a woto: Zʋɩf-rãmbã rĩmã. 
Mark15:27 Bãmb kaa fãadb a yiib da-pɩgs zut ne a Zeezi: A yembr b rɩtgo, a to wã b goabga." 
Mark15:28 [Woto, gʋls-sõng sẽn yet tɩ b lagma bãmb nin‑wẽns sʋkã paam pidsgu.]" 
Mark15:29 Neb nins sẽn loogd be wã tʋʋ bãmba, n gõms b zut n yeele: «N-faa! Yãmb sẽn tõe n sãam wẽnd doogã n lebs n me-a rasem a tãab pʋgẽ wã," 
Mark15:30 bɩ y fãag y meng n wa n sig da-pɩkã zugu.» 
Mark15:31 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã me goma ne taab n yaal bãmb n yeele: B fãaga neb a taaba, n yaool n ka tõe n fãag b meng ye." 
Mark15:32 Bɩ Kiris sẽn yaa Israyɛll dĩmã sig da-pɩkã zug moasã tɩ d yã n tẽ. La neb nins b sẽn ka da-pɩgs zut ne bãmbã me goma bãmb wẽnga. 
Mark15:33 Sẽn ta wĩnto-sʋka, dũni gill fãa lebga lik bida hal tɩ ta wẽn-kaoore." 
Mark15:34 La wẽn-kaoor wakate, a Zeezi zẽka b koɛɛg n kelem n yeele: Eloyi! Eloyi! Lama sabaktani? Sẽn dat n togs tɩ: ‹Mam Wẽnnaam! Mam Wẽnnaam! Yaa bõe tɩ yãmb bas maam?›" 
Mark15:35 Neb kẽer sẽn dag n be beenẽ wã sẽn wʋm a woto, b yeelame: Gese, bãmb boonda a Eli." 
Mark15:36 La bãmb ned a yembr wudgame n dɩk neoodgo, n los miismẽ, n yaag n sel tãnwĩig n kõ bãmb tɩ b yũ, la a yeele: Bas-y tɩ d ges a Eli sã n na wa n sik bãmba." 
Mark15:37 La a Zeezi zẽka b koɛɛg n kelem ne pãnga, la b kiime." 
Mark15:38 Wẽnd doogã fu-lilldig sɩnga yĩngr n kẽeg n tãag tẽnga. 
Mark15:39 Sodaas koabg naabã sẽn dag n yas t'a neng tees a Zeezi wã, a sẽn yã b kũumã sẽn yɩ to-to wã, a yeelame: Hakɩɩka, rao-kãngã yaa Wẽnnaam Bi-ribla." 
Mark15:40 Pagb kẽer me n dag n yas yɩɩg n getẽ. A Maari sẽn yit Magdala, ne a Maari sẽn yaa a Zak-bil ne a Zooze ma, la a Salome dag n bee bãmb sʋka." 
Mark15:41 Bãmb dag n tũuda a Zeezi n sõngd bãmb wakat ning b sẽn dag n be Galɩle. Pagb a taab wʋsg da tũu a Zeezi n wa Zeruzalɛm. 
Mark15:42 Dag n yaa seglg daare, sẽn dat n togs tɩ daar ning sẽn deng vʋʋsg daarã. La wĩndgã sẽn kolg lʋɩɩs yĩnga," 
Mark15:43 a Zozɛf sẽn yit Arimate waame. Yẽnda yaa kaorengã yɛl bʋ-bʋʋd nebã fãa sẽn waoogd‑a, la a me rag n gũuda Wẽnnaam soolem waoongo. Yẽnda maana raood n kẽng a Pilat nengẽ n tɩ kos a Zeezi kũumã." 
Mark15:44 A Pilat sẽn wʋm t'a Zeezi zoe n kiime, a yɛɛsame, la a kɩtame tɩ b bool sodaas koabg naabã t'a wa, t'a sok-a n na n bãng b sã n kii sẽn kaoose." 
Mark15:45 Sodaas koabg naabã sẽn wilg yẽnda yellã sẽn yɩ to-to wã, a kõo a Zozɛf a Zeezi kũumã." 
Mark15:46 La a Zozɛf raa lẽ peen-peelse, n sik a Zeezi kũumã da-pɩkã zugu, n vil-b ne pɛɛlã n gãneg-b yaoog sẽn tuk kugr zug pʋgẽ, la a bilma kugr n lud yaoogã noore." 
Mark15:47 A Maari sẽn yit Magdala ne a Zooze ma a Maari rag n geta zĩig ning b sẽn gãneg bãmbã. 
Mark16:1 Vʋʋsg daarã sẽn looge, a Maari sẽn yit Magdala ne a Zak ma a Maari, la a Salome raa tɩdar sẽn tar yũ-noogo, n na n tɩ yug a Zeezi kũumã." 
Mark16:2 Dimaasã daar yibeoog pĩnda, bãmb taa yaoogẽ wã sõ-pukr wakate." 
Mark16:3 Bãmb goma ne taab n yeel tɩ ãndã n na n lak kugrã n bas yaoogã noor n kõ-ba. 
Mark16:4 La bãmb sẽn zẽk b nens n gese, b yãame tɩ b bilga kugrã sẽn yaa bedr wʋsgã n bas yaoogã noore." 
Mark16:5 Bãmb sẽn kẽ yaoogẽ wã, b yãnda bi-bɩɩg t'a zĩ rɩtgo n yer fu-pɛɛlga, la b yɛɛsame." 
Mark16:6 Yẽnda yeela bãmba: Da yɛɛs-y ye. Yãmb baooda Nazarɛt dao a Zeezi b sẽn ka da-pɩkã zugã. Bãmb vʋʋgame. Bãmb ka be ka ye. Ad zĩig ning b sẽn dag n gãneg bãmbã. 
Mark16:7 La y kẽng n tɩ yeel b karen-biisã ne a Pɩyɛɛr t'a Zeezi na n denga yãmb taoor n kẽng Galɩle. Yaa beenẽ la yãmb na n yã bãmb wa b sẽn da yeel yãmbã. 
Mark16:8 Pagbã yii yaoogẽ wã n zoe ne yɛɛsg la rigbu. La yɛɛsgã yĩnga, bãmb ka togs ned tɩ bũmb ye." 
Mark16:9 [A Zeezi sẽn vʋʋg dimaas daar yibeoogã, b reng n puka b meng ne a Maari sẽn yit Magdala, soab ningã bãmb sẽn dig zĩn-dãmb a yopoe tɩ yi n basã." 
Mark16:10 La yẽnda kẽngame n tɩ togs neb nins sẽn dag n be ne a Zeezi wã la sẽn zĩ ne sũ-sãams la nintãmã. 
Mark16:11 Bãmb sẽn wʋm t'a Zeezi vɩɩme, la tɩ pagã yãnd-b lame, bãmb ka tẽ-a ye." 
Mark16:12 Dẽ poore, a Zeezi puka b meng ne bãmb neb a yiib sẽn dag n be sorẽ n kẽnd weoogẽ, la yɩɩ ne wẽneg a to." 
Mark16:13 Bãmb me lebg n waa n togsa b taabã, la b kell n ka tẽ bãmb me ye." 
Mark16:14 A Zeezi yaool n puka b meng ne karen-biis piig la a yembrã, dẽ tɩ b zĩ n dɩtame. La a Zeezi zab-b lame, b ka-tẽebã la b sũ-riglmã yĩnga. Bala, b ka tẽ neb nins sẽn yã bãmb b vʋʋgrã zugẽ wã ye." 
Mark16:15 La a Zeezi yeela bãmb yaa: Saag-y dũni tɛk fãa n moon nebã fãa koe-noogã. 
Mark16:16 Ned ning fãa sẽn na n tẽ, tɩ b lis-a, a na paam fãagre. La ned ning fãa sẽn kõn tẽ na kong bʋʋm." 
Mark16:17 Ad bãn nins sẽn na n tũ neb nins sẽn na n tẽ wã: ne mam yʋʋre, bãmb na n diga zĩn-dãmba la b gom gom-zẽmse." 
Mark16:18 Bãmb na n yõga wiisi, la b sã n yũ bũmb sẽn yaa zẽnem, a kõn zab-b ye. Bãmb na n tika bãad-rãmb ne b nusi, la b na n paama maagre." 
Mark16:19 Zu-soab a Zeezi sẽn gom woto n sɛ, dẽ Wẽnnaam zẽka bãmb n kẽng arzãna, la bãmb zĩnda Wẽnnaam nug‑rɩtgo." 
Mark16:20 La bãmb karen-biisã kẽngame n moon koɛɛgã zĩig fãa. Zu-soabã tʋma ne bãmba, n maan bãn n tũnug koɛɛgã n wilg t'a yaa sɩda.]" 
Luke1:1 Neb wʋsg makame n gʋls bũmb nins sẽn maan tõnd sʋkã. 
Luke1:2 B sẽn gʋlsã zemsa wa neb nins sẽn dag n yãnd yellã hal a sɩngrẽ sẽn togs tõndã, la b lebg koe-noogã moaandbã." 
Luke1:3 Teofill sõngo, mam sẽn fees n bao n bãng fãa neb nins sẽn bils maamã nengẽ wã, mam tagsame tɩ yaa neer tɩ mam me gʋls yãmb n wilg yɛlã sẽn pʋg taab to-to," 
Luke1:4 tɩ yãmb tõe n deeg tɩ bũmb nins b sẽn dag n zãms yãmbã yaa sɩda. 
Luke1:5 Wakat ning a Erood sẽn dag n yaa Zʋʋde rĩmã, maan-kʋʋd a ye n dag n be tɩ b boond t'a Zakari. Yẽnda yaa maan-kʋʋd a Abiya sull a ye neda. A pagã yaa maan-kʋʋd kãsem a Aarõ yagenga, la a yʋʋr la a Elizabɛte." 
Luke1:6 Bãmb b yiibã fãa dag n yaa nin-tɩrs Wẽnnaam nifẽ, la b da sakda Zu-soabã tõodã la b noyã fãa sõama." 
Luke1:7 La b rag n ka tar biig ye. Bala, a Elizabɛt da yaa kiiri, la b yiibã fãa da kʋʋlame." 
Luke1:8 Daar a yembre, a Zakari buudã sẽn da tog n ges maoongã yelle, a Zakari dag n maanda maan-kʋʋr tʋʋmdã Wẽnnaam taoore." 
Luke1:9 Bala, b dag n maana bãnde, wa sẽn zems maan-kʋʋdbã miningu, n yãk yẽnda t'a kẽ Zu-soabã roogẽ wã n yõog wisdã." 
Luke1:10 La neb kʋʋngã dag n bee yɩng wisdã yõogr wakat n pʋʋsdẽ. 
Luke1:11 La Zu-soabã malɛɛk puka a meng ne a Zakari, n yas wisdã yõogr tẽn-kugrã rɩtgo." 
Luke1:12 La a Zakari sẽn yã malɛɛkã, a yɛɛsame, tɩ rabeem yõk-a." 
Luke1:13 Malɛɛkã yeela yẽnda yaa: Zakari, da zoe rabeem ye, bala, Wẽnnaam leoka fo pʋʋsgo. Fo pag a Elizabɛt na n doga bi-ribl n kõ-fo. La fo na n pʋda a yʋʋr t'a Zã." 
Luke1:14 Fo na n paama sũ-noog n kɩdme, la neb wʋsg na n maana sũ-noog a rogmã yĩnga." 
Luke1:15 Bala, yẽnda na n yɩɩ nin-kãseng Zu-soabã nifẽ. Yẽnda kõn yũ reezẽ rãam wall bõn-yũudl sẽn yilimd neng ye. Sɩɩg-sõng na n pida yẽnda a ma sẽn na n dog-a wakat bala." 
Luke1:16 A na n kɩtame tɩ Israyɛll kamb wʋsg lebg n wa Zu-soabã sẽn yaa bãmb Wẽnnaamã nengẽ. 
Luke1:17 Yẽnda na n kẽna Wẽnnaam taoor ne sɩɩg ning la pãng ning a Eli sẽn dag n tarã, n kɩt tɩ ba-rãmbã paam zems-n-taar ne b kamba, n kɩt tɩ kɩɩsdbã paam yam n lebg nin-tɩrse. La a na n sõnga nebã tɩ b segl n sa Zu-soabã yĩnga." 
Luke1:18 A Zakari soka malɛɛkã yaa: «Bõe n na n kɩt tɩ mam bãng bõn-kãnga? Bala, mam yaa nin-kẽema, la m pagã me yʋʋm ka paood ye.»" 
Luke1:19 La malɛɛkã leoka yẽnda yaa: «Mam yaa a Gabriyɛlle, n be Wẽnnaam taoore. B tʋma maam tɩ m wa n gom ne foom la m togs-f koe-no-kãnga." 
Luke1:20 Gese, fo na n lebga muka, la fo kõn tõog n gome, hal tɩ ta wakat ning bõn-kãngã sẽn na n paam pidsgã, fo sẽn ka tẽ mam goamã, tɩ b yaool n na n paam pidsgu, b wakat sã n ta wã yĩnga. »" 
Luke1:21 Wakat-kãnga, nebã da gũuda a Zakari, la a sẽn kaoosd wẽnd doogẽ wã yɛɛsa bãmba." 
Luke1:22 La a sẽn yi, a ka tõog n gom ne nebã ye. La b bãngame t'a yãnda yãab wẽnd doogẽ wã. La a sɩngame n bils bãmb ne magbo, la a ket n yaa muka." 
Luke1:23 La a Zakari tʋʋmdã rasem sõor sẽn pidi, a kuila a yiri." 
Luke1:24 La wakat bilf sẽn paase, a pag a Elizabɛt rɩka pʋga. La yẽnda soondame hal tɩ ta kiis a nu." 
Luke1:25 La a yeelame yaa: Ad bũmb ning Zu-soabã sẽn maan n kõ maam, n zems wakat ning bãmb sẽn yãk yam n na n yiis bũmb ning sẽn dag n yaa mam yãnd nebã sʋkã." 
Luke1:26 Kiis a yoob soabã wakate, Wẽnnaam tʋma malɛɛk a Gabriyɛlle, Galɩle tẽng a yembr sẽn boond tɩ Nazarɛte," 
Luke1:27 pa-kuil a yembr nengẽ, b sẽn da rɩk n kõ a Davɩɩd yageng a Zozɛfe. Pʋg-sadã yʋʋr la a Maari." 
Luke1:28 Malɛɛkã waa yẽnda nengẽ n yeel-a yaa: Mam pʋʋsda foom, ned ning Wẽnnaam sẽn ning barkã. Zu-soabã bee ne foom." 
Luke1:29 Gom kãens namsa a Maari t'a sokd a meng tɩ pʋʋs-kãngã võor yaa bõe? 
Luke1:30 Malɛɛkã yeel-a lame yaa: Maari, da zoe rabeem ye. Bala, fo paama bark Wẽnnaam nifẽ." 
Luke1:31 Gese, fo na n dɩka pʋga, n dog bi-ribla, la f na n pʋda a yʋʋr t'a Zeezi." 
Luke1:32 Yẽnda na n yɩɩ nin-kãsenga, la b na n boond-a lame tɩ Sẽn-Ka-To Bi-ribla. Zu-soab a Wẽnnaam na n kõo yẽnda a yaab a Davɩɩd naam." 
Luke1:33 Yẽnda na n sooga a Zakoob buudã wakat sẽn kõn sa, la a naamã kõn zĩnd saab wakat ye." 
Luke1:34 A Maari soka malɛɛkã tɩ bõn-kãng na n yɩɩ wãn n yɩ tɩ yẽnda nan ka mi raoa? 
Luke1:35 La malɛɛkã leok-a lame yaa: Sɩɩg-sõng na n waa fo zugu, la Wẽn-kẽemdã pãngã na n luda foom ne b maasem. Yaa woto yĩng la b na n bool bi-sõng ning fo sẽn na n dogã tɩ Wẽnnaam Bi-ribla." 
Luke1:36 Ad fo kẽem a Elizabɛt me rɩka pʋg a kʋʋlem wakate, n na n dog bi-ribla. B sẽn dag n boond yẽnda tɩ kiirã, a tara kiis a yoob pʋg moasã." 
Luke1:37 Bala, bũmb ka be Wẽnnaam sẽn ka tõe ye." 
Luke1:38 Dẽ, a Maari yeelame yaa: Mam yaa Zu-soabã tʋmtʋmd poaka. Bɩ yãmb sẽn yeel bũmb ningã yɩ. La malɛɛkã loogame n bas-a." 
Luke1:39 Da-kãens pʋgẽ, a Maari yikame n kẽng Zʋʋde tẽng a yembr sẽn be tãmsã sẽnẽ wã tao-tao." 
Luke1:40 A Maari kẽe a Zakari zakẽ, n pʋʋs a Elizabɛte." 
Luke1:41 A Elizabɛt sẽn wʋm a Maari pʋʋsgã bala, biigã sẽn be yẽnda pʋgẽ wã virsame, la a Elizabɛt pida ne Sɩɩg-sõngo." 
Luke1:42 A zẽka a koɛɛg n yeele: Fo tara Wẽnnaam bark n yɩɩd pagbã fãa. La biigã sẽn be fo pʋgẽ wã me tara barka. 
Luke1:43 Maana a wãn tɩ mam wa paam tɩ m Zu-soabã ma wat m nengẽ? 
Luke1:44 Bala, ade, fo pʋʋsmã sẽn kẽ mam tʋbrẽ wã yee, la biigã sẽn be mam pʋgẽ wã sẽn virs ne sũ-noogo." 
Luke1:45 Bark bee pag ning sẽn tẽ tɩ Zu-soabã sẽn yeel yẽnda wã na n paama pidsgã zugu. 
Luke1:46 La a Maari yeelame yaa: Mam sɩɩgã pẽgda Zu-soabã," 
Luke1:47 la mam sũur pida ne sũ-noogo, mam fãagd a Wẽnnaam yĩnga." 
Luke1:48 Bala, bãmb gesa b tʋmtʋmd-poakã a sik-m-mengã pʋgẽ. Bala, sẽn sɩng ne moasã, ad zamaan fãa neb na n yeelame tɩ bark bee mam zugu." 
Luke1:49 Bala, Pãng‑Soabã maana bõn-kãsems n kõ maam. Bãmb yʋʋr yaa sõmblem." 
Luke1:50 «Bãmb nimbãan-zoeerã paada neb nins sẽn zoet bãmbã zutu, zamaan woo zamaane.»" 
Luke1:51 Bãmb wilga b nug pãnga. Bãmb sãeega neb nins sẽn dag n tar wuk-m-meng tagsd b sũyã pʋsẽ wã. 
Luke1:52 Bãmb deega pãens rãmbã naam n bas-ba, la b zẽk sik-m-mens rãmbã." 
Luke1:53 Bãmb tɩgsa kom sẽn tar b rãmbã ne arzegse, la b kɩt tɩ arzegsã rãmb loog zaalem." 
Luke1:54 Bãmb sõnga b tʋmtʋmd a Israyɛlle, la b tẽeg b nimbãan‑zoeerã," 
Luke1:55 wa b sẽn dag n yeel tõnd yaab-rãmbã tɩ b na n maana a Abrahaam ne a yagensã neer wakat fãa wã. 
Luke1:56 A Maari paa ne a Elizabɛt sẽn kolg kiis a tãabo, n yaool n lebg n kuil a yiri." 
Luke1:57 A Elizabɛt rogem wakat taame. La a roga bi-ribla. 
Luke1:58 Yẽnda yagsã ne a roagdbã wʋmame tɩ Zu-soabã puka b nimbãan-zoeer ne yẽnda, la b lagma ne-a n paam sũ-noogo." 
Luke1:59 Rogmã rasem a nii daare, bãmb waa ne bi-bilfã n na n kẽes bãongo, la b da rat n pʋda a yʋʋr t'a Zakari wa a baaba." 
Luke1:60 La a ma wã gomame n yeel tɩ ayo! T'a yʋʋr na n yɩɩ a Zã. 
Luke1:61 Nebã yeela a Elizabɛt tɩ yẽnda roagdbã sʋka, ned ka be n tar yʋ-kãng ye." 
Luke1:62 La bãmb bilsa biigã baaba ne nus n dat n bãng a sẽn dat tɩ b pʋd biigã yʋʋr ninga. 
Luke1:63 A Zakari kosa walga, n gʋls tɩ biigã yʋʋr la a Zã. La nebã fãa yɛɛsame." 
Luke1:64 Wakat-kãng bala, a Zakari zelemd lakame t'a sɩng n gomd n pẽgd Wẽnnaam." 
Luke1:65 Rabeem yõka b yagsã fãa. La koe-kãng saaga Zʋʋde tẽmsã fãa sẽn be tãmsã sʋkã. Nebã dag n gomda bõn-kãng yell ne taaba. 
Luke1:66 Neb nins fãa sẽn wʋm gomdã da tagsda a yelle, la b sokdẽ tɩ bi-kãngã na n yɩɩ bõe biiga? Bala, Zu-soabã pãng dag n bee ne-a." 
Luke1:67 Biigã ba a Zakari pida ne Sɩɩg-sõngo, n gom pĩnd-n-bãngr goam n yeele:" 
Luke1:68 Pẽgr Zu-soabã sẽn yaa Israyɛll nebã Wẽnnaam, bãmb sẽn wa n ges b nebã n fãag-bã yĩnga," 
Luke1:69 la bãmb sẽn kõ tõnd fãagd sẽn tar pãnga, sẽn yit a Davɩɩd sẽn yaa bãmb tʋmtʋmdã buud pʋgẽ" 
Luke1:70 wa bãmb sẽn dag n gom ne b no-rɛɛs-sõamyã noy hal wakat sẽn kaoose," 
Luke1:71 tɩ b na n fãaga tõnd n yiis d bɛɛbã la neb nins fãa sẽn kis-b tõndã nusẽ wã. 
Luke1:72 Woto, bãmb zoee tõnd yaab-rãmbã nimbãanega, n tẽeg bãmb kãab-sõngã yelle," 
Luke1:73 wa bãmb sẽn dag n kãabe, n wẽen n yeel tõnd yaab a Abrahaam" 
Luke1:74 tɩ b na n fãaga tõnd n yiis d bɛɛbã nusẽ, la b kõ tõnd pãn-tõog tɩ pʋʋs bãmb ne sõmblem la tɩrlem bãmb taoor hal tõnd vɩɩmã tɛka, tɩ rabeem kaẽ ye." 
Luke1:75  
Luke1:76 La foom a bi-bilfã, b na n boola foom tɩ Sẽn‑Ka‑To no-rɛɛsa. Bala, fo na n lʋɩɩ Zu-soabã taoore n maneg bãmb soayã," 
Luke1:77 la f kɩt tɩ nebã bãng tɩ yaa ne yel‑wẽnã sugr kosg la b na n paam fãagre," 
Luke1:78 tõnd Wẽnnaamã nimbãan-zoeerã sẽn yaa kãsengã yĩnga. Yaa nimbãan-zoeerã yĩng la sõorã sẽn pukdã na n wa tõnd nengẽ," 
Luke1:79 n kõ neb nins sẽn zĩ lik pʋgẽ la kũum maasmẽ wã vẽenem, la a tɛ tõnd tɩ d tũ laafɩ sore." 
Luke1:80 La biigã bɩtame t'a yam paasdẽ. La a paa weoogẽ wã hal tɩ ta daar ning a sẽn puk a meng ne Israyɛll nebã. 
Luke2:1 Wakat-kãnga, rĩm a Sezaar Ogust yiisa tõog n yeel tɩ b sõd dũniyã nebã fãa." 
Luke2:2 Sõd-kãng sẽn yɩ dẽenem soabã zĩnda Siiri Gʋvɛrneer a Kiriniyuus zamaanẽ. 
Luke2:3 Ned kam fãa dag n kuiisa a meng tẽngẽ tɩ b tɩ sõd-a. 
Luke2:4 A Zozɛf me yii Nazarɛt sẽn be Galɩle soolmẽ n kẽng a Davɩɩd tẽngẽ wã sẽn boond tɩ Betlehɛm n be Zʋʋde soolmẽ, yẽ sẽn yaa a Davɩɩd buud la a yagengã yĩnga." 
Luke2:5 Yẽnda kẽnga be ne a pʋg-bil a Maari tɩ b sõd-a. La a Maari da tʋtame. 
Luke2:6 La bãmb sẽn be be, a Maari rogem wakat taame." 
Luke2:7 La yẽnda roga a pipi biigã, n vil-a ne peend n gãneg rũms rɩɩb koglg pʋgẽ, weer sẽn ka be sik-zĩigẽ wã yĩnga." 
Luke2:8 La tẽn-kãng pʋgẽ, pe-kɩɩmb n dag n be we-kɛɛng ne yʋng n gũud b piisi." 
Luke2:9 Zu-soabã malɛɛk puka a meng ne bãmba, la Zu-soabã ziir vẽenem yãgame n gũbg bãmba. Dabeem kãseng yõka bãmba." 
Luke2:10 La malɛɛkã yeel-b lame yaa: «Da zoe-y rabeem ye. Bala, mam togsda yãmb koe-noog sẽn na n wa ne sũ-no-kãseng nebã fãa yĩnga." 
Luke2:11 Fãagd la b rog yãmb yĩng dũndã, a Davɩɩd tẽngẽ wã. Bãmb la Kirisã, Zu-soabã." 
Luke2:12 Ad bãnd ning sẽn na n kɩt tɩ yãmb bãng bãmba: Yãmb na n yãnda bi-pɛɛlg sẽn vil ne peend n gãe rũms rɩɩb koglgẽ.» 
Luke2:13 La zĩig pʋgẽ bala, malegs wʋsg yii arzãn n wa n paas malɛɛkã n pẽgd Wẽnnaam n yetẽ:" 
Luke2:14 «Wẽnnaam sẽn be hal saasẽ-saasẽ wã paam pẽgre! La laafɩ zĩnd dũniyã zugu, neb nins bãmb sẽn nongã sʋka.»" 
Luke2:15 Malegsã sẽn bas bãmb n leb n leb arzãna, pe-kɩɩmbã yeela taab yaa: «Wa-y tɩ d kẽng Betlehɛm n tɩ ges bũmb ning sẽn maan tɩ Zu-soabã togs tõndã.»" 
Luke2:16 Bãmb kẽnga tao-tao n tɩ yã a Maari ne a Zozɛfe, la bi-pɛɛlgã sẽn gãe rũms rɩɩb koglgẽ wã." 
Luke2:17 Bãmb sẽn yã bi-pɛɛlgã, b togsa bũmb nins fãa b sẽn dag n gom ne bãmb biigã wɛɛngẽ wã." 
Luke2:18 Yellã linga neb nins fãa sẽn wʋm bũmb nins pe-kɩɩmbã sẽn togsd bãmbã. 
Luke2:19 A Maari bĩnga gom-kãens fãa a sũurẽ n tagsd b yelle. 
Luke2:20 Pe-kɩɩmbã lebgame, n waoogd Wẽnnaam la b pẽgd bãmba, bũmb nins fãa bãmb sẽn wʋme, la b sẽn yã tɩ sɩd yaa wa malɛɛkã sẽn dag n togs bãmbã yĩnga." 
Luke2:21 La rasem a nii daarã sẽn yaa biigã bãong kẽesg daarã sẽn ta, b pʋda a yʋʋr t'a Zeezi, wala malɛɛkã sẽn dag n yeel sẽn deng a ma sẽn na n dɩk a pʋgã." 
Luke2:22 La a Maari ne biigã yɩlgr wakat sẽn pidi, wa sẽn zems ne a Moyiis tõogã, yẽnda ne a Zozɛf talla biigã n kẽng Zeruzalɛm n na n tɩ kõ Zu-soabã." 
Luke2:23 Bãmb maana wa sẽn gʋls Zu-soabã tõog pʋgẽ wã. A yetame: «Bi-ribl fãa sẽn yaa a ma bi‑rẽenga, b tog n dɩk‑a lame n kõ Zu-soabã.»" 
Luke2:24 La b maana wal a yiib bɩ manwan-bi a yiib maoongo, wa sẽn gʋls Zu-soabã tõog pʋgẽ wã." 
Luke2:25 La mik rao a yembr n dag n be Zeruzalɛm n boond t'a Sɩmyõ. Rao-kãng dag n yaa nin-tɩrga, la a sakda Wẽnnaam. Yẽnda dag n gũuda Israyɛll belsgo, la Sɩɩg-sõng dag n bee a zugu." 
Luke2:26 Sɩɩg-sõng dag n wilg-a lame t'a kõn ki, hal t'a yã Kirisã, Zu-soabã sẽn na n tʋmã." 
Luke2:27 Sɩɩg-sõng kɩtame t'a Sɩmyõ kẽng wẽnd doogẽ wã. La a Zeezi ba wã ne b ma wã sẽn tall bãmb n wa n na n pids bũmb ning tõogã sẽn yetã," 
Luke2:28 a Sɩmyõ deega biigã a nusẽ, n pẽg Wẽnnaam n yeele:" 
Luke2:29 Zu-soaba! Moasã, yãmb basa y tʋmtʋmdã t'a loogd ne laafɩ. Wa yãmb sẽn dag n yeelã," 
Luke2:30 mam nin yãnda fãagr ning yãmb sẽn kõ tõndã," 
Luke2:31 fãagr y sẽn segl nebã fãa nifẽ wã. 
Luke2:32 A yaa vẽenem sẽn vẽnegd bu-zẽmse, la a yaa Israyɛll sẽn yaa yãmb nebã ziiri." 
Luke2:33 B sẽn gom a Zeezi yell a woto wã yɛɛsa b ba ne b ma. 
Luke2:34 A Sɩmyõ ning-b-la barka, la a yeel a Zeezi ma a Maari yaa: Ad bi-kãngã waa Israyɛll neb wʋsg lʋɩɩse la b yikr yĩnga, la a na n yɩɩ bãnd neb sẽn na n zãgse." 
Luke2:35 A na n puka neb wʋsg sũy pʋsẽ yɛla, la sũ-sãang sẽn wẽnd sʋʋg sẽn kõs ned n na n paam foom." 
Luke2:36 Wẽnnaam no-rɛɛs-poak a ye n dag n be be. A yʋʋr la a Ãnde, a Fanuwɛll bi-pugla, n yaa a Azɛɛr buudu. A ra kʋʋla wʋsgo. A zĩnda ne a sɩdã yʋʋm a yopoe a pʋg-sademd wakate," 
Luke2:37 n lebg pʋg‑kõore, n kell n paa a woto. La baa ne a sẽn tar yʋʋm pis-nii la a naasã, a dag n ka yit wẽnd doogẽ wã ye. A dag n maanda Wẽnnaam tʋʋmd wĩntoog ne yʋngo, ne no-loeer la pʋʋsgo." 
Luke2:38 Yẽnda me waa wẽnd doogẽ wã wakat-kãng bala. Yẽnda dag n pẽgda Wẽnnaam la a gomd biigã yell ne neb nins sẽn dag n gũud Zeruzalɛm fãagrã a Zeezi yelle. 
Luke2:39 La bãmb sẽn pids bũmb fãa wa sẽn zems Zu-soabã tõogo, a Zozɛf ne a Maari leb n leba b tẽngẽ, Nazarɛte." 
Luke2:40 Biigã rag n bɩtame, la a pãng paasdame, la a da pida ne yam, la Wẽnnaam barkã da bee a zugu." 
Luke2:41 A Zeezi ba-rãmbã dag n kẽngda Zeruzalɛm yʋʋmd fãa, Pakã tigr yĩnga." 
Luke2:42 A Zeezi sẽn ta yʋʋm piig la a yiibu, b kẽnga Zeruzalɛm wa sẽn zems tigrã miningu." 
Luke2:43 La tigrã sẽn sa tɩ bãmb lebg n kuiisẽ, biig a Zeezi paa Zeruzalɛm, la b ba-rãmbã ka bãng ye." 
Luke2:44 Bãmb sẽn dag n tags t'a Zeezi bee b kẽnd-n-taasã nengẽ wã yĩnga, b kẽna daar a ye kẽnde, n yaool n gẽes a Zeezi b mitinsã sʋka." 
Luke2:45 La b ka yãnd-b ye. La b lebg n lebda Zeruzalɛm la b gẽesd a Zeezi. 
Luke2:46 Rasem a tãab daarã, bãmb yãnda a Zeezi wẽnd doogẽ wã tɩ b zĩ karen-saam-dãmbã sʋk n kelgd-b la b sogsd-b sokdse." 
Luke2:47 A Zeezi bãngrã ne b leokdsã linga neb nins fãa sẽn da wʋmd bãmbã. 
Luke2:48 A Zeezi ba-rãmbã sẽn yãnd-bã, b yɛɛsame. A Zeezi ma wã yeel-b lame yaa: M biiga, yaa bõe tɩ fo maan tõnd a woto? Gese, maam ne f baaba baoo foom ne sũ-sãanga." 
Luke2:49 A Zeezi yeel-b lame yaa: Bõe yĩng tɩ yãmb da baood maam? Yãmb ka mi tɩ mam maanda tʋʋmd m ba wã roogẽ la? 
Luke2:50 La bãmb ka wʋm bũmb ning a Zeezi sẽn da gomd ne bãmbã võor ye. 
Luke2:51 Dẽ poore, a Zeezi tũu bãmb n leb Nazarɛte, la b saka bãmb noore. Bãmb ma wã dag n bĩngda bõn-kãens fãa a sũurẽ." 
Luke2:52 A Zeezi rag n bɩtame, tɩ b yamã paasdẽ, la b paama Wẽnnaam barka la ninsaalb rẽnd me." 
Luke3:1 Rĩm a Sezaar Tɩbɛɛr sẽn deeg naam tɩ yʋʋm piig la nuunẽ, t'a Pilat dag n yaa Zʋʋde soolem Gʋvɛrneere, t'a Erood yaa Galɩle rĩmã, t'a biig a Filip ya Yitʋʋre ne Tarkonit soolem dĩmã, t'a Lizanyaas yaa Abilɛn soolem dĩma," 
Luke3:2 t'a Ãnd ne a Kayiif yaa maan-kʋʋdbã kãsem-dãmba, Wẽnnaam goma ne a Zakari biig a Zã weoogẽ wã." 
Luke3:3 La a Zã saaga tẽms nins fãa sẽn pẽ Zʋrdẽ wã, n moondẽ n yet nebã tɩ b tek yam n deeg lisgu, n paam b yel-wẽnã sugri." 
Luke3:4 Yɩɩ wa sẽn gʋls Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sebrã pʋgẽ wã: Yaa ned ning koɛɛg sẽn kelemd we-rasempʋɩɩgẽ wã, n yetẽ tɩ: «Maneg-y Zu-soabã sore! Rems-y bãmb so-bugsã tɩ yɩ tɩrse!" 
Luke3:5 Londã fãa na n pidsame! Tãmsã ne kunkubã fãa na n sarmame! So-golemsã na n lebga tɩrse, la b na n kõo so-rʋdã!" 
Luke3:6 La ninsaal buud fãa na n yãa fãagr ning Wẽnnaam sẽn kõtã.» 
Luke3:7 Dẽ, a Zã rag n yeta neb kʋʋngã sẽn wat yẽnda nengẽ t'a lis-bã yaa: Wag-toos buudu, ãndã n wilg yãmb tɩ y zoe sũ-puugr sẽn watã?" 
Luke3:8 Woto yĩnga, bɩ y wom biis sẽn zemsd ne neb sẽn tek yam n kos sugri, la y da tags y sũyã pʋs t'a Abrahaam sẽn yaa yãmb yaabã sekame ye. Bala, mam yeta yãmb tɩ Wẽnnaam tõe n dɩka kug-kãensã n kɩt tɩ b lebg a Abrahaam yagense." 
Luke3:9 Larã zoe n bee tɩɩsã yẽgẽ moasã. Dẽ, b na n keega tɩɩg ning fãa sẽn ka womd bi-sõama, n lob bugmẽ." 
Luke3:10 Neb kʋʋngã soka a Zã yaa: Woto wã, bõe la tõnd tog n maane?" 
Luke3:11 A Zã leok-b lame n yeele: Bɩ ned ning sẽn tar fu-yerdɩ a yiib yãk a ye n kõ sẽn ka tar-a, la ned ning sẽn tar n dɩtẽ me maan a woto." 
Luke3:12 Yaood dɛɛgdbã me waame n dat t'a lis-ba. B soka a Zã yaa: Karen-saamba, tõnd tog n maana bõe?" 
Luke3:13 Yẽnda leok-b lame n yeele: Da reeg-y yaood n yɩɩd b sẽn kõ yãmb noor tɩ y reegã baa bilfu. 
Luke3:14 Sodaas me soka a Zã tɩ la bãmb yẽ tog n maana bõe? Yẽnda leoka bãmb n yeele: Da maan-y ned pãng ye, la y da rõd neb zaalem ye, la y maan sũ-noog ne y yaoodã." 
Luke3:15 Nebã da yas n gũudame, la b fãa da sokda b mens n dat n bãng sãnde ka a Zã la Kirisã." 
Luke3:16 A Zã leoka bãmb fãa n yeele: Mam lisda yãmb koomẽ. La ned a ye n wata, n tar pãng n yɩɩd maam. Mam pʋs n pa zems tɩ lood bãmb neooda sẽbds ye. Bãmb na n lisa yãmb ne Sɩɩg-sõngo, la ne bugum." 
Luke3:17 Bãmb zãada b kaorgo. Bãmb na n pɩɩsa b zɛɛga, n wʋk ki wã n sui b baoorẽ. La b na n yõoga wudgã ne bugum sẽn ka kiida." 
Luke3:18 A Zã sagla nebã ne sagls a taab wʋsgo, n moon bãmb koe-noogã." 
Luke3:19 La a Zã sẽn wilg Erood sẽn yaa Gʋvɛrneerã t'a sẽn maan ne a ba-biig a Filip pag a Eroodyaadã, ne tʋʋm wẽnsã fãa a sẽn maanã ka zemse," 
Luke3:20 A Erood leb n maana tʋʋm wẽng a to n paase, n yõk a Zã n sui bi-bees roogo." 
Luke3:21 Nebã fãa sẽn paam koom lisgu, a Zeezi me paama lisgu. La bãmb sẽn pʋʋsd wakate, yĩngr pakame," 
Luke3:22 la Sɩɩg-sõng rɩka manwall wẽneg n sig bãmb zugu. Koɛɛg zĩnda saasẽ n yeele: Fo yaa mam bi-ribl-nongr sẽn ta mam yam zãnga. 
Luke3:23 A Zeezi sẽn wa n na n sɩng b tʋʋmdã, rẽ tɩ b rag n tara yʋʋm pis-tã sẽnẽ. Bãmb da yaa a Zozɛf biig wa nebã sẽn dag n tagsdã. A Zozɛf rag n yaa a Heli biiga," 
Luke3:24 sẽn yaa a Matat biiga, sẽn yaa a Leevi biiga, sẽn yaa a Melki biiga, sẽn yaa a Yanayi biiga, sẽn yaa a Zozɛf biiga," 
Luke3:25 sẽn yaa a Matatyaas biiga, sẽn yaa a Amoos biiga, sẽn yaa a Nahum biiga, sẽn yaa a Esli biiga, sẽn yaa a Nagayi biiga," 
Luke3:26 sẽn yaa a Maat biiga, sẽn yaa a Matatyaas biiga, sẽn yaa a Semeyin biiga, sẽn yaa a Yosɛk biiga, sẽn yaa a Zoda biiga," 
Luke3:27 sẽn yaa a Zoaana biiga, sẽn yaa a Reeza biiga, sẽn yaa a Zorobabɛll biiga, sẽn yaa a Salatiyɛll biiga, sẽn yaa a Neeri biiga," 
Luke3:28 sẽn yaa a Melki biiga, sẽn yaa a Adi biiga, sẽn yaa a Kozam biiga, sẽn yaa a Elmadam biiga, sẽn yaa a Ɛɛr biiga," 
Luke3:29 sẽn yaa a Zeezi biiga, sẽn yaa a Eliyezɛɛr biiga, sẽn yaa a Zorim biiga, sẽn yaa a Matat biiga, sẽn yaa a Leevi biiga," 
Luke3:30 sẽn yaa a Sɩmyõ biiga, sẽn yaa a Zʋʋda biiga, sẽn yaa a Zozɛf biiga, sẽn yaa a Zonam biiga, sẽn yaa a Eliyakim biiga," 
Luke3:31 sẽn yaa a Meleya biiga, sẽn yaa a Mena biiga, sẽn yaa a Matata biiga, sẽn yaa a Natam biiga, sẽn yaa a Davɩɩd biiga," 
Luke3:32 sẽn yaa a Ezayi biiga, sẽn yaa a Zobɛɛd biiga, sẽn yaa a Booz biiga, sẽn yaa a Sala biiga, sẽn yaa a Nasõ biiga," 
Luke3:33 sẽn yaa a Aminadaab biiga, sẽn yaa a Admin biiga, sẽn yaa a Arni biiga, sẽn yaa a Ɛsrom biiga, sẽn yaa a Farɛɛs biiga, sẽn yaa a Zʋʋda biiga," 
Luke3:34 sẽn yaa a Zakoob biiga, sẽn yaa a Izak biiga, sẽn yaa a Abrahaam biiga, sẽn yaa a Taara biiga, sẽn yaa a Nakoor biiga," 
Luke3:35 sẽn yaa a Seruk biiga, sẽn yaa a Reyu biiga, sẽn yaa a Falɛk biiga, sẽn yaa a Ebɛɛr biiga, sẽn yaa a Sala biiga," 
Luke3:36 sẽn yaa a Kayinam biiga, sẽn yaa a Arfaksaad biiga, sẽn yaa a Sɛm biiga, sẽn yaa a Nowe biiga, sẽn yaa a Lemek biiga," 
Luke3:37 sẽn yaa a Matusala biiga, sẽn yaa a Henok biiga, sẽn yaa a Zarɛɛd biiga, sẽn yaa a Maleleyɛll biiga, sẽn yaa a Kayinam biiga," 
Luke3:38 sẽn yaa a Enoos biiga, sẽn yaa a Sɛt biiga, sẽn yaa a Ãdem biiga, sẽn yaa Wẽnnaam biigã." 
Luke4:1 A Zeezi sẽn pid ne Sɩɩg-sõngo, bãmb yii Zʋrdẽ n lebg n wa, la Sɩɩgã talla bãmb n kẽng weoogẽ." 
Luke4:2 La Sʋtãanã maka bãmb beenẽ dasem pis-naase. La dasem kãens pʋgẽ, bãmb ka tol n dɩ bũmb ye. La rẽ sẽn looge, kom yaool n yõka bãmba." 
Luke4:3 Dẽ, sʋtãanã yeela bãmb yaa: «Yãmb sã n yaa Wẽnnaam Bi-ribla, bɩ y yeel kug-kãensã tɩ b lebg buri.»" 
Luke4:4 La a Zeezi leoka yẽnda: «A gʋlsame: «Ninsaal kõn vɩ ne rɩɩb bal ye.» 
Luke4:5 Rõatã talla bãmb n dʋ yĩngr n paase, n wilg bãmb dũniyã soolem dãmbã nif kamsg pʋgẽ," 
Luke4:6 n yeel-b yaa: «Mam na n kõo yãmb dũni naamã fãa, ne soolem kãensã ziirã, bala, b kõ-a-la maam, la mam kõt-a la m sẽn dat a soaba." 
Luke4:7 Dẽ, yãmb sã n wõgemd mam taoore, a fãa na n lebga yãmb n so.»" 
Luke4:8 A Zeezi leok-a lame n yeele: B gʋlsame: «Waoog Zu-soaba, fo Wẽnnaam, la f pʋʋs bãmb b yembr bala.»" 
Luke4:9 Rõatã leb n talla a Zeezi yɛs n kẽng Zeruzalɛm, n yals bãmb wẽnd doogã zug n yeel-ba: Yãmb sã n yaa Wẽnnaam Bi-ribla, bɩ y yɩk ka n tiimd tẽnga." 
Luke4:10 Bala, b gʋlsame: ‹Bãmb na n yeela b malegsã tɩ b gũ yãmba," 
Luke4:11 la malegsã na n zãa yãmb ne b nusi, sẽn na n yɩl tɩ yãmb naoor da wa n lak kugr ye.› »" 
Luke4:12 A Zeezi leoka yẽnda tɩ b gʋlsame: «Ra mak Zu-soaba, fo Wẽnnaamã ye.»" 
Luke4:13 Rõatã sẽn mak a Zeezi ne makr buud toor-toor n sɛ, a loogame n bas bãmba, hal tɩ ta a sẽn na n leb n paam weer a to n mak-ba." 
Luke4:14 A Zeezi lebg n leba Galɩle ne Sɩɩg-sõngã pãnga. La bãmb yʋʋrã saaga soolmã fãa. 
Luke4:15 A Zeezi dag n zãmsda nebã karen-dot pʋse, la nebã fãa rag n pẽgda bãmba." 
Luke4:16 A Zeezi kẽnga Nazarɛte, tẽng ning b sẽn dag n wub bãmbã. La vʋʋsg daare, bãmb kẽe karen-doogẽ wã wa bãmb sẽn minim n maandẽ wã. Bãmb yikame n na n karem." 
Luke4:17 La b kõo bãmb Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sebre. Bãmb laka sebrã, n yãnd zĩig ning b sẽn da gʋls n yeel tɩ:" 
Luke4:18 «Zu-soabã Sɩɩg bee mam zugu, bala, b kõ maam pãng tɩ m togs koe-noogã naong rãmb sʋka. Bãmb tʋma maam tɩ m tɩ moon yembsã yolsg koɛɛga, la m moon n togs zoensã, tɩ b na n leb n paama b nini, la m kɩt tɩ neb nins b sẽn namsdã loog ne lohorem," 
Luke4:19 la m moon bark yʋʋmd Zu-soabã sẽn kõtã.» 
Luke4:20 A Zeezi pila sebrã n kɩs tʋmtʋmdã la b zĩndi. Nebã fãa sẽn be karen-doogẽ wã dag n geta bãmba. 
Luke4:21 A Zeezi sɩngame n gom ne-b n yeele: «Gʋls-sõng‑kãngã yãmb sẽn wʋm moas-moasã wã paama pidsg rũndã.» 
Luke4:22 La nebã fãa dag n kɩta bãmb kaset n pẽgd bãmba, gom-sõamy nins sẽn dag n yit bãmb noorẽ wã yĩnga. La bãmb dag n yetame: «Bãmb ka a Zozɛf biigã wɛ?»" 
Luke4:23 A Zeezi yeel-b lame yaa: Mam miime tɩ yãmb na n wẽe maam yel-bũn‑kãnga: «Tɩpa, tɩp f meng f toor n sãooge, la bɩ y maan bũmb nins fãa yãmb sẽn maan Kapɛrnaom tɩ tõnd wʋma, y tẽngẽ ka.»" 
Luke4:24 A Zeezi leb n yeel-b lame yaa: «Sɩda, mam yeta yãmb tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs baa a yembr zɩ n paam tɩ b reeg-a sõama a meng tẽngẽ ye." 
Luke4:25 Mam yeta yãmb sɩd t'a Eli wakate, yĩngr sẽn pag tɩ saag ka ni yʋʋm a tãab la kiis a yoobe, tɩ kom kãseng kẽ tẽngã fãa wã, pʋg‑kõap wʋsg n dag n be Israyɛlle." 
Luke4:26 Baoosgo, Wẽnnaam ka tʋm a Eli pʋg‑kõor baa a yembr nengẽ, sã n ka Sɩdõ soolem pʋg‑kõor a yembr sẽn dag n be Sarɛpta nengẽ bala." 
Luke4:27 La Wẽnnaam no-rɛɛs a Eliize wakate, yĩn-gãong bãas sẽn tar b rãmbã me rag n yaa wʋsg Israyɛlle. La baoosgo, baa a yembr bãmb sʋkã ka paam yɩlgr ye, sã n ka Siiri rao a Naama bala.»" 
Luke4:28 Nebã fãa sẽn dag n be karen-doogẽ wã sẽn wʋm gom kãensã, b sũyã puugame." 
Luke4:29 Dẽ, bãmb yikame n veo a Zeezi n yiis tẽngã, n tall-b n tɩ ta tãng ning bãmb tẽngã sẽn tiẽ wã zugu, n na n tus bãmb tɩ b yi tãngã zug n lʋɩ." 
Luke4:30 La a Zeezi tũu bãmb sʋk bal n looge. 
Luke4:31 A Zeezi kẽnga Kapɛrnaom, Galɩle tẽng a ye, la bãmb dag n zãmsda nebã vʋʋsg daare." 
Luke4:32 La bãmb zãmsgã yɛɛsa nebã. Bala, bãmb dag n zãmsda ne noore." 
Luke4:33 Dao a yembr n dag n be karen-doogẽ wã tɩ zĩn-dẽgd tar-a. 
Luke4:34 A kelma ne pãng n yeele: «Hey! Nazarɛt dao a Zeezi, yãmb data tõnd ne bõe? Yãmb waame n na n sãam tõnd la? Mam mii yãmb sẽn yaa ned ninga. Yãmb yaa Wẽnnaam sõmblem soaba.»" 
Luke4:35 A Zeezi tãsa yẽnda n yeel-a: «Sĩndi, la f yi n bas raoã.» Zĩnã luba raoã nebã sʋka, la a yi n bas-a n ka maan-a wẽng baa bilfu." 
Luke4:36 Nebã fãa yɛɛsame n gomd ne taab n yetẽ tɩ koe-kãngã yaa bõe koɛɛga? Bãmb tara noor la pãnga, tɩ b sã n yeel zĩn-dãmb nins sẽn yaa rẽgdã tɩ b yi, b yitame." 
Luke4:37 La a Zeezi yʋʋrã dag n saagda soolmã fãa. 
Luke4:38 A Zeezi sẽn yi karen-doogẽ wã, b kẽnga a Sɩmo yiri. A Sɩmo reem-poakã yĩns rag n wɩnga hal wʋsgo, la b kosa a Zeezi tɩ b maag-a." 
Luke4:39 A Zeezi sulga a zugẽ n tãs yĩn-wɩngrã, la a yĩn-wɩngrã sigame. La wakat-kãng bala, a yikame n maan-b sãando." 
Luke4:40 Wĩndg sẽn kẽ, neb nins fãa sẽn dag n tar‑b bãad-dãmba, bãas buud toay-toay sẽn tare, tall-b lame n wa a Zeezi nengẽ. A Zeezi tika bãmb ned kam fãa ne b nusi, n maag-ba." 
Luke4:41 Zĩn-dãmb me dag n yit n basda neb wʋsgo, la b kelemdẽ n yetẽ: «Yãmb yaa Wẽnnaam Bi-ribla.» La a Zeezi dag n tãsda bãmba, n gɩdgd-b tɩ b ra gom ye. Bala, zĩn-dãmbã rag n miime t'a Zeezi yaa Kirisã." 
Luke4:42 Beoogã sẽn vẽege, bãmb yiime n kẽng zĩig sẽn yaa we-rasempʋɩɩga. Neb kʋʋngã sɩngame n gẽesd bãmba, n wa n ta bãmb nengẽ. Bãmb dag n datame n gɩdg a Zeezi tɩ b ra loog n bas-b ye." 
Luke4:43 La a Zeezi yeel-b lame: «Yaa tɩlɛ tɩ mam moon Wẽnnaam soolem koe-noogã tẽms a taabã me. Bala, yaa bõn-kãng yĩng la b sẽn tʋm maamã.»" 
Luke4:44 La a Zeezi dag n moonda koe-noogã Galɩle karen-dotã pʋse. 
Luke5:1 Neb kʋʋngã sẽn dag n gũbg a Zeezi n pẽdgd taab n dat n wʋm Wẽnnaam goamã, tɩ bãmb yaool n dag n be Zenezarɛt ko‑kãsengã noorã," 
Luke5:2 bãmb yãnda koom kogend a yiib sẽn be koomã noore, zĩm-yõagdb sẽn dag n sig n bas n pegsd b zĩm-gãmba." 
Luke5:3 A Zeezi kẽe koglg a yembr sẽn dag n yaa a Sɩmo rẽnda, n kos-a t'a zãag bilf ne kʋɩl-koakã. La a Zeezi zĩnda koom koglgẽ wã n pa be n zãmsd neb kʋʋngã." 
Luke5:4 A Zeezi sẽn gom n sɛ, b yeela a Sɩmo yaa: «Kẽng-y koomã sʋk n tɩ y lob y zĩm-gãmbã wã n yõg zĩma.»" 
Luke5:5 A Sɩmo leoka bãmba: «Karen-saamba, tõnd tʋma yʋngã tõr n ka tol n yõk bũmb ye. La yãmb sẽn yeelã yĩnga, m na n loba zĩm-gãmbã wã.»" 
Luke5:6 Bãmb sẽn lobã, b yõga zĩm wʋsgo, la b zĩm-gãmba wã rag n pãrsdame." 
Luke5:7 Bãmb kamsa b tũud-n-taasã sẽn dag n be koglg a to wã pʋgẽ wã tɩ b wa n sõng-ba. B waame la b pidsa koom-kogend a yiibã hal tɩ b rat n lisi. 
Luke5:8 A Sɩmo Pɩyɛɛr sẽn yã woto, a wõgemda a Zeezi taoor n yeele: «Zu-soaba, zãag-y y meng ne maam. Bala, mam yaa yel-wẽn maanda.»" 
Luke5:9 Bala, rabeem wʋsg dag n yõka yẽnda ne neb nins sẽn dag n be ne yẽnda wã, zĩmã bãmb sẽn yõgã waooglem yĩnga." 
Luke5:10 La yɩɩ woto me ne a Zebde kom-dibli a Zak ne a Zã sẽn yaa a Sɩmo tũud-n-taasã. La a Zeezi yeela a Sɩmo yaa: «Da zoe rabeem ye. Sẽn sɩng ne moasã, fo na n yɩɩ nin-baooda.»" 
Luke5:11 Dẽ, bãmb lebg n talla kogendã n wa kʋɩl-koakẽ wã, n bas fãa la b tũ a Zeezi." 
Luke5:12 A Zeezi rag n bee tẽng a yembr pʋgẽ, la rao a ye n be beenẽ tɩ yĩn-gãong bãag tar-a. A sẽn yãnd a Zeezi, a lʋɩɩme n fõgen a neng tẽnga, n bõos bãmb a woto: «Zu-soaba, yãmb sã n data, yãmb tõe n kɩtame tɩ mam lebg yɩlemde.»" 
Luke5:13 A Zeezi tẽega b nug n sɩɩs-a n yeele: «Mam datame, lebg yɩlemde.» Tao-tao bala, yĩn-gãong bãagã loog n bas-a lame." 
Luke5:14 Dẽ, a Zeezi keooga yẽnda t'a ra gom bõn-kãng ne ned ye. La b yeel-a yaa: «Kẽng n tɩ wilg f meng maan-kʋʋdã, la f maan maoong wa sẽn zems a Moyiis sẽn yeelã, f yɩlgrã yĩnga, t'a tõe n yɩ kaset bãmb yĩnga.»" 
Luke5:15 A Zeezi yʋʋrã rag n saagd n yɩɩda pĩnda. Neb kʋʋng wʋsg tigma taab n na n kelg-ba, la b tõe n paam tɩ b maag b bãasã." 
Luke5:16 La a Zeezi rag n kẽngda we-rasempʋɩɩsẽ, n tɩgd n pʋʋsdẽ." 
Luke5:17 Daar a yembre, a Zeezi rag n zãmsda nebã. Fariizẽ-dãmb ne tõog karen-saam-dãmb n dag yi Galɩle tẽmsã fãa ne Zʋʋde, la ne Zeruzalɛm n wa n zĩ be. La Zu-soabã pãng rag n bee ne a Zeezi tɩ bãmb maagd bãad-dãmba." 
Luke5:18 La ade, neb n tʋk ned sẽn ki bogre, ne gãaga, n dag n baood n na n kẽes-a, n sik-a a Zeezi taoore." 
Luke5:19 La nebã sẽn yaa wʋsg tɩ bãmb ka mi b sẽn na n tũ zĩig ning n kẽes-a wã yĩnga, bãmb dʋʋ roogã zugu, n maan võore, n sik ki-bogrã ne a gãagã a Zeezi taoor nebã sʋka." 
Luke5:20 A Zeezi sẽn yã b tẽebã, b yeela raoã yaa: «Fo paama f yel-wẽnã sugri.»" 
Luke5:21 Tõog karen-saam-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã sɩngame n tagsdẽ n yetẽ yaa: «Yaa yɛ ned la yõwã n paoogd Wẽnnaam a woto? Sã n ka Wẽnnaam b yembre, ãndã n tõe n kõ yel-wẽn sugri?»" 
Luke5:22 A Zeezi bãnga bãmb tagsdã, n gom ne-b n sok-b yaa: «Bõe yĩng tɩ yãmb tagsd a woto y sũyã pʋse?" 
Luke5:23 Bʋg yeelg n yaa naana n yɩɩda? Fo paama f yel-wẽnã sugrã» bɩ, bɩ «yik n kẽnã»?" 
Luke5:24 La sẽn na n yɩlẽ tɩ Yãmb bãng tɩ Ninsaal Bi‑riblã tara noor dũni ka tɩ kõ yel‑wẽnã sugrã, bãmb yeela Ki‑bogrã yaa: «Yik n dɩk f gãagã n kuili.»" 
Luke5:25 La wakat-kãng bala, a yika bãmb taoore, n dɩk gãag ning yẽnda sẽn dag n gãe a zugã, n loog n kuiis a yir la a pẽgd Wẽnnaam." 
Luke5:26 Bãmb fãa rag n yɛɛsame, la b waoogd Wẽnnaam. La rabeem yõka bãmb tɩ b yeel yaa: «Tõnd yãnda bõn-bãnd rũndã.»" 
Luke5:27 Dẽ poore, a Zeezi yiime, la b yãnda yaood-dɛɛgd sẽn zĩ a tʋʋm zĩigẽ, t'a yʋʋr la a Leevi. A Zeezi yeela yẽnda: «Wa tũ maam.»" 
Luke5:28 A Leevi basa fãa n yik n tũ a Zeezi. 
Luke5:29 A Leevi maana tigr kãseng a yiri, a Zeezi yĩnga. La yaood-dɛɛgdb wʋsg ne neb a taab n dag n be be n zĩ n dɩt ne bãmba." 
Luke5:30 Fariizẽ-dãmbã ne bãmb tõog karen-saam-dãmbã rag n yẽgemdame n yet a Zeezi karen-biisã yaa: «Bõe yĩng tɩ yãmb dɩtẽ la y yũud ne yaood dɛɛgdbã la yel-wẽn maandbã?» 
Luke5:31 A Zeezi leoka bãmb yaa: «Ka neb nins sẽn tar laafɩ wã n baood tɩp ye: yaa bãad-dãmbã. 
Luke5:32 Mam ka wa n na n bool nin-tɩrs tɩ b wa tek yam n kos sugr ye, yaa yel-wẽn maandbã. »" 
Luke5:33 Bãmb yeela a Zeezi yaa: «A Zã karen-biisã ne Fariizẽ-dãmbã karen-biis loeta noor naoor wʋsg n pʋʋsdẽ, tɩ yãmb karen-biisã yaool n dɩtẽ la b yũuda.»" 
Luke5:34 A Zeezi leoka bãmb yaa: «Yãmb tõe n modga pʋg-paal sɩd tũud-n-taas tɩ b loe noor wakat ning pʋg-paal sɩdã sẽn ket n be bãmb sʋk sɩda? 
Luke5:35 Day n wat tɩ b na n yiis pʋg-paal sɩdã n bas-ba. Dẽ, da-kãense, b na yaool n loe noore.»" 
Luke5:36 A Zeezi wẽe bãmb yel-bũnd me n yeele: Ned kõn kẽeg fu-paalg n yãk a peend n na n lisg fu-kʋdg ye. Sã n ka rẽ, yẽnda n kẽeg fu-paalga, la peendã yẽnda sẽn yãkã ka zemsd ne fu-kʋdgã ye." 
Luke5:37 La ned ka suiid reezẽ rãam paalg ko-wao-kʋdẽ ye. Sã n ka rẽ, reezẽ rãam paalgã na n kɩtame tɩ ko-waoosã pusi. Reezẽ rãamã na raage, la ko-waoosã na sãame." 
Luke5:38 La b tog n suii reezẽ rã‑paalg ko-wao-paals pʋse. 
Luke5:39 La ned sã n yũ reezẽ rã-kʋdgo, a ka leb n dat reezẽ rã‑paalg ye. Bala, a yetame tɩ reezẽ rãam kʋdgã yaa noogo." 
Luke6:1 Zʋɩf-rãmbã vʋʋsg daar a yembre, a Zeezi dag n pɩʋʋgda pʋto. Bãmb karen-biisã rag n yãgsda kood n tẽgd n wãbdẽ." 
Luke6:2 Fariizẽ-dãmbã kẽer soka bãmb yaa: «Yaa bõe tɩ yãmb maand bũmb ning noor sẽn ka kõ tɩ maan vʋʋsg daare?» 
Luke6:3 A Zeezi leok-b lame yaa: Yãmb ka karem bũmb ning a Davɩɩd sẽn maan kom sẽn tar yẽnda ne a tũud-n-taasã wakat la? 
Luke6:4 Yẽnda sẽn kẽ Wẽnnaam doogẽ wã to‑to n deeg kaset bur paadmã n wãb la a kõ a tũud-n-taasã, baa ne ned sẽn ka tar noor tɩ rɩ, sã n ka maan-kʋʋdbã balã la?" 
Luke6:5 La a Zeezi yeela bãmb yaa: «Ninsaal Bi-riblã yaa vʋʋsg daarã Zu‑soaba.» 
Luke6:6 Zʋɩf-rãmbã vʋʋsg daar a to, a Zeezi kẽe karen-doogẽ wã n zãmsd nebã. Dao n dag n be beenẽ t'a nug‑rɩtg ki." 
Luke6:7 Tõog karen-saam-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã dag n gũusda a Zeezi n dat n ges b sã n na n maaga ned vʋʋsg daarã. Dag n yaa sẽn na n yɩl n paam bũmb n dõd a Zeezi. 
Luke6:8 La a Zeezi dag n mii b tagsdã. Dẽ, b yeela rao ninga nug sẽn ki wã yaa: «Yik n yals sʋk ka. Yẽnda yik n yaasa yĩngri.»" 
Luke6:9 Dẽ, a Zeezi yeela bãmb yaa: «Mam sokda yãmba, noor beeme tɩ maan neer vʋʋsgã daar bɩ, bɩ tɩ maan wẽnga? Tɩ fãag ned bɩɩ, bɩ tɩ kʋ-a?»" 
Luke6:10 Dẽ, a Zeezi wẽnemd n gesa bãmb fãa n yeel raoã t'a tẽeg a nugã. Yẽnda tẽegame la a nugã vʋʋgame." 
Luke6:11 Bãmb sũyã puuga wʋsg tɩ b yẽsd ne taab n baood b sẽn na n maan a Zeezi bũmb ninga. 
Luke6:12 Wakat-kãnga, a Zeezi kẽnga tãng zug n na n tɩ pʋʋse. La bãmb pʋʋsa Wẽnnaam yʋngã tɛk fãa." 
Luke6:13 La beoogã sẽn vẽege, bãmb boola b karen-biisã n tũus bãmb piig la a yiibu, n bool-b tɩ tẽn-tʋmdbã." 
Luke6:14 Yaa a Sɩmo bãmb sẽn pʋd a yʋʋr t'a Pɩyɛɛrã, ne a ba-biiga Ãndere, a Zak ne a Zã, la a Filip ne a Bartelemi," 
Luke6:15 a Matye la a Toma, la a Alfe biig a Zak ne a Sɩmo b sẽn boond tɩ Zelote," 
Luke6:16 la a Zak biig a Zʋʋdaase, ne a Zʋdaas Iskaryo sẽn lebg zãmb soabã." 
Luke6:17 A Zeezi yii ne b karen-biisã tãngã zug n sig n yaas tẽnga. Bãmb karen-bi wʋsgã dag n bee be ne neb kʋʋng wʋsg sẽn yi Zʋʋde soolem fãa, la Zeruzalɛm la Tɩɩr tẽn-kɩremse ne Sɩdõ." 
Luke6:18 Bãmb dag n waame n na n kelg a Zeezi, la b paam tɩ b yiis b bãasã n maag-ba. Zĩn-dẽgd sẽn dag n namsd-b rãmbã paama maagre." 
Luke6:19 La neb kʋʋngã fãa rag n baood n sɩɩsa a Zeezi. Bala, pãng n dag n yit a Zeezi nengẽ n maagd bãmb fãa." 
Luke6:20 Dẽ, a Zeezi zẽka b neng n ges b karen-biisã n yeel yaa: bark bee yãmb sẽn yaa naong rãmba zutu, bala, Wẽnnaam soolem yaa yãmb dẽnda." 
Luke6:21 Bark bee yãmb kom sẽn tar moasã wã zutu, bala, yãmb na n tɩgame. Bark bee yãmb sẽn yãbd moasã wã zutu, bala, yãmb na la." 
Luke6:22 Bark bee yãmb zutu, nebã sẽn na n kisg yãmba, la b bak yãmb toore, la b tʋʋd yãmba, la b tõdg yãmb yʋʋrã, n geelg-a wa bõn-wẽng Ninsaal Bi-riblã yĩnga." 
Luke6:23 Bɩ y maan sũ-noog da-kãng n kɩdme, tɩ bõe yãmb keoor na n yɩɩ kãseng arzãn pʋgẽ. Bala, bãmb ba-rãmb dag n maanda Wẽnnaam no-rɛɛsdbã me a woto." 
Luke6:24 La yãmb sẽn yaa arzegs rãmba, yãmb na paam toogo, bala, yãmb tara y belsgo." 
Luke6:25 Yãmb sẽn dɩt n tɩgd moasã wã, yãmb na paam toogo, bala, kom na n yõka yãmba. Yãmb sẽn laad moasã wã, yãmb na paam toogo, bala, yãmb na n paama sũ-sãang la nintãm." 
Luke6:26 Yãmb na paam toogo, nebã fãa sã n pẽgd yãmba, bala, ba-rãmbã rag n maanda belgr no-rɛɛsdbã a woto." 
Luke6:27 La mam yeta yãmba, yãmb sẽn kelgd maamã, tɩ y nong y bɛɛbã, la y maan neb nins sẽn kis yãmbã neere." 
Luke6:28 Ning-y neb nins sẽn kãabd yãmb wẽngã zut barka, la y pʋʋs neb nins sẽn maand yãmb wẽngã yĩnga." 
Luke6:29 Ned sã n wẽ fo yegd pɛka, bɩ f wẽnemd a to wã me n kõ-a. Ned sã n deeg fo fu-bedre, bɩ f bas-a t'a reeg f fu-bilã me." 
Luke6:30 Ned ning fãa sẽn kos foom bũmb bɩ f kõ-a, la ned sã n dɩk fo paoongo, bɩ f ra sok-a ye." 
Luke6:31 Bũmb ningã yãmb sẽn dat tɩ nebã maan yãmbã, bɩ yãmb me maan bãmb me a woto." 
Luke6:32 Yãmb sã nong neb nins sẽn nong yãmbã bala, bõe bark la yãmb na n paame? Yel-wẽn maandbã me nonga neb nins sẽn nong bãmbã me." 
Luke6:33 La yãmb sã n maand neb nins sẽn maand yãmb neerã bal neere, bõe bark la yãmb na n paame? Yel-wẽn maandbã me maanda a woto." 
Luke6:34 La yãmb sã n pengd neb nins yãmb sẽn tẽed tɩ b na n paam n lebsa yãmbã bala, bõe bark la yãmb na n paame? Yel-wẽn maandbã me pengda taaba, tɩ b tõe n leb n deeg sẽn zem a woto me." 
Luke6:35 La yãmba, nong-y bɛɛbã. Maan-y-b neere, la y peng n da tẽed tɩ b na lebs-y ye. La yãmb keoor na n yɩɩ kãsenga, la yãmb na n yɩɩ Wẽnnaam sẽn be saasẽ-saasẽ wã kamba. Bala, bãmb yaa sõama zɩ-beoog rãmbã ne nin-wẽnsã yĩnga." 
Luke6:36 Bɩ y yɩ nimbãan-zoɛtba, wa yãmb ba wã sẽn yaa nimbãan-zoɛtã." 
Luke6:37 Da bʋ-y ned bʋʋd ye, la b kõn bʋ yãmb bʋʋd ye. Da kao-y ned bʋʋd ye, la b kõn kao yãmb bʋʋd ye. Maan-y sugri, la b na maan yãmb me sugri." 
Luke6:38 Bɩ y kõ la b na kõ yãmba. B na n maka sõama n kõ yãmba, n dĩ, n yegse, n ning tɩ sudgi. Bala, ne makdg ning yãmb sẽn makd n kõt nebã, Wẽnnaam na n maka ne rẽnda n kõ yãmba." 
Luke6:39 A Zeezi wẽe bãmb yel-bũnd me n yeele: Zoang tõe n tɛɛ zoang sɩda? Bãmb b yiibã fãa kõn lʋɩ bokẽ sɩda? 
Luke6:40 Karen-biig ka yɩɩd a karen-saamb ye. La karen-biig fãa sẽn paam zãmsg n taas lebga wa a karen-saamba. 
Luke6:41 Yaa bõe tɩ fo get moogã sẽn be f ba-biigã nifẽ wã, n yaool n ka ne sug-raoogã sẽn be fo mengã rẽndẽ wã?" 
Luke6:42 Fo sẽn ka ne sug-raoogã sẽn be fo nifẽ wã, fo na n yɩɩ a wãn n yeel f ba-biigã t'a bas tɩ f yãk moogã sẽn be a nifẽ wã? Zãmb soaba, deng n yãk sug-raoogã sẽn be fo nifẽ wã, la rẽ, fo na n yãnda sõama n tõog n yãk moogã sẽn be f ba-biigã nifẽ wã." 
Luke6:43 Tɩ-sõng ka be n womd bi-wẽns ye, la tɩ-wẽng me ka be n womd bi-sõama ye." 
Luke6:44 Bala, b bãngda tɩɩg fãa a biisẽ. B ka wobd kankam gõaag zug ye, la b ka kaood sib kɛglg zug ye." 
Luke6:45 Nin-sõng yiisda bõn-sõng a laog-sõngã bĩngr zĩigẽ sẽn be a sũurẽ, la nin-wẽng yiisda wẽng a laog-wẽngã bĩngr zĩigẽ sẽn be a sũurẽ. Bala, yaa bũmb ning sẽn pid sũurã n yit noorẽ wã." 
Luke6:46 Bõe yĩng tɩ yãmb boond maam tɩ Zu-soaba! Zu-soaba! La y ka maand mam sẽn yet yãmb bũmb ninsã? 
Luke6:47 Ned ning fãa sẽn wat mam nengẽ n kelgd mam goamã n sakdẽ, mam na n wilga yãmb yẽnda sẽn wẽnd ned ninga." 
Luke6:48 Yẽnda wẽnda wa rao sẽn yik n na n me a roogo. Yẽnda tuu bog-zulunga, n yẽbg roogã kugr zugu. La ko-kãseng sẽn wa, ko-zoetmã zoeeme n wẽ roogã, la a ka tõog n miim-a ye, roogã meebã sẽn dag n yaa sõama wã yĩnga." 
Luke6:49 La ned ning sẽn wʋmd n ka sakdẽ wã, wẽnda wa rao a yembr sẽn me a roog tom zugu, n ka tuk bok ye. Ko-zoetmã zoee n wẽe roogã, la tao-tao bala, a lʋɩɩme, la ro-kãngã sãoongã yɩɩ kãsenga." 
Luke7:1 A Zeezi sẽn gom gom-kãense ne neb nins sẽn dag n kelgd bãmbã n sɛ, b kẽnga Kapɛrnaom." 
Luke7:2 Sodaas koabg naab a ye n dag n tar a tʋmtʋmd‑nongr sẽn gãe ne bãag n kolg kũum. 
Luke7:3 Yẽnda sẽn wʋm tɩ b gomd a Zeezi yelle, a tʋma Zʋɩf-rãmbã kãsem-dãmb bãmb nengẽ tɩ b tɩ kos-b tɩ b wa n fãag a tʋmtʋmdã." 
Luke7:4 Bãmb sẽn ta a Zeezi nengẽ, b bõosa bãmb ne pẽdgr n yeele: «Rao-kãngã zemsame tɩ y maan a sẽn kotã n kõ-a." 
Luke7:5 Bala, yẽnda nonga tõnd buudã, la yaa yẽnda n me tõnd karen-doogã.»" 
Luke7:6 Dẽ, a Zeezi dag n tũuda bãmb n dabda, la b sẽn kolg yirã, sodaas koabg naabã tʋma a zo-rãmb tɩ b tɩ yeel a Zeezi yaa: «Zu-soaba, da nams-y y meng a woto ye. Bala, mam ka zems tɩ yãmb kẽ mam zakẽ ye." 
Luke7:7 Yaa woto yĩng me n kɩt tɩ mam ka tags tɩ mam zemsame tɩ wa yãmb nengẽ m toorã. Yãmb ye n gom bala, la mam tʋmtʋmdã na n paama laafɩ." 
Luke7:8 Bala, neb sẽn yɩɩd maam n so maam, tɩ mam me so sodaase. Mam sã n yeel a yembr t'a kẽnge, a kẽngdame, la m sã n yeel a to t'a wa, a watame. Mam sã n yeel m tʋmtʋmd t'a maan woto, a maandame.»" 
Luke7:9 Dẽ, a Zeezi sẽn wʋm gom-kãensã wã, a yɛɛsa bãmba. La b wẽnemdame n yeel neb kʋʋngã sẽn da pʋgd bãmbã yaa: «Mam yeta yãmb tɩ hal baa Israyɛll pʋgẽ, mam nan ka yã tẽ-kãseng a woto ye.»" 
Luke7:10 La b sẽn tʋm-b rãmbã sẽn lebg n ta yiri, b mikame tɩ tʋmtʋmda paama laafɩ." 
Luke7:11 Dẽ poore, a Zeezi kẽnga tẽng a yembr sẽn boond tɩ Nayin. Bãmb karen-biisã ne neb wʋsg dag n tũuda bãmba." 
Luke7:12 A Zeezi sẽn wa n kolg tẽngã noore, mikame tɩ neb n dag n tʋk kũum n dabd mumbu. Yẽnda dag n yaa pag a yembr sẽn yaa pʋg‑kõor bi-ribl yende. La tẽngã neb wʋsg rag n yãagda pagã." 
Luke7:13 Zu-soabã yãnda pagã, t'a nimbãaneg yõk-b tɩ b yeel-a yaa: «Ra yãb ye!»" 
Luke7:14 A Zeezi kolgame n tik pãndarã, la neb nins sẽn dag n tʋk-a wã yalsame. A Zeezi yeelame yaa: «Bi-bɩɩga, mam yeta foom tɩ f yiki.»" 
Luke7:15 La sẽn ki-a wã yikame n zĩnd n sɩng n gomda, t'a Zeezi lebs-a a ma." 
Luke7:16 Nebã fãa yɛɛsame n pẽgd Wẽnnaam n yetẽ: «Wẽnnaam no-rɛɛs kãseng puka tõnd sʋka, la Wẽnnaam waa n gesa b nebã.»" 
Luke7:17 Nebã sẽn gom a Zeezi yell woto wã, saaga Zʋʋde soolmã fãa ne a tẽn-kɩremsã." 
Luke7:18 A Zã karen-biisã togsa yẽnda bõn-kãens fãa. 
Luke7:19 A Zã boola a karen-biis a yiib n tʋm-b tɩ b tɩ sok Zu-soabã n gese, yaa bãmb la sẽn tog n wa-a wã bɩ, bɩ bãmb tog n gũu ned a to?" 
Luke7:20 Raopã sẽn ta a Zeezi nengẽ, b yeelame yaa: «A Zãmbatiis tʋma tõnd yãmb nengẽ tɩ d wa sok n gese, yaa yãmb la sẽn tog n wa-a wã bɩ, bɩ tõnd tog n gũu ned a to?»" 
Luke7:21 Wakat-kãng bala, a Zeezi maaga bãad-dãmb wʋsgo, koms-rãmba, la sɩ-wẽns sẽn tar-b rãmba, la b pugs zoens wʋsg nini." 
Luke7:22 La a Zeezi leok-b lame n yeele: Kẽng-y n tɩ togs-y-yã a Zã bũmb nins yãmb sẽn yã la y wʋmã: «Zoens nin pugsdame, põe kẽndame, wãoob paamda maagre, wʋms wʋmdame, kũum vʋʋgdame, koe-noogã moonda naong rãmb sʋka." 
Luke7:23 La bark bee ned ning mam sẽn kõn yɩ kug-lakdg a yĩngã zugu.» 
Luke7:24 A Zã sẽn tʋm-b rãmbã sẽn looge, a Zeezi sɩngame n gom ne neb kʋʋngã a Zã yell n yeele: Yãmb kẽng n tɩ gesa bõe we-rasempʋɩɩgẽ wã? Tãnwĩig sobg sẽn miimda?" 
Luke7:25 La bõe la yãmb sẽn kẽng n tɩ gesã? Rao sẽn yer waoogr futu? Ad neb nins sẽn yer fu-bʋgsã, la b vɩ bõn neeb sʋkã bee rĩm-dãmb zagsẽ." 
Luke7:26 La bõe la yãmb sẽn kẽng n tɩ gesã? Wẽnnaam no-rɛɛsa? Mam yeta yãmb tɩ n-yẽe, la a pʋs n yɩɩda Wẽnnaam no-rɛɛsa." 
Luke7:27 Yaa yẽnda yell la b sẽn gʋls n yeel tɩ: «Gese, mam tʋmda m koe-toagsd t'a reng fo taoor n segl f waoongã.»" 
Luke7:28 Mam yeta yãmb tɩ pagb sẽn dog b rãmbã sʋka, baa a yembr ka be sẽn yaa-a kãseng n yɩɩd a Zã ye. La baoosgo, sẽn yaa-a yao-zʋʋg Wẽnnaam soolmẽ wã yaa kãseng n yɩɩd a Zã." 
Luke7:29 Nebã fãa ne yaood dɛɛgdbã sẽn wʋm a Zã goamã, b reega a Zã lisgã, n wilg tɩ Wẽnnaam yaa tɩrga." 
Luke7:30 La Fariizẽ-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã sẽn zãgs t'a Zã kõn lis bãmbã, b tõdga bũmb ning Wẽnnaam sẽn dag n seglg bãmb yĩngã." 
Luke7:31 Dẽ, a Zeezi kẽnga taoor n yeele: «Mam na n mamsa zamaan‑kãngã neb ne bõe? La b wẽnda ãnda?" 
Luke7:32 Bãmb wẽnda kamb sẽn zĩ raagẽ n boond taab n yetẽ yaa: ‹Tõnd peeba wɩɩg yãmb yĩnga, la yãmb ka sao ye. Tõnd yɩɩla kʋʋr yɩɩla, la yãmb ka yãb ye.›" 
Luke7:33 Bala, a Zãmbatiis waame n ka wãbd buri, la a ka yũud reezẽ rãam ye, tɩ yãmb yetẽ tɩ zĩn n tar-a." 
Luke7:34 Ninsaal bi-riblã sẽn wa wã, b rɩtame la b yũuda, tɩ yãmb yetẽ tɩ rao-kãngã yaa yão-be-neda, la rã-yũuda, la yaood dɛɛgdbã ne yel-wẽn maandbã zoa." 
Luke7:35 La Wẽnnaam kambã sẽn deegd Wẽnnaam yamã kɩta kaset t'a yaa yam.» 
Luke7:36 Fariizẽ a yembr bõosa a Zeezi tɩ b wa n dɩ ne yẽnda. A Zeezi kẽe Fariizẽ wã yir n zĩnd n na dɩ. 
Luke7:37 La gese, pag a ye n dag n be tẽngã pʋgẽ n yaa yel-wẽn maanda. Yẽnda bãngame t'a Zeezi zĩi Fariizẽ wã zakẽ n dɩtẽ. Yẽnda talla albatr tʋk sẽn pid ne tɩdare," 
Luke7:38 n wa n yals a Zeezi poorẽ, b naoã sɛɛgẽ. A dag n yãbdame, n sɩng n madgd a Zeezi naoã ne a nintãmã, la a rag n yẽesd-b ne a zoobdã, n mogsd bãmb naoã la a zãgsd-b ne tɩdarã." 
Luke7:39 Fariizẽ ning sẽn bool a Zeezi wã sẽn yã woto, a tagsa a sũurẽ n yeele: «Rao-kãngã sã n dag n yaẽ Wẽnnaam no-rɛɛsa, b rag n na bãngẽ pag ning sẽn sɩɩsd bãmbã sẽn yaa ned ninga, la a sẽn yaa bũmb ninga: yel-wẽn maand bala.»" 
Luke7:40 A Zeezi goma ne a Sɩmo n yeel-a yaa: «Sɩmo, mam dat n togsa foom bũmbu.» T'a leoke: «Karen-saamba, togs-y-yã.»" 
Luke7:41 A Zeezi yeela yẽnda yaa: «Ned a ye n dag n be tɩ neb a yiib tar yẽnda samde. A yembrã rag n tara deniye kobs-nu samde, t'a to wã tar pis-nu." 
Luke7:42 La bãmb sẽn dag n ka tar n na yao wã yĩnga, yẽnda basa b yiibã fãa samã taale. Bãmb b yiibã sʋka, bʋg n na n nong yẽnda n yɩɩda?»" 
Luke7:43 A Sɩmo leokame: «Mam tagsdame tɩ yaa ned ning sẽn dag n tara sam-kẽeng tɩ b bas-a taalã.» A Zeezi yeela yẽnda: «Fo togsa sɩda.» 
Luke7:44 Dẽ, a Zeezi wẽnemda paga sẽnẽ n yeel a Sɩmo yaa: «Fo nee pʋg-kãngã? Mam kẽe fo zakẽ, la fo ka kõ maam koom tɩ m waas m nao ye. La yẽnda, a madga mam nao ne a nintãm, n yẽes-b ne a zoobdo." 
Luke7:45 Fo ka mok maam ye, la hal mam sẽn kẽ wã tɛka, yẽnda mogsda mam nao n ka basdẽ ye." 
Luke7:46 Fo ka sõog mam zug kaam ye, la yẽnda, a waala mam nao ne tɩdare." 
Luke7:47 Yaa woto yĩnga, mam yeta foom tɩ yẽnda paama a yel-wẽnã sẽn yaa wʋsgã sugri. Bala, yẽnda wilga a nonglem kãsenga. La ned ning b sẽn kõt sugr bũmb bilf yĩng nonglem yaa bilfu.»" 
Luke7:48 La a Zeezi yeela pagã yaa: «Fo paama f yel-wẽnã sugri.» 
Luke7:49 Neb nins sẽn dag n zĩ ne bãmb n dɩtẽ wã sɩngame n tags b sũyẽ wã a woto: «Dao-kãngã yaa ãndã n kõt baa yel-wẽnã sugri?» 
Luke7:50 La a Zeezi yeela pagã yaa: «Fo tẽeb n fãag foom. Kẽng ne bãane. 
Luke8:1 Dẽ poore, a Zeezi rag n kẽnda tẽn-bɛd la tẽn-bãooneg pʋse, n moondẽ la b togsd Wẽnnaam soolem koe-noogã. Karen-biis piig la a yiibã rag n bee ne bãmba," 
Luke8:2 n paas pagb kẽere, a Zeezi sẽn dig sɩ-wẽns sẽn dag n be ne-bã, la b maag-b n yiis b bãasã: Yaa a Maari sẽn yit Magdala, soab ning a Zeezi sẽn dig zĩn-dãmb a yopoe tɩ b yi n bas-a wã," 
Luke8:3 a Erood ligd gɛt a Suuza pag a Zan n paas a Suzan, la pagb a taab wʋsg sẽn dag n yãkd b paoong n sõngd a Zeezi ne b karen-biisã." 
Luke8:4 Neb kʋʋng wʋsg tigma taaba, la neb yii tẽms toay-toay n wa bãmb nengẽ. A Zeezi tãoo yel‑bũn-kãngã:" 
Luke8:5 Bʋt a yembr n yi n na n tɩ bʋd a bõn-buudu, la yẽnda sẽn fẽrgd bõn-buudã, kẽer lʋɩɩ sor kɩrenga. Neb n taba bãmba, la liuuli rɩ-b lame." 
Luke8:6 Kẽer lʋɩɩ kugr zugu. La b sẽn yi, b kʋɩɩme, maasr sẽn ka be wã yĩnga." 
Luke8:7 Kẽer me lʋɩɩ gõos sʋka. La gõosã naaga bãmb n yi n dɩ-ba. 
Luke8:8 La kẽer lʋɩɩ zĩ-sõngẽ, n yi n wom biis tɩ ta koabg-koabga.» A Zeezi sẽn gom a woto, b zẽka b koɛɛg n yeele: «Ned ning sẽn tar-a tʋb n tõe n wʋm bɩ a wʋme.»" 
Luke8:9 A Zeezi karen-biisã soka bãmb yel-bũndã võore. 
Luke8:10 A Zeezi leoka bãmb n yeel yaa: «B kõo yãmb tɩ y bãng Wẽnnaam soolem yel-soalmã. La ne neb a taabã, b togsda bãmb bõn-kãens ne yel‑bũnã, sẽn na n yɩl tɩ bãmb sẽn getã, bɩ b ra yã ye, la tɩ b sẽn wʋmdã, b kõn wʋm a võor ye.»" 
Luke8:11 «Yel-bũndã võor la a woto: bõn-buudã yaa Wẽnnaam goamã. 
Luke8:12 Sẽn be-b sor kɩrengã yaa neb nins sẽn wʋm koɛɛgã, tɩ Sʋtãanã wat n yiisd koɛɛgã sẽn dag n be b sũyẽ wã, sẽn na n yɩl tɩ b ra tẽ n paam fãagrã." 
Luke8:13 Sẽn be-b kugrã zugã yaa neb nins sẽn wʋmd koɛɛgã n deegd-a ne sũ-noogã. La b ka tar yẽgen ye. Bãmb tẽeda wakat bilf bala, la makr wakate, bãmb basda tẽebã." 
Luke8:14 Bõn-buudã sẽn lʋɩ gõosã sʋkã, yaa neb nins sẽn wʋmd koɛɛgã n sɛ n looge, tɩ yɩɩre, la arzegse, la dũniyã sũ-noogã rɩ koɛɛgã t'a ka womd biis tɩ bɩ ye." 
Luke8:15 Zĩ-sõngã, yaa neb nins sẽn wʋmd koɛɛgã ne sũur sẽn yaa sõama la tɩrga, n talld-a, n yalsd kãenkãe, n womd biisã.»" 
Luke8:16 Ned ka yõgend fɩtl n fõgn-a ne peoogo, wall a ning-a gãag tẽngr ye. B rogend-a-la fɩtl doagendgã zug tɩ neb nins sẽn kẽedã tõe n yãnd vẽenemã." 
Luke8:17 Bala, bũmb ka be sẽn lud sẽn kõn puk ye, la bũmb ka be sẽn solg sẽn kõn vẽneg ye." 
Luke8:18 Dẽ, bɩ y gũus ne yãmb sẽn kelgd to-to wã. Bala, b na n kõo ned ning sẽn tar‑a, la ned ning sẽn ka tar‑a, b na n deega baa bũmb ning yẽnda sẽn tagsd t'a tarame wã n bas-a." 
Luke8:19 A Zeezi ma ne b ma-bi-raop waa bãmb nengẽ, la neb kʋʋngã yĩnga, b ka tõog n ta a Zeezi ye." 
Luke8:20 Nebã yeela a Zeezi yaa: «Yãmb ma wã bee yɩng ne b ma-bi-raopã n dat n yãnd-yã.» 
Luke8:21 La a Zeezi leoka bãmb n yeele: «Mam ma ne m ma-bi-raop yaa neb nins sẽn kelgd Wẽnnaam goamã n sakdẽ wã.» 
Luke8:22 Daar a ye, a Zeezi kẽe koom-koglg ne b karen-biisã, n yeel-b tɩ b wa tɩ b kẽng ko-kãsengã rʋʋnde. La b loogame." 
Luke8:23 La bãmb sẽn dugsd koglgã wakate, a Zeezi gũsame. La sob-kãseng yika koomã zugu, tɩ koom-koglgã rag n pid ne koom, tɩ lebg yel-pakr ne-ba." 
Luke8:24 Karen-biisã kolgame n nek a Zeezi n yeel‑a yaa: «Karen-saamba! Karen-saamba! Tõnd na n kiime!» A Zeezi nekame, n tãs sobgã ne ko-pɛmã, la b yõkame, la zĩigã lebga sɩddd..." 
Luke8:25 Dẽ, bãmb soka b karen-biisã yaa: «Yãmb tẽebã bee yɛ?» La rabeem yõka bãmb tɩ b yɛɛs n sok taab tɩ nin-kãngã yaa yɛ neda? Bala, baa sobgã ne ko-pɛma sakda bãmb noore." 
Luke8:26 Bãmb taa Geraaza rãmbã tẽnga, tẽng sẽn teesd Galɩle." 
Luke8:27 La a Zeezi sẽn sig tẽnga, tẽngã rao a ye zĩn-dãmb wʋsg sẽn tar waa n sega bãmba. Hal daar zãra, a ka leb n yeelgd fut ye, la a rag n ka gãe yir ye, yaa yaadẽ." 
Luke8:28 A sẽn yãnda a Zeezi, a kelmame n wõgemd bãmb taoor n zẽk a koɛɛg n yeele: «Wẽnnaam sẽn be saasẽ-saasẽ bi-ribl a Zeezi, yãmb data maam ne bõe? Mam bõosd-y lame tɩ y ra nams maam ye.»" 
Luke8:29 Bala, a Zeezi rag n yeta zĩn-dẽgdã sẽn dag n kẽ yẽnda hal daar zãrã t'a yi n bas raoã. B rag n sẽbda yẽnda ne bãense, n balg a naoã ne kutu, la a rag n kaooda a sẽbdsã. La zĩnã rag n talld-a lame n kẽngd we-rasempʋɩɩsẽ." 
Luke8:30 A Zeezi soka yẽnda t'a yʋʋr la a bõe. T'a leok t'a tusa. Bala, zĩn-dãmb wʋsg n dag n kẽ yẽnda." 
Luke8:31 La zĩn-dãmbã bõosa a Zeezi tɩ b ra rig-b tɩ b kẽng zĩ-zulungẽ wã ye. 
Luke8:32 Kurkuy wʋsg n dag n be tãngã zug n wãbdẽ, la zĩn-dãmbã bõosa a Zeezi tɩ b kõ bãmb noor tɩ b tɩ kẽ kurkuyã. La a Zeezi kõ-b lame." 
Luke8:33 Zĩn-dãmbã yii n basa raoã n tɩ kẽ kurkuyã, la kurkuyã wudga tãngã sigdgẽ, n bilim n lʋɩ koomẽ wã, la koomã rɩ-b lame." 
Luke8:34 Neb nins sẽn dag n gũud kurkuyã sẽn yã bũmb ning sẽn maanã, b zoee n tɩ togsa koɛɛgã tẽnga pʋgẽ la pʋtẽ wã me." 
Luke8:35 Nebã kẽngame n na n tɩ ges bũmb ning sẽn maanã. Bãmb waa a Zeezi nengẽ, la b yãnda rao ning zĩn-dãmbã sẽn yi n basã t'a zĩ a Zeezi sɛɛgẽ, n yer futu, n mi a nenga. La rabeem yõka bãmba." 
Luke8:36 Neb nins sẽn yã bũmb ning sẽn maanã togsa bãmb rao ning zĩnã sẽn dag n tarã sẽn paam yolsg to-to. 
Luke8:37 Geraaza soolmã nebã fãa kosa a Zeezi tɩ b zãag n bas bãmba. Bala, rabeem kãseng n dag n yõk bãmba. A Zeezi kẽe koom-koglgã n na n lebg n lebe." 
Luke8:38 Rao ning zĩn-dãmbã sẽn yi n basã bõosa a Zeezi ne pẽdgr n dat n pa ne bãmba. La a Zeezi kuils-a lame n yeele: 
Luke8:39 «Lebg n kuil f yir n tɩ wilg bũmb nins fãa Wẽnnaam sẽn maan n kõ foomã.» Raoã loogame n tɩ moon bũmb nins fãa a Zeezi sẽn maan n kõ yẽnda wã tẽngã fãa pʋgẽ. 
Luke8:40 A Zeezi sẽn leb rʋʋndã, neb kʋʋng reega bãmba, bala, b fãa rag n gũuda bãmba." 
Luke8:41 La gese, dao a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Zayiruusi, n yaa karen-doog naab waame n wõgemd a Zeezi taoor n bõos bãmb tɩ b wa yẽnda yirã." 
Luke8:42 Bala, yẽnda rag n tara a bi-pugl yende, a yʋʋm sẽn kolg piig la yiibu, n gãe n dat n ki. A Zeezi sẽn dabd be wakate, neb kʋʋngã dag n dɩdga bãmb hal wʋsgo." 
Luke8:43 La pag a ye n dag n be be tɩ bãag tar-a, t'a zɩɩm yit hal yʋʋm piig la a yiibu. Yẽnda rɩka a sẽn dag n tarã fãa n kõ tɩpdba, la b baa a yembr ka tõog t'a paam laafɩ ye." 
Luke8:44 Yẽnda kolga a Zeezi poorẽ, n sɩɩs bãmb fuugã noore. La wakat-kãng bala, zɩɩmã sẽn dag n yitã yõkame." 
Luke8:45 La a Zeezi sokame: «Yaa ãndã n sɩɩs maamã?» Ned fãa sẽn kɩɩsd tɩ ka yẽnda wã, a Pɩyɛɛr yeelame: «Karen-saamba, neb kʋʋngã gũbga yãmb n dɩdgd yãmba. »" 
Luke8:46 La a Zeezi leokame n yeele: «Ned n sɩɩs maam. Bala, mam bãngame tɩ pãng n yi mam nengẽ.»" 
Luke8:47 Pagã sẽn yã t'a yellã pukame, a waa n yĩgimda a Zeezi taoor ne rigbu, nebã fãa nifẽ, n togs bũmb ning yĩng sẽn kɩt tɩ yẽnda sɩɩs a Zeezi wã, la yẽnda sẽn paam laafɩ zĩig pʋgẽ to-to." 
Luke8:48 A Zeezi yeel-a lame: «M bi-pugla, fo tẽeb n fãag foom, kẽng ne bãane.»" 
Luke8:49 A Zeezi sẽn ket n gomdã, ned n yi karen-doog naabã yir n wa n yeel-a: «Da leb n nams-y karen-saamb ye: Yãmb bi-puglã kiime.»" 
Luke8:50 La a Zeezi sẽn wʋme, b yeela karen-doog naabã yaa: «Da maan dabeem ye. Tẽ bala, la biigã na n põsame.»" 
Luke8:51 La a Zeezi sẽn ta yirã, bãmb ka sak tɩ ned tũ bãmb n kẽ, sã n ka a Pɩyɛɛr ne a Zã, la a Zak ne biigã ba la a ma bala." 
Luke8:52 Nebã fãa rag n yãbdame n wiisd biigã yĩnga. Dẽ, a Zeezi yeel-b lame «Ra yãb‑y tɩ biigã ka ki ye, a gõeeme.»" 
Luke8:53 Nebã sẽn dag n mi tɩ biigã kiime wã, b yaala a Zeezi." 
Luke8:54 La a Zeezi gãda biigã nugu, n zẽk b koɛɛg n yeele: «M biiga, yiki.»" 
Luke8:55 La a sɩɩgã lebg n waame, la wakat-kãng bala, a yikame. La a Zeezi yeelame tɩ b kõ biiga rɩɩb t'a rɩ." 
Luke8:56 Bi-puglã ba-rãmb yɛɛsame, la a Zeezi keooga bãmb tɩ b ra togs ned bũmb ning sẽn maanã ye." 
Luke9:1 A Zeezi boola karen-biis piig la a yiibã n kõ-b pãnga la noor tɩ b rig zĩn-dãmba, la b maag bãad-dãmba." 
Luke9:2 A Zeezi tʋma bãmb tɩ b tɩ moon Wẽnnaam soolem koɛɛga, la b maag bãad-dãmba." 
Luke9:3 A Zeezi yeel-b lame yaa: «Da rɩk-y bũmb y kẽnda yĩng ye. Da zɩ-y dasaar bɩ korgo, buri wall ligd ye. La y ra zɩ fut a yiib‑yiib ye." 
Luke9:4 Yãmb sẽn sig zak ning pʋgẽ, bɩ y pa be n tãag y sẽn na n yi be n looge." 
Luke9:5 La zĩig ning fãa nebã sẽn ka reeg yãmba, y sã n wa n yit tẽn-kãngã, bɩ y pĩms y naoã tom tɩ yɩ kaset b yĩnga.»" 
Luke9:6 A Zeezi karen-biisã loogame n kẽng tẽng‑tẽnga, n moond koe-noogã, la b maagd neb zĩiga fãa." 
Luke9:7 A Erood sẽn yaa Gʋvɛrneerã dag n wʋma bũmb nins fãa sẽn dag n maandã, la a rag n ka mi yẽnda sẽn na n tags tɩ bũmb ning ye. Bala, neb kẽer dag n yetame t'a Zã vʋʋgame n yi kũum sʋka," 
Luke9:8 tɩ kẽer yetẽ tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn zĩnd pĩndã ned a ye n vʋʋge. 
Luke9:9 La a Erood yeelame: «Mam kɩtame tɩ b fiuug a Zã zugu. Dẽ, ned ning mam sẽn wʋmd tɩ b gomd a yell woto wã yaa ãnda soaba?» La yẽnda rag n baoodame n dat n yãnd a Zeezi." 
Luke9:10 Tẽn-tʋmdbã sẽn lebg n wa, b togsa a Zeezi bũmb nins fãa bãmb sẽn maanã. A Zeezi peega bãmb n yi kɛɛng n kẽng tẽng a yembr sẽn boond tɩ Betsayɩda sẽnẽ." 
Luke9:11 La neb kʋʋngã bãngame n pʋg bãmba. A Zeezi reeg-b lame n gom ne-b Wẽnnaam soolem yelle, la b maag neb nins sẽn dag n dat maagrã me." 
Luke9:12 Wĩndgã sẽn kɩlle, karen-biis piig la a yiibã kolgame n yeel a Zeezi yaa: Kɩt-y tɩ neb kʋʋngã loog n kẽng tẽn-bãoonegẽ wã ne pʋtã sẽn pẽ ka wã n tɩ paam gãag zĩisi, la b paam dɩɩbo. Bala, tõnd sẽn beẽ wã yaa we-rasempʋɩɩga." 
Luke9:13 A Zeezi yeela karen-biisã tɩ bãmb mensã kõ nebã rɩɩb tɩ b rɩ. La b leokame n yeele: Tõnd ka tar sẽn yɩɩd bur a nu ne zĩm a yiib ye. Sã n ka tɩ tõnd mens na n kẽngame n tɩ ra rɩɩb nin-kãensã fãa yĩnga. 
Luke9:14 La nebã sẽn dag n be be wã kolga raop tus a nu. A Zeezi yeela b karen-biisã tɩ b kɩt tɩ nebã zĩnd sull-sulli, neb pis-nunu." 
Luke9:15 Karen-biisã maana a woto n kɩt tɩ b fãa zĩndi. 
Luke9:16 A Zeezi reega bur a nu wã ne zĩm a yiibã n nak n ges yĩngr n ning-b barka, n yaool n kao burã ne zĩmã n kõ karen-biisã tɩ b pʋɩ neb kʋʋngã." 
Luke9:17 Bãmb fãa rɩɩme n tɩge, la b wʋka gɩrsã sẽn kellã n pid pet piig la a yiibu. Bur a nu ne zĩm a yiibu." 
Luke9:18 Daar a ye, a Zeezi rag n bee zĩig neb sẽn ka be, n pʋʋsdẽ, la karen-biisã rag n bee ne bãmba. A Zeezi soka b karen-biisã yaa: Neb kʋʋngã yetame tɩ mam yaa ãnda?" 
Luke9:19 Bãmb leokame tɩ kẽer yetame t'a Zãmbatiisi, tɩ kẽer yetẽ t'a Eli, tɩ kẽer yetẽ tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn zĩnd pĩndã ned a ye sẽn vʋʋge." 
Luke9:20 La a Zeezi soka bãmb yaa: La yãmba, yãmb yetame tɩ mam yaa ãnda? A Pɩyɛɛr leokame: «Yãmb yaa Kiris sẽn yi Wẽnnaam nengẽ.»" 
Luke9:21 A Zeezi keooga bãmb neere, n yeel-b tɩ b ra saag n togs ned yõwã ye." 
Luke9:22 A Zeezi gomame n paas n yeel tɩ yaa tɩlɛ tɩ Ninsaal Bi-riblã nams wʋsgo, tɩ kãsem-dãmbã ne maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã la tõog karen-saam-dãmbã kɩɩs bãmba n kʋ-ba, la tɩ rasem a tãab daare bãmb na vʋʋge." 
Luke9:23 Dẽ, a Zeezi yeela b fãa yaa: ned sã n dat n tũ maam, bɩ a kɩɩs a mengã ratem, n tʋk a da-pɩk daar fãa n pʋg maam." 
Luke9:24 Sɩd me, ned ning fãa sẽn dat n kogl a vɩɩm, a vɩɩm na sãame. La ned ning sẽn na n bas a vɩɩm mam yĩnga, a na n leb n paam-a lame." 
Luke9:25 Ned sã n paam dũni bũmb fãa, n yaool n menem wall a sãam a menga, a yõod bee yɛ ne-a?" 
Luke9:26 Sɩd me, ned sã n zoe mam yãnde, la mam goamã yãnde, Ninsaal Bi-riblã sã n wa n wa ne b ziirã, la b ba wã ziiri, ne malegs-sõamyã, b na n zoee yẽnda me yãnde." 
Luke9:27 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ neb nins sẽn be ka wã kẽer ka na n ki hal tɩ b yãnd Wẽnnaam soolmã. 
Luke9:28 Sẽn kolg rasem a nii, a Zeezi sẽn gom gom-kãensã zugẽ, bãmb peega a Pɩyɛɛr ne a Zã la a Zak n dʋ tãngã zug n na n pʋʋse." 
Luke9:29 La bãmb sẽn pʋʋsd wakate, b nengã yalẽ tedgame, la bãmb futã lebga peels n pɩnda." 
Luke9:30 La gese, raop a yiib n wa n gom ne a Zeezi. Dag n yaa a Moyiis ne a Eli," 
Luke9:31 n puk b meng ne ziiri, n gomd ne a Zeezi b kũumã b sẽn na n ki Zeruzalɛmã yelle." 
Luke9:32 Gõeem rag n namsda a Pɩyɛɛr ne a tũud-n-taasã, la bãmb neendame n yãnd a Zeezi ziirã ne raop a yiibã sẽn da be ne bãmbã." 
Luke9:33 Wakat ning raopã sẽn bas a Zeezi n loogdẽ wã, a Pɩyɛɛr yeela a Zeezi yaa: «Karen-saamba, yaa sõama tɩ tõnd pa ka. D tilg fu-rot a tãabo: a yembr yãmb yĩnga, a yembr a Moyiis yĩnga, a yembr a Eli yĩnga.» Yẽnda rag n ka mi a sẽn gomd bũmb ningã ye." 
Luke9:34 La yẽnda sẽn gomd a woto, sawadg waa n luda bãmba, la a Moyiis rãmb sẽn kẽed sawadgẽ wã, rabeem yõka bãmba." 
Luke9:35 La koɛɛg yii sawadgẽ wã n yeele: Ada yaa mam Bi-ribl mam sẽn yãke, bɩ y kelg-a." 
Luke9:36 La koɛɛgã sẽn gom a woto n sɛ, a Zeezi rag n yɛsa b yembre. Karen-biisã kell n sĩndame n ka togs ned bũmb ning bãmb sẽn yã wã da-kãens ye." 
Luke9:37 Vẽkembeoogo, bãmb sẽn yi tãngã zug n sigi, neb kʋʋng wʋsg waa n sega a Zeezi." 
Luke9:38 La gese, neb kʋʋngã sʋka, dao a ye n zĩnd be n zẽk a koɛɛg n yeele: Karen-saamba, m kot-y lame tɩ y ges m bi-riblã. Bala, yaa m bi-yende." 
Luke9:39 Zĩn n kẽed-a, la a sã n kẽ-a bala, a kelemdame, la zĩnã kɩtdame t'a sobg n gʋɩgsdẽ, tɩ tãntãn-puudã yita. A sã n na n wa n yi n bas biigã, rẽ t'a nams-a-la wʋsgo, n pogl-a." 
Luke9:40 Mam bõosa yãmb karen-biisã tɩ b rig-a, la b ka tõog ye." 
Luke9:41 A Zeezi yeelame yaa: Neb sẽn ka tẽebo, la sẽn yaa nin-wẽnse, mam na n paa ne yãmb la m maan sũ-mar ne yãmb tɩ ta wakat bʋgo? Tall f biigã n wa ne ka." 
Luke9:42 La biigã sẽn kolgdã, zĩnã lub-a-la tẽnga, n nams-a wʋsgo. La a Zeezi lenga zĩn-dẽgdã, n maag biigã n kɩs-a a ba." 
Luke9:43 La nebã fãa yɛɛsame, b sẽn yã Wẽnnaam pãn-kãsengã yĩngã. Nebã sẽn ket n tagsd bũmb nins fãa a Zeezi sẽn maanã yell ne yɛɛsgo, a Zeezi yeela b karen-biisã yaa:" 
Luke9:44 Yãmba, yok-y y tʋb n kelg gom-kãensã sõama: b na n yõka Ninsaal Bi-riblã n kõ nebã." 
Luke9:45 La karen-biisã rag n ka wʋmd gom-kãng võor ye. A rag n solga ne bãmba, sẽn na n yɩlg tɩ b ra bãng a võorã ye. La b rag n yɛɛsdame n ka rat n sok a Zeezi bõn-kãng wɛɛngẽ ye." 
Luke9:46 Nokoeemd yika bãmb sʋka, tɩ b rat n bãng sẽn yaa-a kãseng n yɩɩd bãmb sʋkã." 
Luke9:47 A Zeezi sẽn mi bãmb sũyã tagsgã, b peega bi-bilf n zĩnig-a b sɛɛgẽ" 
Luke9:48 n yeel karen-biisã yaa: «Ned ning fãa sẽn na n deeg bi-bilf‑kãngã mam yʋʋrã yĩnga, yaa mam mengã la a reeg yã. La ned ning fãa sẽn deeg maam, a reegda sẽn tʋmã maamã. Bala, ned ning sẽn yaa-a yao-zʋʋg yãmb sʋkã, yaa yẽnda soab n yaa kãsenga.»" 
Luke9:49 A Zã gomame n yeele: «Karen-saamba, tõnd yãnda rao sẽn digd zĩn-dãmb ne yãmb yʋʋre, la tõnd gɩdg-a lame, a sẽn ka naag tõnd n tũud yãmbã yĩnga.»" 
Luke9:50 A Zeezi leok-a lame n yeele: «Ra gɩdg-y-yã-a ye. Bala, ned sã n ka kis yãmba, a bee ne yãmba.»" 
Luke9:51 Wakat ning b sẽn tog n zẽk a Zeezi tɩ b kẽng arzãnã sẽn kolge, bãmb tolg n yãka yam n na n kẽng Zeruzalɛm." 
Luke9:52 B tʋma neb tɩ b reng bãmb taoore. La b kẽngame n tɩ kẽ Samaari n na n segl bũmb fãa a Zeezi yĩnga. 
Luke9:53 La nebã ka reeg a Zeezi ye, bãmb sẽn dag n dabd Zeruzalɛmã yĩnga." 
Luke9:54 Bãmb karen-biis a Zak ne a Zã sẽn yã woto, b yeelame yaa: «Zu-soaba, yãmb datame tɩ d kɩt tɩ bugum yi yĩngr n sig n dɩ-b bɩ?»" 
Luke9:55 La a Zeezi wẽnemdame n leng bãmb [n yeele: «Yãmb ka mi sɩɩg ning sẽn tar yãmbã ye. 
Luke9:56 Bala, Ninsaal Bi-riblã ka wa tɩ sãam ninsaalbã vɩɩm ye, la yaa tɩ fãag-ba.»] La bãmb kẽnga tẽng a to." 
Luke9:57 Bãmb sẽn be sorẽ n dabda, ned n yeel a Zeezi yaa: «Mam na n tũu yãmb n kẽng zĩig ning fãa yãmb sẽn na n kẽngẽ»." 
Luke9:58 A Zeezi leok-a lame: «Waas tara bogdo, la liuuli sẽn yɩgdã tara tʋgdo, la Ninsaal Bi-riblã ka tar zĩig sẽn na n gãneg a zug ye.»" 
Luke9:59 A Zeezi yeela ned a to: «Tũ maam.» La yẽnda leoka a Zeezi yaa: «bas-y-m nand tɩ m tɩ mum m ba la m wa.» 
Luke9:60 La a Zeezi leok-a lame n yeele: «Bas kũumã tɩ b mum b kũum, la foom, kẽng n moon Wẽnnaam soolem koɛɛgã.»" 
Luke9:61 Ned a to leb n yeelame: «Zu-soaba mam na n tũu yãmba, la, sak-y tɩ m deng n tɩ pʋʋs m zakã rãmb wẽnd-na-taas la m wa.»" 
Luke9:62 A Zeezi leoka yẽnda yaa: «Ned sã n gãd wãk rũng sẽn tata, la a rat n wẽnemd n ges a poorẽ, yẽnda ka zems ne Wẽnnaam soolmã ye.»" 
Luke10:1 Rẽ poore, Zu-soabã leb n yãka neb pis-yopoe la a yiib a taaba, n tʋm bãmb yiib‑yiib tɩ b reng bãmb taoor n kẽng tẽng fãa la zĩig ning fãa bãmb meng sẽn tog n kẽngã." 
Luke10:2 A Zeezi yeela bãmb yaa: «Tigsgã yaa wʋsgo la tʋmtʋmdbã sõor paoodame. Kos-y tigsgã soab tɩ b tʋm tʋmtʋmdb b tigsgẽ wã. 
Luke10:3 Kẽng-y-yã! Ade, mam tʋmda yãmb wa piis digd-n-yĩids sʋka." 
Luke10:4 Da zã-y ligd korgo, wall yolgo, wall neooda ye, la y ra yals n pʋʋs ned sor zug ye." 
Luke10:5 Yãmb sã n na n kẽ yir fãa, bɩ y pʋʋs-b a woto: ‹Bɩ laafɩ zĩnd yi-kãngã pʋga.›" 
Luke10:6 La laafɩ ned sã n be beenẽ, yãmb laafɩ wã na n siga a zugu. La laafɩ ned sã n ka be, bɩ y loog ne y laafɩ pʋʋsem." 
Luke10:7 Pa-y yi-yɛnga, n dɩtẽ la y yũud bũmb ning b sẽn na n kõ yãmbã. Bala, tʋmtʋmd toga ne a yaoodo. Da tegs-y yiy ye." 
Luke10:8 Tẽng ning fãa yãmb sẽn na n kẽ tɩ b reeg yãmba, bɩ y rɩ bũmb nins b sẽn na n kõ yãmbã." 
Luke10:9 Maag-y bãad-rãmb nins sẽn be beenẽ wã, la y yeel-b tɩ Wẽnnaam soolmã kolga bãmba." 
Luke10:10 Tẽng ning fãa yãmb sẽn na n kẽ tɩ b ka reeg yãmba, kẽng-y tẽngã soay zut n yeele:" 
Luke10:11 ‹Yãmb tẽngã wubsg meng sẽn bol tõnd naoã, tõnd pĩmsd-a lame n basd ne yãmba. La baoosgo, bãng-y tɩ Wẽnnaam soolmã pẽnegame.›" 
Luke10:12 Mam yeta yãmb tɩ da-kãnga, Sodom sɩbgrã toolem kõn ta tẽng‑kãng rẽndã ye.»" 
Luke10:13 «Korazin, fo na paam toogo! Betsayɩda, fo na paam toogo! Bala, bõn-bãn nins sẽn maan yãmb sʋkã sã n dag n maanẽ Tɩɩr ne Sɩdõ, yaa hal daar zãr la b da na n yeelg boto, la b yug b zug tompeglem n kos sugri." 
Luke10:14 Dẽ n kɩt tɩ bʋʋdã daare, Tɩɩr ne Sɩdõ sɩbgr kõn ta yãmb dẽndã ye." 
Luke10:15 La foom, Kapɛrnaom, b na n zẽka foom n taas saasẽ bɩ? Ayo! B na n sigsa foom hal n taas kɩɩm-kulgu." 
Luke10:16 Ned ning sẽn kelgd yãmb kelgda maam. La ned ning sẽn zãgsd yãmb zãgsda maam. La sẽn zãgsd-a maam zãgsda sẽn tʋm-a maamã.» 
Luke10:17 Neb pis-yopoe la a yiibã lebg n waa ne sũ-noog n yeele: «Zu-soaba, baa zĩn-dãmbã mens sakda tõnd noor yãmb yʋʋrã yĩnga.»" 
Luke10:18 A Zeezi yeel-b lame: «Mam dag n nee a Sʋtãan sẽn yi yĩngr n lʋɩt wa sa-yãgbo. 
Luke10:19 La ade, mam kõo yãmb pãng tɩ y tab wiis la namse, la bɛyã pãngã fãa, la baa fʋɩ kõn tõog n maan yãmb wẽng ye." 
Luke10:20 Baoosgo, da maan-y sũ-noog zĩn-dãmbã sẽn sakd yãmbã yĩng ye. Maan-y sũ-noogo, yãmb yʋyã sẽn gʋls arzãn pʋgẽ wã yĩnga.»" 
Luke10:21 Wakat-kãng bala, Sɩɩg-sõng kɩtame t'a Zeezi paam sũ-no-kãseng n yeele: «M ba sẽn yaa arzãn la tẽng Zu-soaba, mam pẽgda yãmba, yãmb sẽn solg bõn-kãens ne yam-dãmba, la yẽesem-dãmbã, n yaool n vẽneg-b ne kom-bãoonegã yĩnga. N‑yẽe, m ba, yaa yãmb n dat tɩ yɩ a woto." 
Luke10:22 M ba kõo maam bũmbã fãa, la ned baa a yembr ka mi Bi-riblã sẽn yaa a soaba, sã n ka a ba wã ye. La ned baa a yembr ka mi ba wã sẽn yaa a soaba, sã n ka Bi-riblã bala, la ned ning Bi-riblã sẽn dat n vẽneg bãmb ne-a wã ye.»" 
Luke10:23 A Zeezi wẽnemdame n gom ne b karen-biisã b yeyn-yeyn n yeel-b yaa: «Bark bee neb nins nin sẽn yãt bũmb nins yãmb sẽn yãtã zutu. 
Luke10:24 Bala, mam yeta yãmb tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsdb wʋsgo, la rĩm-dãmb dag n dat n yãnda bũmb nins yãmb sẽn yãtã la b ka yãnd ye. B rag n dat n wʋma bũmb nins yãmb sẽn wʋmdã la b ka wʋm ye.»" 
Luke10:25 La gese, tõog karen-saamb a yembr yikame n na n mak a Zeezi n yeele: «Karen-saamba, bõe la mam tog n maan n paam vɩɩm sẽn kõn sa wã tɩ yɩ m pʋɩɩre?»" 
Luke10:26 A Zeezi sok-a lame: «Bõe la b gʋls tõodã sebrã pʋgẽ, bõe la fo karemd be?»" 
Luke10:27 A leokame n yeele: «Nong Zu-soabã fo Wẽnnaamã ne f sũur fãa, ne f yalẽ fãa la ne f pãngã fãa, la f yamã fãa, la f nong f to wa f menga.»" 
Luke10:28 A Zeezi leok-a lame yaa: «Fo leokrã yaa sõama. Maan a woto, tɩ f na vɩɩmde.»" 
Luke10:29 La yẽnda sẽn dat n wilg t'a yaa tɩrga, a soka a Zeezi yaa: «Ãnda la mam to?»" 
Luke10:30 Dẽ, a Zeezi leb n gomame n yeele: Dao n dag n yi Zeruzalɛm n dabd Zeriko. A tɩ lʋɩɩ fãadb sʋka, tɩ b rees a sẽn tarã, n pãb-a hal t'a kolg kũum, tɩ b bas-a n looge." 
Luke10:31 Mikame tɩ maan-kʋʋd n dag n dɩk so-kãnga. A yãnda raoã, la a gilg n loog n bas-a lame." 
Luke10:32 Woto me, Leevi ned a yembr taa zĩ-kãngã. A yãnda raoã, la a gilg n loog n bas-a lame." 
Luke10:33 La Samaari ned a yembr sẽn dag n togd sor taa raoã sɛɛgẽ n yãnd-a, t'a nimbãaneg yõk-a." 
Luke10:34 A kolga raoã, n tɩbs a noadã ne kaam la reezẽ rãam, la a vil-b ne pɛɛla. Rẽ sẽn sa, a rɩk-a lame n zombg a meng bõn-zoambdga, n tall-a n kẽng sik zĩigẽ n tɩ ges a yelle." 
Luke10:35 Vẽkembeoogo, a yãka deniye a yiib n kɩs sik zĩigã soab n yeel-a t'a yõdg n ges bãadã yelle, la t'a ligd sã n kẽ, a lebgre a meng na lebs-a." 
Luke10:36 Bãmb b tãabã sʋka, bʋg n wẽnda a yaa ned ning sẽn lʋɩ-a fãadbã sʋkã to?" 
Luke10:37 Tõog karen-saambã leokame tɩ yaa ned ning sẽn zoe-a yẽnda nimbãanegã. La a Zeezi yeel-a lame t'a me kẽng n tɩ maan a woto. 
Luke10:38 A Zeezi sẽn kẽnd ne b karen-biisã, b taa tẽng a yembre, la pag sẽn boond t'a Mart sika bãmb a yiri." 
Luke10:39 A dag n tara ma-bi-poak sẽn boond t'a Maari. La a Maari zĩnda Zu-soabã sɛɛgẽ n kelgd bãmb goamã. 
Luke10:40 Rɩɩbã seglg yɛl toay-toayã dag n sooga a Mart tagsgã. A waame n yeel yaa: Zu-soaba, mam ma-bi-poakã sẽn bas maam m yembr tɩ m get seglgã yellã ka namsd yãmba? Dẽ wã yaa, yeel-y-yã-a t'a sõng-ma." 
Luke10:41 Zu-soabã yeela a Mart yaa: Marte! Marte! Fo maanda yɩɩre, n sidgd ne bũmb wʋsgo." 
Luke10:42 Bũmb a yembr tãa n yaa tɩlɛ. A Maari yãka pʋɩ-sõng b sẽn kõn deeg n bas-a ye. 
Luke11:1 Daar a yembre, a Zeezi da bee zĩig a ye n pʋʋsdẽ. Bãmb sẽn pʋʋs n sɛ, b karen-biig a yembr yeela bãmb yaa: Zu-soaba, zãms-y tõnd pʋʋsgo, wa a Zã sẽn zãms b karen-biisã." 
Luke11:2 A Zeezi yeela bãmb yaa: Yãmb sã n pʋʋsdẽ, bɩ y yeele: Tõnd ba! Bɩ yãmb yʋʋrã yɩ ne waoogre, tɩ yãmb soolmã wa." 
Luke11:3 Kõ-y tõnd d daar o daar dɩɩbã daar fãa. 
Luke11:4 Kõ-y tõnd d beegrã sugri, tɩ tõnd me kõta neb nins fãa sẽn beegd tõndã sugri, la y ra bas tõnd tɩ d kẽ makr pʋgẽ ye." 
Luke11:5 A Zeezi leb n yeela bãmb a woto: Ãnda yãmb sʋkã n na n tar a zoa, t'a wa a nengẽ yʋn-sʋka, n yeel-a tɩ «m zoa, peng-m bur a tãab" 
Luke11:6 tɩ m zoa n yi sor n wa n sig-m tɩ m ka tar bũmb sẽn na kõ-a t'a rɩ ye.» 
Luke11:7 A zoa wã sã n pa pʋgẽ n leok-a n yeele: «Ra nams maam tɩ rignoorã zoe n pagame, maam ne m kambã zoee n kẽe gãaga, mam ka leb n tõe n yik n kõ foom bur ye.»" 
Luke11:8 Mam yeta yãmb tɩ baa a sã n ka na n yik n kõ-a burã, a sẽn yaa yẽnda zoa wã yĩnga, a na yik n kõ-a bũmb nins fãa a sẽn datã, a pẽdgrã yĩnga." 
Luke11:9 La maam, mam yeta yãmb tɩ y kose la b na kõ yãmba, tɩ y bao la y na yã, tɩ y kabse, la b na pak tɩ y kẽ." 
Luke11:10 Bala, ned ning fãa sẽn kot deegdame. Ned ning sẽn baood yãtame, la b pakdame tɩ sẽn kabsd-a kẽ." 
Luke11:11 Yãmb sẽn yaa ba-rãmbã, ãndã yãmb sʋkã bi-ribl n na n kos-a bur t'a kõ-a kugri," 
Luke11:12 wall a kos-a zĩnf t'a kõ-a waaf tɩ ka zĩnfu, wall a kos-a gell t'a kõ-a nanga?" 
Luke11:13 Sã n yaa tɩ yãmb sẽn yaa nin-wẽnsã miime tɩ kõ y kambã bõn-sõamyã, yãmb ba sẽn be arzãnã n mi n yɩɩda, n na n kõ neb nins sẽn kot bãmbã Sɩɩg-sõngo." 
Luke11:14 A Zeezi dag n digda zĩn sẽn yaa muka. Zĩnã sẽn yi, mukã gomame, la neb kʋʋngã yɛɛsame." 
Luke11:15 La neb kẽer yeelame tɩ yaa ne zĩn-dãmbã naab a Belzebull pãng la a Zeezi digd zĩn-dãmbã. 
Luke11:16 La neb kẽer sẽn dat n mak bãmbã kosa bãmb tɩ b wa ne bãnd sẽn yit arzãna. 
Luke11:17 La a Zeezi sẽn mi b tagsgã yeel-b lame yaa: soolem ning fãa neb sẽn welg taab n gõdg n zabd ne taaba, a na sãame, la rotã na n lʋɩt n yẽegda taaba." 
Luke11:18 La sã n yaa tɩ Sʋtãanã welgame n gõdg n zabd ne a menga, a soolmã na n yɩɩ a wãn n yalse? Bõe yĩnga, yãmb yetame tɩ yaa ne a Belzebull pãng la mam digd zĩn-dãmbã." 
Luke11:19 La sã n yaa tɩ mam digda zĩn-dãmbã ne a Belzebull pãnga, yaa ne ãnda soab pãng la yãmb kambã rigd-ba? Rẽndã n kɩt tɩ bãmb mensã na n yɩ yãmb bʋ-kaoodba." 
Luke11:20 La sã n yaa ne Wẽnnaam pãngã la mam digd zĩn-dãmbã, rẽnd Wẽnnaam soolem taa yãmb nengẽ." 
Luke11:21 Pãng soab sẽn raoolem a meng sõama sã n gũud a zaka, bũmb kõn sɩɩs a paoongã ye." 
Luke11:22 La ned pãng sẽn yɩɩd yẽnda sã n wa n tõog-a, a reegda a zab-teedã fãa a sẽn dag n teegã, la a wʋk a teedã n pʋɩ nebã." 
Luke11:23 Sẽn ka be-a ne maam kisa maam, la sẽn ka naagd-a maam n tigsdẽ sãeegdame." 
Luke11:24 Sɩɩg sẽn yaa rẽgd sã n yi n bas neda, a saagda zĩ-pɛɛlã n baood vʋʋsgo. La a sẽn ka yãt vʋʋsgã yĩnga, a yetame t'a na n lebg n leba a yir ning a sẽn dag n yi n basã." 
Luke11:25 La a sã n ta, a mikdame tɩ yirã pɩɩsame n maneg n nagse." 
Luke11:26 Dẽ, a kẽngdame n tɩ peeg sɩɩs a yopoe a taab sẽn yaa wẽns n yɩɩd yẽnda. B wat n kẽe be n zĩndi, la rao-kãng vɩɩmã lebgda wẽng n yɩɩd pipi wã." 
Luke11:27 A Zeezi sẽn gom a woto, pag n zĩnd nebã sʋk n zẽk a koɛɛg n yeel tɩ pag ning sẽn zã-a a Zeezi pʋgã, la a yẽsem bãmbã yaa ned sẽn tar barka." 
Luke11:28 La a Zeezi leokame n yeel tɩ yaa neb nins sẽn kelgd Wẽnnaam goamã n sakdẽ wã n tar barkã. 
Luke11:29 Nebã sẽn tigsd taab n lebgd kʋʋngã, a Zeezi yeelame yaa: Zamaan‑kãngã neb yaa nin-wẽnse. B baooda bãnde, la b kõn kõ bãmb bãnd a to tɩ ka a Zonaas rẽndã ye." 
Luke11:30 Bala, a wa a Zonaas sẽn yɩ bãnd Niniiv nebã yĩngã, Ninsaal Bi-riblã me na n yɩɩ bãnd zamaan‑kãngã nebã yĩnga." 
Luke11:31 Bʋʋdã wakate, rĩm-poak ning sẽn dag n yi wĩndg goabgã na n yikame n kao zamaan‑kãngã nebã bʋʋdo. Bala, a yii tẽngã satmẽ n na n wa n kelg a Salmo yam goamã. La gese, sẽn be-a ka wã yɩɩda a Salmo." 
Luke11:32 Bʋʋdã wakate, Niniiv nebã na n yika ne zamaan‑kãngã nebã n kao b bʋʋdo. Bala, a Zonaas sẽn moon bãmb koɛɛgã, b kosa sugri. La gese, sẽn be-a ka wã yɩɩda a Zonaase." 
Luke11:33 Ned kõn yõgen fɩtl n bao zĩig n solg-a, wall a fõgen-a ne peoog ye. Ayo! A dogend-a-la fɩtl doagendg zugu, tɩ neb nins sẽn kẽedã na yã vẽenem." 
Luke11:34 Fo nifã yaa f yĩngã fɩtla. Fo nif sã n yaa sõama, fo yĩngã tõr tara vẽenem. La a sã n ka sõama, fo yĩngã tõr me bee lik pʋgẽ." 
Luke11:35 Gũus f menga, tɩ vẽenem ning sẽn be fo pʋgẽ wã da wa n lebg lik ye." 
Luke11:36 Dẽ, fo yĩngã tõr sã n tar vẽenem, tɩ lik baa bilf ka be zĩig baa a ye, a na n paama vẽenem sõama wa wakat ning fɩtl sẽn yãgd ne a pãngã fãa n vẽnegd foomã." 
Luke11:37 A Zeezi sẽn gomdã, Fariizẽ a yembr bõosa bãmb tɩ b wa n dɩ ne yẽnda. A Zeezi kẽeme n zĩnd n na n dɩ." 
Luke11:38 Fariizẽ wã sẽn yã t'a Zeezi ka waas n yaool n na n dɩ wã, ling-a lame." 
Luke11:39 La Zu-soabã yeel-a lame yaa: Yãmb Fariizẽ-dãmbã, yãmb nedgda wamã ne laasã poaya, la yãmb pʋsã pida ne fãab la wẽnga." 
Luke11:40 Ka-yam-dãmba, ka sẽn maan-a yɩngã n maan pʋgẽ wã me la?" 
Luke11:41 Kõ-y naong rãmbã ne y sũyã fãa, la bũmbã fãa na n yɩɩ yolgemd yãmb yĩnga." 
Luke11:42 Yãmb Fariizẽ-dãmbã na n paama toogo! Bala, yãmb yaooda mant ne ru la zẽ-vãad buudã fãa piig pʋɩyã, n yaool n basd tɩrlem la Wẽnnaam nonglem. Yaool n yaa bõn-kãensã la yãmb tog n maane, la y ra bas sẽn ketã me ye." 
Luke11:43 Yãmb Fariizẽ-dãmbã, y na paam toogo! Bala, yãmb nonga pipi zaoog karen-dotẽ wã, la y nong nebã sẽn pʋʋsd yãmb daasẽ wã." 
Luke11:44 Yãmb na paam toogo! Bala, yãmb yaa wa yaado, bũmb sẽn ka wilgd b zĩiga, tɩ neb tabd n ka miẽ ye." 
Luke11:45 Tõog karen-saamb a yembr goma ne bãmb n yeele: Karen-saamba, yãmb sẽn gomd a woto wã, yãmb paoogda tõnd me." 
Luke11:46 A Zeezi leokame n yeele: Yãmb tõog karen-saam-dãmbã me na n paama toogo! Bala, yãmb dɩkda zɩɩbo, a tʋkr sẽn yaa toog n tʋkd nebã, tɩ yãmb mensã yaool n ka sɩɩsd-b ne y nug-bil ye." 
Luke11:47 Yãmb na paam toogo! Bala, yãmb meta Wẽnnaam no-rɛɛsdbã yaado, tɩ yaool n yaa yãmb ba-rãmbã n kʋ-ba." 
Luke11:48 Woto, yãmb yaa kaset rãmba, la y wilgdame tɩ yãmb saka y ba-rãmbã sẽn tʋmã. Bãmb n kʋ Wẽnnaam no-rɛɛsdbã, tɩ yãmb met b yaadã." 
Luke11:49 Yaa rẽndã n kɩt tɩ Wẽnnaam yamã yetẽ yaa: Mam na n tʋma no-rɛɛsdb la tẽn-tʋmdb b nengẽ. Bãmb na n kʋʋ kẽere, la b nams kẽere," 
Luke11:50 tɩ m tõe n sok zamaan‑kãngã nebã m no-rɛɛsdb nins fãa b sẽn kʋ hal dũni sɩngr tɩ ta moasã wã zɩɩm," 
Luke11:51 sẽn sɩng ne a Abɛll zɩɩm tɩ ta a Zakari b sẽn kʋ tẽn-kugrã ne wẽnd doogã sʋkã zɩɩm. N-yẽe! Mam yeta yãmb tɩ b na n soka zamaan‑kãngã nebã bõn-kãnga. 
Luke11:52 Yãmb tõog karen-saam-dãmbã, yãmb na paam toogo! Bala, yãmb feooga bãngr kʋɩlen-bilã. Yãmb mens ka rat n kẽ ye, la y gɩdgda neb nins sẽn dat n kẽ wã tɩ b ka tõe n kẽ ye." 
Luke11:53 Bãmb sẽn yi be, tõog karen-saam-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã pẽdga bãmb wʋsgo, n sogs-b tɩ b gom bũmb wʋsg yelle," 
Luke11:54 n bẽt bãmba, n dat n paam gomd sẽn yi bãmb noorẽ n yõk-ba." 
Luke12:1 Wakat-kãnga, neb tus‑tusa tigma taaba, n sẽbg taaba, tɩ yaa wa b na n fẽda taaba. A Zeezi deng n goma ne b karen-biisã n yeel-b yaa: Gũus-y y mens ne Fariizẽ-dãmbã rã-bɩllã sẽn yaa zãmbã." 
Luke12:2 Bũmb ka be sẽn ludi, sẽn kõn puk ye. La bũmb ka be sẽn solge, b sẽn kõn bãng ye." 
Luke12:3 Yaa woto yĩng tɩ bũmb ning fãa yãmb sẽn na gom lik bida pʋgẽ, b na n wʋm-a-la vẽenemẽ. La bũmb nins yãmb sẽn na n walem tʋbẽ, rot pʋsẽ, b na n moon-b-la rot zutu." 
Luke12:4 M zo-rãmba, mam yeta yãmb tɩ y ra zoe neb nins sẽn kʋʋd yĩngã n yaool n ka tõe n maan bũmb a to n paasã ye." 
Luke12:5 Mam na n wilga yãmb y sẽn tog n zoe a soaba. Zoe-y soab ning sẽn tõe n kʋ, la b tõe n kẽes bug-tẽngẽ me wã. N-yẽe! Mam yeta yãmb tɩ yaa soab‑kãng la yãmb tog n zoe." 
Luke12:6 B ka koosd yirs a nu su a yiib sɩda? Baoosgo, Wẽnnaam ka yĩmd b baa a yembr yell ye." 
Luke12:7 Baa yãmb zugã zoobd fãa sõdame. Dẽ yĩngã, bɩ y ra zoe rabeem ye. Yãmb bee yõod n yɩɩd yirs wʋsgo." 
Luke12:8 Mam yeta yãmb tɩ ned ning fãa sẽn na n kɩs kaset nebã taoor t'a yaa mam neda, Ninsaal Bi-riblã me na n kɩsa kaset Wẽnnaam malegsã taoor tɩ soab‑kãng yaa bãmb neda." 
Luke12:9 La ned ning fãa sẽn na n kɩɩs nebã taoor t'a ka mi maam, Ninsaal Bi-riblã me na n kɩɩsa Wẽnnaam malegsã taoor tɩ bãmb ka mi-a ye." 
Luke12:10 Ned ning fãa sẽn gomã Ninsaal Bi-riblã wẽng tõe n paama sugri. La ned ning sẽn na n paoog-a Sɩɩg-sõng kõn tol n paam sugr ye. 
Luke12:11 B sã n tall yãmb n kẽng karen-dotẽ wall bʋ-kaoodbã la pãn-soaadbã taoore, bɩ y da maan yɩɩr ne yãmb sẽn na n gom to-to n yiis y menga, wall y sẽn na n yet tɩ bũmb ning ye." 
Luke12:12 Bala, wakat-kãng bala, Sɩɩg-sõng na n wilga yãmb bũmb ning y sẽn tog n yeelã." 
Luke12:13 Ned a yembr zĩnda kʋʋngã sʋk n yeel a Zeezi yaa: Karen-saamba, yeel-y m ba-biigã t'a pʋɩ tõnd dogem pʋɩɩrã n yãk m dẽnd n kõ-ma." 
Luke12:14 A Zeezi leok-a lame yaa: Daoa, ãndã n yãk maam tɩ m yɩ yãmb bʋ-kaooda, wall y te-pʋɩta?" 
Luke12:15 Dẽ, a Zeezi yeela nebã yaa: Gũus-y y mens ne rat wʋsgã. Bala, hal baa naar pʋgẽ, ninsaal vɩɩmã ka tũud ne bũmb nins a sẽn tarã ye." 
Luke12:16 La a Zeezi wẽe bãmb yel-bũnd n yeele: Arzɛk soab a yembr pʋt n dag n sak sõama. 
Luke12:17 La a da tagsda a sũurẽ n yetẽ yaa: Mam na n maana a wãna? Bala, mam ka tar zĩig n na n bĩng m koodã ye." 
Luke12:18 A yeelame yaa: «Ad bũmb ning mam sẽn na n maane: Mam na n wãa m baoã n lebs n me sẽn yaa bɛd n yɩɩda, n bĩng m koodã fãa ne m teedã be." 
Luke12:19 La mam a n yeela m meng yaa: Fo tara paoong wʋsg sẽn sekd yʋʋm wʋsg yĩnga. Bɩ f vʋʋse, n dɩ la f yũ, la f maan sũ-noogo.»" 
Luke12:20 La Wẽnnaam yeela yẽnda yaa: «Yalma! Yʋn-kãngã bala, mam na n deega fo vɩɩmã. La bũmb nins fo sẽn seglã na n yɩɩ ãnda rẽnda?»" 
Luke12:21 Yaa a woto ne ned ning fãa sẽn tigsd paoong a meng yĩnga, n yaool n ka tar Wẽnnaam arzegsã." 
Luke12:22 Dẽ poore, a Zeezi yeela b karen-biisã yaa: Yaa woto yĩng tɩ mam yet yãmb tɩ y ra maan yɩɩr ne y vɩɩmã yelle, yãmb sẽn na n dɩ bũmb ninga, wall ne y yĩngã yelle, y sẽn na n yeelg bũmb ning ye." 
Luke12:23 Bala, vɩɩm yɩɩda rɩɩbo, la yĩng yɩɩda futu." 
Luke12:24 Ges-y gãabdã! B ka bʋta, b ka tigsda, b ka tar pilgu, wall baoor ye. La Wẽnnaam rɩlgd-b lame. Yãmb ka be yõod n yɩɩd bõn-yɩgdɩ wã sɩda?" 
Luke12:25 Ãndã yãmb sʋkã n tõe n paas a vɩɩmã woglem kãntɩɩg a yembre, a sẽn maand yɩɩr yĩnga?" 
Luke12:26 Dẽ, yãmb sã n ka tõe n maan bũmb sẽn yaa bilf n yɩɩda, bõe yĩng tɩ yãmb maand yɩɩr ne bũmb nins sẽn ketã?" 
Luke12:27 Ges-y rulg-lɛlem sẽn bɩt to-to. B ka tʋmda, la b ka wĩid lamdo. Baoosgo, mam yeta yãmb t'a Salmo mengã ne a naamã fãa ka tõog n maneg a meng ne fut n yɩ neer wa rulg-lelemd a yembr ye." 
Luke12:28 Yãmb tẽeb bilf rãmba, sã n yaa tɩ Wẽnnaam nagsa mood sẽn be weoogẽ rũndã, tɩ b na n tugl-b bugum beoogã a woto, bãmb kõn ges yãmb fut yell n yɩɩda?" 
Luke12:29 Dẽ wã, bɩ y da nams y mens n baood y sẽn na n dɩ bũmb ninga, wall y sẽn na n yũ bũmb ning ye." 
Luke12:30 Bala, yaa dũni neb nins sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaamã n baood bõn-kãense. Yãmb ba wã miime tɩ yãmb dat-b lame." 
Luke12:31 Bas-y rẽ la y bao Wẽnnaam soolmã, la b na n kõo yãmb bõn-kãensã n paase." 
Luke12:32 Mam piisi, da zoe-y dabeem ye. Bala, a taa yãmb ba wã yam tɩ b kõ yãmb b soolmã." 
Luke12:33 Koos-y yãmb sẽn tarã n dɩk a ligdã n kõ naong rãmba. Bao-y kord sẽn ka sãamda, la paoong sẽn ka sɛt arzãn pʋga, zĩig ning wagdr sẽn ka kolgdã, la mogd sẽn ka sãamda." 
Luke12:34 Bala, yãmb paoong sẽn beẽ wã, yãmb sũurã me na n zĩnda be." 
Luke12:35 Bɩ y sẽb y sees sẽbdse, la y yõgen y fɩtl-dãmba," 
Luke12:36 la y yɩ wa neb sẽn gũud tɩ b zu-soab yi pʋg-peegr tigr n lebg n wa, t'a sã n ta bal n wẽ bɩ b pak t'a kẽ." 
Luke12:37 Bark bee tʋmtʋmd kãens zutu, b zu-soabã sẽn na n wa n ta n mik tɩ b neeme. Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ b zu-soabã na n sẽba a sẽbdga, n kɩt tɩ b zĩnd rɩɩb zĩigẽ, t'a wa n kõ-b rɩɩbo." 
Luke12:38 Yẽnda wat yʋn-sʋk tɩ yaa no-kɛlenga, a sã n wa n mik tɩ b ka gõe, b sũur na yɩ noogo." 
Luke12:39 Bãng-y neer tɩ roog soab sã n dag n miẽ wakat ning wagdr sẽn na n wa, a rag n na n neendame n ka bas t'a poog a roogã ye." 
Luke12:40 Bɩ yãmb me segl n sɛ. Bala, Ninsaal Bi-riblã na n waa wakat ning yãmb sẽn ka tagsd tɩ b na n waame wã." 
Luke12:41 Dẽ, a Pɩyɛɛr soka a Zeezi yaa: Zu-soaba, yaa tõnd bal la yãmb wẽ yel-bũn‑kãngã bɩ, bɩ yaa nebã fãa?" 
Luke12:42 T'a Zeezi leok yaa: Dẽ, ãndã n yaa tʋmtʋmd sẽn maand sɩda la a tar yam, t'a zu-soabã yeel-a t'a ges a tʋmtʋmdbã yelle, n kõt-b rɩɩb wakat fãa sẽn zemse?" 
Luke12:43 Tʋmtʋmd‑kãng zu-soabã sã n wa n mik t'a maanda a woto, tʋmtʋmdã sũur na yɩ noogo." 
Luke12:44 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd t'a zu-soabã na n kɩtame tɩ yẽnda ges a arzegsã fãa yelle. 
Luke12:45 La tʋmtʋmd‑kãng sã n yeel a sũurẽ t'a zu-soabã kaoosda waoongo, n sɩng n pãbd tʋmtʋmd daopã la tʋmtʋmd‑pogsã, n dɩtẽ la a yũud n gãeemdẽ," 
Luke12:46 tʋmtʋmd‑kãng zu-soabã na n waa daar ning yẽnda sẽn ka gũud-a, la wakat ning a sẽn ka mi. A zu-soabã na n sɩbga yẽnda sõama, n kɩt tɩ bũmb nins sẽn paamd neb nins sẽn ka maand sɩdã paam yẽnda me." 
Luke12:47 Tʋmtʋmd ning sẽn mi‑a a zu-soab raabo, n yaool n ka segl bũmbu, la a ka maan a zu-soabã sẽn datã, b na n pãb-a la wʋsgo." 
Luke12:48 La ned ning sẽn ka mi‑a zu-soabã raabo, n maan tʋʋmd sẽn tog ne sɩbgre, b na n pãba yẽnda bilfu. B sã n kõ ned bũmb wʋsgo, b na n sok-a-la bũmb wʋsgo. La b sã n gũnug ned bũmb wʋsgo, b na n sok-a-la wʋsg n yɩɩda." 
Luke12:49 Mam waame n na n lob bugum dũni zugu. La mam nonga a sã n dag n zoe n widgẽ! 
Luke12:50 La lisg n be mam sẽn tog n deege, la a yellã na n namsa maam hal t'a wa n pidsi." 
Luke12:51 Yãmb tẽedame tɩ mam waame tɩ laafɩ na zĩnd tẽng zugu? Mam yeta yãmb tɩ ayo. La yaa tɩ welgr na zĩndi. 
Luke12:52 Bala, sẽn sɩng ne moasã, neb a nu sẽn be zak a yembr pʋg na n welga taaba, tɩ tãabã kɩɩs yiibã, tɩ yiibã kɩɩs tãabã." 
Luke12:53 Ba na n welga ne a bi-ribla, tɩ bi-ribl welg ne a ba. Ma na n welga ne a bi-pugla, tɩ bi-pugl welg ne a ma. Sɩd‑ma na n welga ne a bi-paga, tɩ bi-pag welg ne a sɩd‑ma." 
Luke12:54 A Zeezi leb n yeela neb kʋʋngã yaa: Yãmb sã n yãnd sawadg sẽn yikd nin-taoore, tao-tao bala, yãmb yetame tɩ saagã na n niime, la a yɩta a woto." 
Luke12:55 La yãmb sã n yãnd tɩ sobg yita wĩndg goabga, yãmb yetame tɩ zĩigã na n yɩɩ tʋʋlgo, la a yɩta a woto." 
Luke12:56 Zãmb-dãmba, yãmb mii tẽng yɛla, la yĩngr yɛl sẽn yaa to-to. Bõe tɩ yãmb ka mi moasã wakatã yɛl n welge?" 
Luke12:57 La yaa bõe tɩ yãmb ka tõe n bãng sẽn yaa tɩrg y toor n bake? 
Luke12:58 Fo sã n dabd bʋʋd zĩigẽ ne f zabd-n-taaga, bɩ f modg n maneg f yellã ne-a, yãmb sẽn ket sorã zug wakate, tɩ yẽnda ra wa tall foom n kẽng bʋ-kaoodbã taoore, tɩ bʋ-kaoodbã yõk foom n kõ bi-bees roog gũud t'a kẽes-f bi-bees roog ye." 
Luke12:59 Mam yet-f lame tɩ fo kõn yi be hal tɩ f yao a samdã yaoolem lagf ye. 
Luke13:1 Wakat-kãnga, neb kẽer waa n togsa a Zeezi bũmb ning sẽn maan Galɩle nebã, a Pilat sẽn daag b zɩɩm n kalem ne b maandã zɩɩmã." 
Luke13:2 A Zeezi leoka bãmb n yeele: «Yãmb tẽedame tɩ Galɩle nin-kãens sẽn nams a woto wã, b yaa yel-wẽn maandb n yɩɩd Galɩle neb a taabã la?" 
Luke13:3 Ayo! Mam yeta yãmb tɩ ayo. Yãmb sã n ka tek yam n kos sugri, yãmb fãa na n sãama a woto me." 
Luke13:4 Wall neb piig la a nii Siloe gãosgã sẽn lʋɩ n bʋʋg-b n kʋ-bã, yãmb tagsdame tɩ bãmb yaa bɛɛgdb n yɩɩd Zeruzalɛm neb a taabã la?" 
Luke13:5 Ayo! Mam yeta yãmb tɩ ayo. Yãmb sã n ka tek yam n kos sugri, yãmb fãa me na n sãama a woto.»" 
Luke13:6 A Zeezi wẽe yel-bũn‑kãngã me: Ned n dag n tar kankang sẽn sel a reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ. A waame n na n yãgs biisi, la a ka yã ye." 
Luke13:7 Dẽ, a yeela pʋʋgã koaad yaa: «Yʋʋm a tãab moasã la mam wat n dat kankangã biisi, la m ka yãt ye. Keeg-a! Bõe yĩng t'a yãmb zĩigã zaalem?»" 
Luke13:8 Reezẽ tɩɩs pʋʋgã koaad leokame n yeele: «M soaala, leb n bas-y-yã-a roandã yɛsa. Ka ne rẽ, mam na n tuume n gilg-a la m ning-a birga." 
Luke13:9 Daar ninga, a na wom biisi. La a sã n ka wome, bɩ y keeg-a.»" 
Luke13:10 Zʋɩf-rãmbã vʋʋsg daar a yembre, a Zeezi dag n zãmsda neb karen-doog a yembr pʋgẽ." 
Luke13:11 La pag a yembr n dag n be be, tɩ zĩn kɩt t'a lebg koams hal yʋʋm piig la a nii. A dag n zõrame n ka tõe n doog baa bilf ye." 
Luke13:12 A Zeezi yãnd-a lame n gom ne-a n yeele: Paga, fo paama yolsg ne f komsmã." 
Luke13:13 Bãmb tika yẽnda ne b nusi. Wakat-kãng bala, a roogame n kõ Wẽnnaam waoogre." 
Luke13:14 La karen-doogã naab sũur sãama ne a Zeezi sẽn maan bõn-bãnd vʋʋsg daarã, la a yeela nebã yaa: Dasem a yoob n be tʋʋm yĩnga. Wa-y da-kãens tɩ b maag-yã, tɩ da yɩt tõnd vʋʋsg daarã ye. Zu-soabã leok-a lame n yeele:" 
Luke13:15 Zãmb rãmba, yãmb ned kam fãa ka lokd a naaf a rɩɩb koglgẽ n tall n tɩ yũnug vʋʋsg daarã sɩda?" 
Luke13:16 La pʋg‑kãngã sẽn yaa a Abrahaam bi-pugla, t'a Sʋtãan loe-a hal yʋʋm piig la a nii wã, d ka tog n lok-a vʋʋsg daare?" 
Luke13:17 A Zeezi sẽn gom a woto, yãnd yõka b bɛɛbã fãa, la neb kʋʋngã maanda sũ-noog bũmb nins fãa a Zeezi sẽn maan tɩ be ziirã yĩnga." 
Luke13:18 A Zeezi leb n yeelame yaa: Wẽnnaam soolmã wẽnda bõe, la m na n mams-a-la ne bõe?" 
Luke13:19 A wẽnda wa siin-bil ned sẽn dɩk n lob a zẽed zĩigẽ. A yitame n lebg tɩɩga, la yĩngr liuuli vɩɩ a wilẽ wã." 
Luke13:20 B leb n yeelame: Mam na n mamsa Wẽnnaam soolmã ne bõe? 
Luke13:21 A wẽnda rã-bɩll pag sẽn dɩk n ning zom wam a tãabo, hal tɩ zom-nagdgã fãa wuki." 
Luke13:22 A Zeezi da pɩʋʋgda tẽn-bɛd la tẽn-bãoonego, n zãmsd nebã la b dabd Zeruzalɛm." 
Luke13:23 Ned n sok bãmb yaa: Zu-soaba, yaa neb bilf bal n na n paam fãagre? A Zeezi leoka bãmb n yeele:" 
Luke13:24 Nang-y pãng n tũ digno-sẽkã n kẽ. Bala, mam yeta yãmb tɩ neb wʋsg na n baoome tɩ kẽ la b ka na n tõog ye." 
Luke13:25 Yirã soab sã n yik n pag rignoorã, tɩ yãmb pa yɩng n sɩng n kabsdẽ, la y yet Zu-soabã tɩ b pak tɩ y kẽ, b na n leoka yãmb tɩ b ka mi yãmb sẽn yitẽ ye." 
Luke13:26 Dẽ, yãmb na n sɩngame n yeele: «Tõnd dɩɩ ne yãmba, la d yũ ne yãmba, la yãmb zãmsa neb tõnd soayã zutu.»" 
Luke13:27 La b na n leoka yãmb n yeele: «Mam ka mi yãmb sẽn yitẽ ye. Zãag-y ne maam, yãmb fãa sẽn tʋmd ka-tɩrlem tʋʋmã.»" 
Luke13:28 Yãmb sã n yãnd a Abrahaam, la a Izake, la a Zakoob ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã fãa Wẽnnaam soolmã pʋgẽ, tɩ b yaool n lob yãmb yɩnga, nintãm ne yẽn wãbr na zĩnd be." 
Luke13:29 Neb na n yii yaang la taoore, dɩtg la goabga, n zĩnd n dɩ Wẽnnaam soolmã pʋgẽ." 
Luke13:30 La gese, poorẽ dãmb n be n na n yɩ dẽenem dãmba, tɩ dẽenem dãmb me na n yɩ poorẽ dãmba." 
Luke13:31 Wakat-kãnga, Fariizẽ-dãmbã kẽer waa n yeela a Zeezi yaa: Kẽng n looge! Yi ka, bala, a Erood dat n kʋʋ foom." 
Luke13:32 A Zeezi yeela bãmb yaa: Kẽng n tɩ yeel-y sɩlem‑soabã tɩ mam digda zĩn-dãmba, la m maagd bãad-dãmb rũndã la beoogo. La ra-yɩt na n yɩɩ baoosg daar ne maam." 
Luke13:33 La yaa tɩlɛ tɩ mam kẽn dũndã, la beoogo, la ra‑yɩta. Bala, a ka zems tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs ki zĩig a to tɩ ka Zeruzalɛm ye." 
Luke13:34 Zeruzalɛm! Zeruzalɛm! Fo sẽn kʋʋd Wẽnnaam no-rɛɛsdba, la f lobd neb nins Wẽnnaam sẽn tʋm fo nengẽ wã kugã, naoor a wãn la mam dag n tʋlg n tigs fo kambã wa no-yãang sẽn põgended a kamb a pɩgsẽ? La yãmb ka tʋlg ye." 
Luke13:35 Gese, b na n basa yãmb ne y roogã. La mam yeta yãmb tɩ yãmb ka na n leb n yãnd maam yɛsa, hal tɩ ta daar ning yãmb sẽn na n yeel tɩ: «Bark bee ned ning sẽn wat ne Zu-soabã yʋʋrã zugu.»" 
Luke14:1 Daar a yembre, a Zeezi kẽe Fariizẽ-dãmbã naab a yembr zakẽ n na n dɩ, la Fariizẽ-dãmbã dag n gũusda bãmba." 
Luke14:2 La ade, rao a ye bã-moatg sẽn tar n dag n be bãmb taoore." 
Luke14:3 A Zeezi goma ne tõog karen-saam-dãmbã la Fariizẽ-dãmbã n yeele: Dẽ yĩnga, noor beeme tɩ maag ned vʋʋsg daare?" 
Luke14:4 Bãmb kell n sĩndame. Dẽ, a Zeezi peega bãadã, n maag-a, la b kuils-a." 
Luke14:5 La a Zeezi yeel-b lame yaa: Ãnda yãmb sʋkã bi-ribl bɩ a naaf n na n lʋɩ bulgẽ vʋʋsg daar t'a ka yiis-a tao-tao? 
Luke14:6 La b ka tõog n leok gom‑kãng ye. 
Luke14:7 Rẽ poore, a Zeezi goma ne neb nins b sẽn bool rɩɩbã yĩngã n wẽ-b yel-bũndi. Bala, bãmb yãame tɩ nin-kãens baooda naam zĩndg zĩisi. B yeel-b lame yaa:" 
Luke14:8 Ned sã n bool foom yi-kãadem tigrẽ, bɩ f ra tɩ zĩnd naam zĩndg zĩigẽ ye. Bala, tõeeme t'a boola ned sẽn yɩɩd foom." 
Luke14:9 Sã n yɩ a woto, sẽn bool-a foom ne yẽnda wã na n waa n yeela foom tɩ f yik n bas zĩig n kõ-a, fo na n yaool n tɩ zĩnda poorẽ zaoogã zugu, la f na n yãnda yãnde." 
Luke14:10 B sã n bool foom, kẽng n tɩ zĩnd poorẽ zaoogã zugu, tɩ ned ning sẽn bool-a foomã sã n wa bɩ a yeel foom yaa: «M zoa, wa taoor ka!» Woto na n yɩɩ fo waoogr neb nins fãa sẽn zĩ ne foom n dɩtẽ wã taoore." 
Luke14:11 Sɩd me, b na n sika ned ning fãa sẽn zẽkd a menga, la b na n zẽka ned ning fãa sẽn sikd a menga." 
Luke14:12 La a Zeezi yeela ned ning sẽn bool-a bãmb tɩ b wa n dɩ wã yaa: Fo sã n na n bool neb tɩ b wa n dɩ ne foom, tɩ yaa wĩntoog bɩ yʋngo, da bool f zo-rãmba, wall f ba-biisi, wall f buudu, wall f yags nins sẽn yaa arzegs rãmbã, tɩ bãmb me da wa n bool foom ye. Rẽ na n yɩɩ lebsgo." 
Luke14:13 Fo sã n na n bool neb tɩ b wa n dɩ ne foom, bool naong rãmba, la koms-rãmba, la wobse, la zoense," 
Luke14:14 la fo na n paama sũ-noogo, b sẽn ka tar n na n kõ foom n lebsã yĩnga. Bala, nin-tɩrsã vʋʋgr wakate, fo na n paama keoore." 
Luke14:15 Neb nins sẽn dag n zĩ n dɩtẽ wã sẽn wʋm a Zeezi gom kãensã, b ned a yembr yeelame yaa: Bark bee ned ning sẽn na n naag-a n dɩ Wẽnnaam soolmẽ wã zugu!" 
Luke14:16 La a Zeezi leoka yẽnda n yeele: Dao a yembr n dag n segl rɩɩb n bool neb wʋsg tɩ b wa rɩ. 
Luke14:17 Dɩɩbã wakate, a tʋma a tʋmtʋmd t'a tɩ yeel neb nins a sẽn boolã tɩ b wa tɩ bũmbã fãa zoe n segl n sɛɛme." 
Luke14:18 La bãmb ned kam fãa sɩng n padmame. Pipi soabã yeelame tɩ yẽnda raa pʋʋgo, la yaa tɩlɛ tɩ yẽnda kẽng n tɩ gese, la a kotame tɩ b bas-a taale." 
Luke14:19 A to yeelame tɩ yẽnda raa nag-koods piiga, la yẽnda na n mak-b lame n gese, la a kotame tɩ b bas-a taale." 
Luke14:20 Ned a to yeelame tɩ yẽnda nan peega a pʋg-paala, la rẽ n kɩt tɩ yẽnda ka na n tõog n wa ye." 
Luke14:21 Tʋmtʋmdã lebgame n tɩ togs a soaalã bõn-kãense. A soaalã sũur yĩigame t'a yeel a tʋmtʋmdã t'a kẽng raasẽ wã, la tẽngã soayã zut tao-tao, n wa ne naong rãmba, la koms-rãmba, la zoense, la wobsã be." 
Luke14:22 Tʋmtʋmdã yeelame tɩ yẽnda maana a soaalã sẽn yeelã, la vɩʋʋg ket n beeme." 
Luke14:23 La soaalã yeela tʋmtʋmdã yaa: Rɩk soayã, la f yeg yãgã n modg nebã tɩ b wa kẽ hal tɩ mam yirã pid ne nebã." 
Luke14:24 Bala, mam yeta yãmb tɩ neb nins mam sẽn dag n boolã, bãmb ned baa a yembr kõn lemb mam dɩɩbã ye." 
Luke14:25 Neb kʋʋng wʋsg dag n tũuda a Zeezi sorã zugu. A Zeezi wẽnemdame n yeel-b yaa: 
Luke14:26 Ned sã n wat mam nengẽ, n ka kis a ba la a ma, la a paga, la a kamba, la a ba-bi-raopa, la a ba-bi-pogse, la baa ne a mengã vɩɩm, a ka tõe n yɩ mam karen-biig ye." 
Luke14:27 La ned ning fãa sẽn kõn dɩk a da-pɩk n tũ maam, ka tõe n yɩ mam karen-biig ye." 
Luke14:28 Bala, ãndã n be yãmb sʋkã n dat n me gãosgo, n ka reng n zĩnd n geel ligd ning fãa a sẽn tog n yiis tʋʋmdã yĩnga, n bãng a sã n tara sẽn sek tɩ me-a n sa?" 
Luke14:29 Sã n ka rẽ, a sã n yẽbg roogã n sa, n yaool n ka tõe n baas-a, neb nins fãa sẽn na n yãnd‑a wã na n yaala yẽnda n yeele:" 
Luke14:30 Rao‑kãngã sɩnga gãosg meeb la a ka tõog n baas ye. 
Luke14:31 Wall rĩm bʋg n be n dat n tɩ zab ne rĩm a to, n ka reng n zĩnd n mag n gese, yẽnda ne a nebã tus piigã sã n tara pãn-tõog tɩ kẽng n seg rĩm a to wã sẽn wat ne neb tus pisi wã?" 
Luke14:32 Rĩm a to wã sẽn ket n be yɩɩga, a na n tʋma neb a nengẽ tɩ b tɩ yẽs laafɩ yẽsg ne-a." 
Luke14:33 Woto me, yãmb ned ning fãa sẽn ka basd bũmb nins fãa a sẽn tarã ka tõe n yɩ mam karen-biig ye." 
Luke14:34 Yamsem yaa bõn-sõngo. La yamsem sã n lebg poada, bõe la b na n ning-a t'a leb n paam noosem?" 
Luke14:35 A ka yõod tãnd yĩnga, wall birg yĩng ye. B lobd-a la yɩnga. Bɩ sẽn tar-a tʋb n wʋmdẽ wʋme!" 
Luke15:1 Yaood-dɛɛgdbã fãa ne yel-wẽn maandbã fãa kolga a Zeezi n na n kelg-ba. 
Luke15:2 La Fariizẽ-dãmbã la tõog karen-saam-dãmbã da yẽgemdame n yetẽ tɩ rao-kãngã reegda yel-wẽn maandba la b rɩt ne-ba. 
Luke15:3 La a Zeezi wẽe bãmb yel-bũn‑kãngã n yeele: 
Luke15:4 Nin-bʋg n be yãmb sʋkã n na n tar piis koabga, t'a yembr meneme, t'a ka bas pis-wɛ la a wɛ wã weoogẽ wã n kẽng n tɩ gẽes peosg ning sẽn menem-a wã hal n yãnd-a?" 
Luke15:5 La yẽnda sã n yãnd-a, a na n palg-a-la a bãgdẽ ne sũ-noogo." 
Luke15:6 La yẽnda sã n lebg n ta yiri, a boonda a zo-rãmbã ne a yagsã a yir n yeel-b yaa: «Naag-y maam n maan sũ-noogo, bala, mam yãnda m peosgã sẽn dag n menemã.»" 
Luke15:7 Woto me, mam yeta yãmb tɩ sũ-noog na n zĩnda arzãn pʋgẽ, yel-wẽn maand a yembr sẽn tek yam n kos sugr yĩnga, n yɩɩd nin-tɩrs pis-wɛ la a wɛ sẽn ka baood sugr kosgã yĩnga." 
Luke15:8 Walla, pʋg bʋg n na n tar ligd piiga, t'a yembr menem t'a ka yõgen fɩtla, n pɩɩs roogã la a gẽes-a neer hal n yãnd-a?" 
Luke15:9 La a sã n yãnd-a, a boonda a zo-rãmbã ne a yagsã a yir n yeel-b yaa: Naag-y maam n maan sũ-noogo, bala, mam yãnda m lagfã sẽn dag n menemã." 
Luke15:10 Woto me, mam yeta yãmb tɩ yel-wẽn maand a yembr sã n tek yam n kos sugri, sũ-noog na n zĩnda Wẽnnaam malegsã sʋka." 
Luke15:11 A Zeezi leb n yeelame yaa: Rao n dag n tar kom-dibli a yiibu. 
Luke15:12 La yao wã yeela a ba wã yaa: «M ba, pʋɩ-y y paoongã n yãk m pʋɩɩr n kõ-ma.» La ba wã pʋɩ-b-la a paoongã." 
Luke15:13 Rasem bilf zugẽ, yao wã tigsa a sẽn da tarã fãa n kẽng tẽn-zãrgẽ, n tɩ sãam a paoongã be ne tʋʋm-dẽgd maanego." 
Luke15:14 La yẽnda sẽn sãam a paoongã fãa n sa, kom kãseng n kẽ tẽn-kãngã, la komã sɩngame n nams-a." 
Luke15:15 Yẽnda kẽng n tɩ noka tẽnga ned a yembre, t'a tʋm yẽnda a pʋtẽ t'a tɩ gũ kurkuyã." 
Luke15:16 Yẽnda dag n datẽ-la zãbnã kurkuyã sẽn da rɩtã n dɩ n pid a pʋga, la ned ka kõt yẽnda ye." 
Luke15:17 Yẽnda tagsa a sũurẽ n yeele: «M baaba tʋmtʋmdbã waooga, la b tara rɩɩb n dɩt n tɩgd n kelldẽ, tɩ kom kʋʋd maam ka." 
Luke15:18 Mam na n yikame n kẽng m baaba nengẽ n tɩ yeel-b yaa: M ba, mam beega Wẽnnaam la m beeg yãmba." 
Luke15:19 Mam ka leb n zems tɩ b bool maam tɩ yãmb biig ye. Ges-y maam wa yãmb tʋmtʋmd a yembre.» 
Luke15:20 La a yikame n kẽng a ba wã nengẽ. La yẽnda sẽn ket n be yɩɩga, a ba wã yãnd-a lame t'a nimbãanega yõk-a. A ba wã wudgame n tɩ mobg-a n mok-a." 
Luke15:21 Biigã yeela a ba wã yaa: «M ba, mam beega Wẽnnaam la m beeg yãmba. Mam ka leb n zems tɩ b bool maam tɩ y biig ye.»" 
Luke15:22 La a ba wã yeela a tʋmtʋmdbã yaa: «Wa-y ne fuug ning sẽn yaa-a neer n yɩɩdã tao-tao n yeelg-a. Ning-y-yã-a nug-bilã nugbĩnga, la y wid-a neooda." 
Luke15:23 Wa-y ne nag-bi-noabdgã, n kʋ-a tɩ d rɩ la d maan sũ-noogo." 
Luke15:24 Bala, mam bi-ribl‑kãngã rag n kiime, la a leb n vʋʋgame. A rag n menemame, la d leb n yãnd-a lame.» La bãmb sɩngame n kɩdemdẽ." 
Luke15:25 La bi-ribl kãsengã rag n bee pʋtẽ. La yẽnda sẽn lebg n watẽ n kolg yiri, a wʋma yʋʋmb ne saoog rãamde." 
Luke15:26 Yẽnda boola tʋmtʋmd a yembr n sok-a bũmb ning sẽn maandã võore. 
Luke15:27 Tʋmtʋmdã yeela yẽnda yaa: «Yãmb yao wã lebg n waame, tɩ yãmb ba wã kʋ nag-bi-noabdgã, a sẽn lebg n wa ne laafɩ wã yĩnga.»" 
Luke15:28 Yẽnda sũurã puugame t'a ka sak n na n kẽ ye. A baaba wã yiime n na n bool-a t'a wa n kẽ. 
Luke15:29 Dẽ, a leoka a ba wã yaa: «Ade, yaa yʋʋm wʋsg la mam tʋmd n kõt yãmba. Mam nan ka kɩɩs yãmb noor ye. La maam yẽ, yãmb zɩɩ n kõ maam baa bull tɩ m maan sũ-noog ne m zo-rãmb ye." 
Luke15:30 La yãmb bi-kãngã, sẽn sãam-a yãmb paoongã ne pʋg-yoaadbã sẽn lebg n wa wã, yãmb kʋʋ nag-bi-noabdgã n kõ-a.»" 
Luke15:31 A ba wã yeel-a lame yaa: «M biiga, fo bee ne maam daar fãa, la bũmb nins fãa mam sẽn tarã yaa foom n so." 
Luke15:32 La a zemsame tɩ tõnd maan sũ-noog n kɩdem. Bala fo yao wã fo sẽn ne wã rag n kiime, la a leb n vʋʋgame. A rag n menemame, la m leb n yãnd-a lame.»" 
Luke16:1 A Zeezi yeela b karen-biisã me yaa: Arzɛk soab a yembr n dag n be n tar a tʋʋm taoor soaba, la b togs-a lame t'a tʋmtʋmdã sãamda yẽnda paoongã." 
Luke16:2 Yẽnda boola tʋʋmã taoor soab n yeel-a yaa: «Bõe tɩ b gomd fo yell a woto tɩ mam wʋmdẽ? Wilg maam fo tʋʋmã sẽn yɩ to-to. Bala, fo ka na n leb n yɩ mam tʋʋmã taoor soab ye.»" 
Luke16:3 Tʋʋmã taoor soab tagsa a sũurẽ n yeele: «Mam zu-soabã sẽn dat n yiis maam tʋʋmdẽ wã, mam na n maana bõe? Koobo? Mam ka tar pãng n na n ko ye, la bõsg yaa yãnd ne maam." 
Luke16:4 Mam mii m sẽn na n maanega, tɩ b sã n wa n yiis maam m tʋʋmdẽ wã, bɩ neb deeg maam b yiyã.»" 
Luke16:5 Dẽ, yẽnda kɩtame tɩ b bool a zu-soaba sam-dãmbã yembr-yembre, n yeel pipi soabã yaa: «Fo tara mam zu-soaba samd wãna?»" 
Luke16:6 T'a leok tɩ kaam rʋg-bɛd koabga. La a yeela yẽnda t'a reeg a sebrã n zĩnd tao-tao n gʋls tɩ pis-nu. 
Luke16:7 Yẽnda leb n soka a to yaa: «La fo yẽ samdã yaa wãna?» Tɩ yẽnda leok tɩ kood yond kobs-nu. La a yeela yẽnda t'a reeg a sebrã n gʋls tɩ kobs-naase. 
Luke16:8 La a zu-soaba pẽga a tʋʋmã taoor soab sẽn ka tɩrgã, a sẽn maan yamã yĩnga. Bala, dũni‑kãnga neb maanda yam ne taaba, n yɩɩd vẽenem kambã." 
Luke16:9 La mam yeta yãmb tɩ y rɩk dũni paoongã n bao zo-rãmba, tɩ paoongã sã n wa n sɛ n bas yãmba, bɩ Wẽnnaam reeg yãmb yiy sẽn paad wakat sẽn kõn sa wã pʋgẽ." 
Luke16:10 Ned ning sẽn maand sɩd bõn-bãooneg pʋse, a maanda sɩd bõn-kãsems pʋse. La ned ning sẽn ka maand sɩd bõn-bãooneg pʋs ka na n maan sɩd bõn-kãsems pʋs me ye." 
Luke16:11 Dẽ, yãmb sã n ka maan sɩd ne dũniyã arzegse, ãndã n na n dɩk paoong sɩd-sɩd n gũnug yãmba?" 
Luke16:12 La yãmb sã n ka maan sɩd ne ned a to paoongo, ãndã n na n kõ yãmb y meng rẽnda?" 
Luke16:13 Tʋmtʋmd baa a ye ka be n tõe n sak zu-soben-dãmb a yiib ye. Bala, yẽnda na n kisga a yembr la a nong a to wã, wall a waoog a yembr la a paoog a to wã. Yãmb ka tõe n sak Wẽnnaam la ligd me ye." 
Luke16:14 Fariizẽ-dãmbã sẽn da nong ligdã rag n kelgda bõn-kãensã fãa la b rag n yaanda a Zeezi. 
Luke16:15 A Zeezi yeel-b lame yaa: yãmb yaa neb sẽn wilgd nebã tɩ y yaa tɩrse. La Wẽnnaam mii yãmb sũyã. Bala, bũmb ning nebã sẽn pẽgd wʋsgã yaa bõn-wẽng Wẽnnaam nifẽ." 
Luke16:16 Hal tɩ ta a Zã wakate, dag n yaa tõogã ne no-rɛɛsdbã wakate. La sẽn sɩng ne a Zã wakatã, b moonda Wẽnnaam soolem koe-noogã, la ned kam fãa nangda pãng n dat n kẽ be." 
Luke16:17 Yĩngr la tẽng loogr yaa naana n yɩɩd tõogã kargr a yembr menengo. 
Luke16:18 Ned ning fãa sẽn dig a pag la a rɩk a to, maanda yoobo. La ned ning fãa sẽn dɩk pag a sɩd sẽn dig maanda yoobo." 
Luke16:19 Rao a ye n dag n be n yaa arzɛk soaba, n yeelgd fu-sõama sẽn yaa neeba. La daar fãa, a tara bũmb fãa tɩ seke, t'a vɩɩmã ya noog wʋsgo." 
Luke16:20 Naong soab a yembr sẽn boond t'a Lazaar dag n gãee arzɛk soabã zak noore. La a yĩngã fãa da pida ne noada. 
Luke16:21 A rag n nongẽ lame n paam rɩ-zeremsã sẽn yit arzɛk soaba taabl zug n lʋɩtẽ wã n dɩ. La sẽn paase, baasã wat n lelemda a noadã." 
Luke16:22 Naong soabã wa n kiime. La malegsã talla yẽnda n kẽng a Abrahaam nengẽ. La arzɛk soabã me wa n kiime, la b mum-a lame." 
Luke16:23 Kɩɩm-kulg pʋgẽ, yẽnda nak n gesame. La a namsgã pʋgẽ, a tool n yãnda a Abrahaam yɩɩga, t'a Lazaar be ne-a." 
Luke16:24 Yẽnda zẽka a koɛɛg n yeel: «M ba a Abrahaam! Zoe-y mam nimbãanega, n tʋm a Lazaar t'a tẽk a nug-bil koomẽ n wa n wʋlg m zelemdã. Bala, mam namsda wʋsg bug-kãngã pʋgẽ.»" 
Luke16:25 A Abrahaam leoka yẽnda n yeele: «M biiga, bɩ f tẽeg tɩ fo paama arzegs f vɩɩmã wakate, la t'a Lazaar paama toodo. La moasã, yẽnda paamda belsg ka, tɩ fo be toog pʋgẽ." 
Luke16:26 La rẽ fãa sẽn yãk a toogo, bog-kãseng n be tõnd ne yãmb sʋka, sẽn na n yɩl tɩ neb nins sẽn dat n yi ka n wa yãmb nengẽ wã ra tõog ye, la tɩ sẽn be-b yãmb nengẽ wã me ra tõog n wa tõnd nengẽ ye.»" 
Luke16:27 Arzɛk soabã yeelame yaa: «Sã n yaa a woto, m ba, mam kota yãmb tɩ y tʋm a Lazaar mam ba wã yiri." 
Luke16:28 Bala mam tara ba-bi-raop a nu. Bɩ a kẽng n tɩ kɩs bãmb kaset tɩ b ra wa n wa zĩ-kãngã sẽn yaa namsg zĩigã ye.» 
Luke16:29 A Abrahaam leokame tɩ b tara a Moyiis ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã, la b kelg bãmba." 
Luke16:30 La arzɛk soabã yeelame yaa: «Ayo, m ba a Abrahaam! La ned sẽn ki sã n vʋʋg n kẽng bãmb nengẽ, b na n teka yam n kos sugri.»" 
Luke16:31 La Abrahaam leoka yẽnda yaa: «Bãmb sã n ka kelg a Moyiis ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã, baa ned sẽn ki sã n vʋʋge, b kõn tẽ-a ye.» A Lazaar ne arzɛk soabã." 
Luke17:1 A Zeezi yeela b karen-biisã yaa: Bũmb nins sẽn wat ne lʋɩɩsã ka tõe n ka wa ye. La ned ning sẽn na n wa-a ne-bã na paam toogo. 
Luke17:2 B sẽn na n loe ned kokor ne neer kugr n lob-a ko-kãsengã pʋg n são a yĩnga, n yɩɩd a sẽn na n kɩt tɩ kom-bãooneg kãens ned a yembr lʋɩ." 
Luke17:3 Gũus-y y mense. Fo ba-biig sã n maan yel-wẽnde, bɩ f leng-a, la a sã n kos sugri, bɩ f kõ-a." 
Luke17:4 La a sã n beeg foom naoor a yopoe daar a yembre, n lebg n wa fo nengẽ naoor a yopoe n yet t'a kota sugri, bɩ f kõ-a sugri." 
Luke17:5 Tẽn-tʋmdbã yeela Zu-soabã yaa: Paas-y d tẽebã. 
Luke17:6 La Zu-soabã yeelame yaa: «Yãmb sã n dag n tarẽ tẽeb sẽn zem siin-bila, yãmb na n yeela wom-sɛ-kãngã t'a vik n tɩ sel ko-kãsengã pʋga, la a na n saka yãmba.»" 
Luke17:7 Ãnda n be yãmb sʋkã n tar tʋmtʋmd sẽn kood wall sẽn gũud rũmsi, t'a sã n yi weoog n lebg n wa bɩ a yeel tʋmtʋmdã: kell n wa zĩnd n dɩ?" 
Luke17:8 Yẽnda ka na n yeel tʋmtʋmdã tɩ: «Segl dɩɩb n kõ-ma, ning fuug n tall rɩɩbã n wa n kõ-m tɩ m dɩ la m yũ. Rẽ poore fo na yaool n dɩ la f yũ.»" 
Luke17:9 Yẽnda na n pʋʋsa tʋmtʋmd-kãng barka, a sẽn maan bũmb ningã b sẽn yeel-a t'a maanã yĩng sɩda?" 
Luke17:10 Woto me, yãmb sã n maan bũmb nins fãa b sẽn yeel yãmb tɩ y maanã, bɩ y yeele: Tõnd yaa tʋmtʋmdb sẽn ka yõod ye, d maana tʋʋmd ningã tõnd sẽn da tog n maanã bala." 
Luke17:11 A Zeezi sẽn wa n dabd Zeruzalɛm, bãmb da tũuda Samaari soolem ne Galɩle sʋka." 
Luke17:12 Bãmb sẽn kẽed tẽn-bil a yembr pʋga, neb piig yĩn-gãong bãas sẽn tar waa n sega bãmba. Bãmb yaasa yɩɩg n zẽk b koees n yeele:" 
Luke17:13 Zeezi, Zu-soaba, zoe-y tõnd nimbãanega." 
Luke17:14 A Zeezi sẽn yãnd-bã, b yeel-b lame tɩ b kẽng n tɩ wilg b mens maan-kʋʋdbã. La bãmb sẽn dabd be wakate, bãmb kell n lebga yɩlma." 
Luke17:15 Bãmb sʋka ned a yembr sẽn yã t'a paama maagre, yẽ lebg n pʋga a nao, n zẽk a koɛɛg n pẽgd Wẽnnaam." 
Luke17:16 Yẽnda wõgemda a Zeezi taoore, n fõgen a neng tẽnga, n pʋʋs bãmb barka. A dag n yaa Samaari neda." 
Luke17:17 A Zeezi gomame n yeel yaa: «Bãmb piiga fãa ka lebg yɩlma sɩda? La neb a wɛ wã bee yɛ? 
Luke17:18 Yaa sãan-kãngã bal n lebg n wa n na n kõ Wẽnnaam waoogre? 
Luke17:19 Dẽ a Zeezi yeel-a lame yaa: yik n looge. Fo tẽeb n fãag foom.» 
Luke17:20 Fariizẽ-dãmbã soka a Zeezi n dat n bãng Wẽnnaam soolmã sẽn na n wa wakat ninga. A Zeezi leok-b lame yaa: Wẽnnaam soolmã ka wate, n yaa wa bũmb ned sẽn tõe n gẽnes ye." 
Luke17:21 B ka na n yeel tɩ ges-y-yã! Wẽnnaam soolem bee ka wall a bee ka sẽnẽ ye. Bala, ad-y Wẽnnaam soolmã bee yãmb sʋka." 
Luke17:22 La a Zeezi yeela b karen-biisã yaa: Wakat n wat tɩ yãmb na n dat n yãnd Ninsaal Bi-riblã rayã daar a yembr la yãmb kõn yã ye. 
Luke17:23 B na n yeela yãmb tɩ b bee ka, wala b bee ka sẽnẽ. Da kẽng-y be ye, la y ra babs-b ye." 
Luke17:24 A wa sa-yãgb sẽn yit kɩreng a yembr n yãg n tɩ ta kɩreng a to wã, Ninsaal Bi-riblã me na n yɩɩ a woto b waoongã daare." 
Luke17:25 La yaa tɩlɛ tɩ bãmb deng n nams wʋsgo, la tɩ zamaan‑kãnga nebã zãgs bãmba." 
Luke17:26 Bũmb ning sẽn zĩnd a Nowe wakatã na n zĩnda Ninsaal Bi-riblã waoongã wakat me. 
Luke17:27 Nebã rag n dɩtame la b yũuda, la b kẽed kãadem, la b kõt b kamb sɩdba, hal tɩ ta daar ningã a Nowe sẽn kẽ koom koglgẽ wã. Sa-kẽengã wa n sãama bãmb fãa." 
Luke17:28 A na n yɩɩ wa a Lot wakatã. Nebã rag n dɩtame la b yũuda, n daadẽ la b koosdẽ, n bʋtẽ la b metẽ." 
Luke17:29 La daar ning a Lot sẽn yi Sodom tẽngã, bugum yii yĩngr n ni wa saaga, ne kidbri n sãam bãmb fãa." 
Luke17:30 Na n yɩɩ a woto me daar ning Ninsaal Bi-riblã sẽn na n puk b mengã. 
Luke17:31 Badaare, bɩ ned ning sẽn be roog zug t'a teed be roogã pʋg ra sig n dɩgs-b ye. La bɩ ned ning sẽn be pʋtẽ da lebg n leb poorẽ me ye." 
Luke17:32 Tẽeg-y-yã a Lot pagã yelle. 
Luke17:33 Ned ning sẽn na n bao tɩ gũ a vɩɩm, a na n menes-a lame, la ned ning sẽn na n bas a vɩɩm na n paam-a lame." 
Luke17:34 Mam yeta yãmb tɩ baraar yʋngo, neb a yiib sẽn na n gõe gãag a yembr zugu, b na n dɩka a ye, n bas a ye." 
Luke17:35 Pagb a yiib sẽn na n werd neerẽ ne taaba, b na n dɩka a yembr n bas a ye." 
Luke17:36 [Raop a yiib sẽn na n be pʋʋgẽ, b na n dɩka a yembr la b bas a ye.]" 
Luke17:37 Karen-biisã soka a Zeezi yaa: «Zu-soaba, na n yɩɩ zĩ-bʋgo? La a Zeezi leokame tɩ dɩgr sẽn be zĩig ninga, yɩbrend tigimda beenẽ.» Pagb a yiib sẽn werd neerẽ." 
Luke18:1 A Zeezi wẽe bãmb yel-bũnd n na n wilg-b tɩ b tog n pʋʋsa wakat fãa n da yɛ ye. 
Luke18:2 A Zeezi yeelame: Bʋ-kaood a ye n dag n be tẽng a yembr pʋgẽ n ka zoet Wẽnnaam, la a ka zoet ned baa a yembr nif ye." 
Luke18:3 Pʋg‑kõor a ye me n dag n be tẽn-kãng pʋga, n wat n yet bʋ-kaoodã yaa: ‹Bʋ‑y maam ne m bʋʋd‑n‑taaga bʋʋd tɩrga, n kõ‑ma.›" 
Luke18:4 Bʋ-kaoodã zãgsame n kaoos t'a ka na n sõng-a ye. La a yaool n wa tagsa a sũurẽ n yeele: «Baa ne mam sẽn ka zoet Wẽnnaamã, la m ka zoet ned nifã," 
Luke18:5 pʋg‑kõ-kãngã sẽn pẽdgd maamã yĩnga, m na bʋ a bʋʋdã n kõ‑a bʋʋm t'a ra leb n wat n pẽdgd maam woto daar fãa ye.»" 
Luke18:6 Zu-soabã leb n yeelame yɛsa: Kelg-y bʋ-kaood-wẽngã sẽn yeelã. 
Luke18:7 Dẽ, Wẽnnaam kõn sõng bãmb nin-tũusdsã sẽn zẽkd b koees wĩndg la yʋng n kot bãmbã sɩda? B na kaoos n sõng-ba?" 
Luke18:8 Mam yeta yãmb tɩ b na n sõnga bãmb tao-tao. La Ninsaal Bi-riblã sã n wa, b na n yãnda tẽeb tẽng zugu?" 
Luke18:9 A Zeezi leb n wẽe yel-bũn-kãngã neb kẽer yĩnga, b sẽn da tẽed tɩ b yaa tɩrse, la b paoogd neb a taabã yĩnga, n yeele:" 
Luke18:10 Daop a yiib n dag n kẽng wẽnd doogẽ n na n tɩ pʋʋse. A yembrã yaa Fariizẽ neda, la a to wã yaa yaood dɛɛgda." 
Luke18:11 Fariizẽ nedã yalsa yĩngr n pʋʋs a sũurẽ a woto: «Mam Wẽnnaam, m pʋʋsda yãmb bark mam sẽn ka wẽnd wa neb a taabã sẽn yaa wagda la nin-wẽnse, la yoaadbã, la m ka wẽnd baa yaood-deegd-kãnga wã yĩnga." 
Luke18:12 Mam loeta noor naoor a yiib rasem a yopoe pʋgẽ, mam yãkda m sẽn tarã piig pʋɩɩr n kõtẽ.»" 
Luke18:13 Yaood-dɛɛgdã yalsa yɩɩga, n pʋs n ka saagd n na n doog a neng yĩngr ye. La a ra pĩisda a yãoog n yetẽ: «Mam Wẽnnaam! Zoe-y mam nimbãaneg tɩ m yaa yel-wẽn-maanda.»" 
Luke18:14 Mam yeta yãmb tɩ rao-kãng lebg n kuila a yir ne tɩrlem. La Fariizẽ nedã ka paam ye. Bala, b na n sika ned ning sẽn zẽkd a menga, la b na zẽka ned ning sẽn sikd a menga." 
Luke18:15 Neb n dag n talld hal baa kom-peels n wat a Zeezi nengẽ tɩ b sɩɩs-ba. La karen-biisã sẽn yã bõn-kãnga, b sɩngame n lengd neb nins sẽn tall-b kambã n wa wã." 
Luke18:16 La a Zeezi kɩtame tɩ b wa ne kambã, la b yeele: Bas-y kom-bãoonegã tɩ b wa mam nengẽ la y ra gɩdg-b ye. Bala, Wẽnnaam soolmã yaa neb nins sẽn wẽnd-b bãmbã yĩnga." 
Luke18:17 Sɩd-sɩdã, mam yeta yãmb tɩ ned ning fãa sẽn ka reegd Wẽnnaam soolmã wa bi-bilf ka na kẽ be ye." 
Luke18:18 Naab a yembr soka a Zeezi yaa: «Karen-saam-sõngo, bõe la mam tog n maan n paam vɩɩm sẽn kõn sa?»" 
Luke18:19 A Zeezi yeel-a lame yaa: «Bõe yĩng tɩ f boond maam tɩ nin-sõngo? Ned kae n yaa sõama tɩ sã n ka Wẽnnaam b yembr bal ye. 
Luke18:20 Fo mii tõodã: ‹Da yo ye, da kʋ ye, da zu ye, da kɩs kaset zĩrẽ ye, waoog f ba la f ma›. »" 
Luke18:21 Raoã yeelame tɩ yẽnda saka bõn-kãensã fãa hal sẽn sɩng a yãadem wakate. 
Luke18:22 A Zeezi sẽn wʋm woto, b yeel-a lame yaa: Bũmb a ye n ket n paoog foom. Koos fo sẽn tarã fãa n pʋɩ naong rãmbã, la f na n paama paoong arzãna. La f wa tũ maam." 
Luke18:23 Yẽnda sẽn wʋm bõn-kãnga, a sũurã sãama hal wʋsgo, bala yẽnda ra tara arzegs wʋsgo." 
Luke18:24 A Zeezi sẽn yã [t'a sũurã sãama wʋsgã], b yeelame: Ad na n yɩɩ toog ne neb nins sẽn tar arzegsã tɩ kẽ Wẽnnaam soolmẽ." 
Luke18:25 Bala, yʋgemd sẽn na n tũ fu-pĩim yõorẽ n loog yaa naana n yɩɩd arzɛk soab sẽn na n kẽ Wẽnnaam soolmẽ." 
Luke18:26 Neb nins sẽn da kelgd bãmbã yeelame tɩ rẽ, ãndã n tõe n paam fãagre." 
Luke18:27 La a Zeezi leokame tɩ ninsaalbã sẽn ka tõe bũmb ningã, Wẽnnaam tõeeme." 
Luke18:28 La a Pɩyɛɛr yeelame yaa: Ade, tõnd basa d sẽn tarã n tũ yãmba." 
Luke18:29 La a Zeezi yeela bãmb yaa: Sɩd-sɩdã, mam yeta yãmba, tɩ ned ka be sẽn na n bas a yiri, a paga, a buudu, wall a kamba, Wẽnnaam soolmã yĩnga," 
Luke18:30 n ka reeg wʋsg n yɩɩd a woto zamaan‑kãngã pʋgẽ, la a paam vɩɩm sẽn kõn sa zamaan ning sẽn watã pʋgẽ ye." 
Luke18:31 A Zeezi peega karen-biis piig la a yiibã kɛɛng n yeel-b yaa: Ade, tõnd dabda Zeruzalɛm, la bũmb ning fãa Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn da gʋls Ninsaal Bi-riblã yell wɛɛngẽ wã na n pidsame." 
Luke18:32 Bala, b na n yõka bãmb n kõ bu-zẽmsã. Bu-zẽmsã na n yaala bãmba, n gom bãmb wẽnga, n tʋbs bãmb kolkoodo." 
Luke18:33 La b na n pãba bãmb ne kalwaase, n yaool n kʋ-ba. La rasem a tãabẽ daarã, bãmb na n vʋʋgame." 
Luke18:34 La karen-biisã ka wʋm b gomdã võor baa bilf ye. Gom-kãensã rag n solga ne bãmba, la b rag n ka mi gom‑kãng sẽn dat n yɛɛlg ye." 
Luke18:35 A Zeezi sẽn kolg Zeriko, zoang a ye n da zĩ sorã kɩreng n bõsdẽ." 
Luke18:36 Yẽnda wʋma kʋʋngã sẽn loogdã rãamde, a sokame n na n bãng sẽn yaa bũmb ninga." 
Luke18:37 La b togsa yẽnda tɩ yaa Nazarɛt dao a Zeezi n dag n loogde. 
Luke18:38 La a kelmame n yeele: «Zeezi, a Davɩɩd Bi-ribla, zoe-y mam nimbãanega!»" 
Luke18:39 Neb nins sẽn dag n kẽnd taoorã lenga yẽnda n dat t'a sĩndi. La a kelmame n yɩɩd pĩnda n yeel tɩ: «Davɩɩd bi-ribla, zoe-y mam nimbãanega.»" 
Luke18:40 A Zeezi yalsame n yeel tɩ b tall-a n wa. La a sẽn kolge, a Zeezi sok-a lame:" 
Luke18:41 Bõe la fo rat tɩ m maan n kõ-fo? Yẽnda leokame tɩ: «Zu-soaba, m dat n leb n paama m ninã.»" 
Luke18:42 La a Zeezi yeela yẽnda: Leb n paam f nini. Fo tẽeb n fãag-fo. 
Luke18:43 Wakat-kãng bala, a ninã pukame t'a tũ a Zeezi la a waoogd Wẽnnaam. Nebã fãa sẽn yã rẽnda wã, b pẽga Wẽnnaam." 
Luke19:1 A Zeezi kẽe Zeriko, n pɩʋʋgd tẽngã," 
Luke19:2 la rao a ye n da be be t'a yʋʋr boond t'a Zaase, a yaa arzɛk soaba, n yaa yaood dɛɛgdbã naaba." 
Luke19:3 Yẽnda rag n baood n yãnda a Zeezi n bãng b sẽn yaa a soaba, la neb kʋʋngã yĩnga, a rag n ka tõe n yãnd-b ye, bala yẽnda yaa rao-koɛɛga." 
Luke19:4 Dẽ, yẽnda wudgame n kẽng taoor n tɩ rʋ wom-sɛɛg n na n ges a Zeezi, bala b rag n tog n tũu beenẽ n looge." 
Luke19:5 La a Zeezi sẽn ta zĩ-kãngã, bãmb nak n gesame n yeel a Zaase yaa: Zaase, sig tao-tao, bala mam tog n siga fo yirã rũndã." 
Luke19:6 A Zaase siga tao-tao n deeg a Zeezi ne sũ-noogo. 
Luke19:7 Nebã sẽn yã rẽ, bãmb fãa yẽgmame n yetẽ t'a Zeezi tɩ siga yel-wẽn-maand yiri." 
Luke19:8 La a Zaase yalsa Zu-soabã taoor n yeel-b yaa: Ade, Zu-soaba, mam na n yãka m paoongã pʋɩ-sʋk n kõ naong rãmba. La mam sã n dag n zãmba ned n deeg a bũmbu, m na n lebsa yẽnda naoor a naase." 
Luke19:9 A Zeezi yeela yẽnda yaa: «Fãagr waa yi-kãngã pʋg rũndã. Bala, nin-kãngã me yaa a Abrahaam yagenga." 
Luke19:10 Bala Ninsaal Bi-riblã waame n na n bao la fãag bũmb nins sẽn dag n menemã. 
Luke19:11 La nebã sẽn kelg gom-kãense, a Zeezi leb n wẽe bãmb yel-bũndi, bala, bãmb da kolga Zeruzalɛm. La nebã rag n tagsdame tɩ Wẽnnaam soolmã na n puka wakat-kãng bala." 
Luke19:12 Dẽ, a Zeezi yeelame yaa: «Na-biig a yembr n da yi n kẽng tẽng sẽn zãr n na n tɩ reeg naam la a wa." 
Luke19:13 Yẽnda boola a tʋmtʋmdb piig n kõ-b mind piig n yeel-b tɩ b yõdg n leeb n paam yõod hal tɩ yẽnda lebg n wa. 
Luke19:14 La a soolmã nebã rag n kisa yẽnda, la b tʋma neb tɩ b pʋgl-a n tɩ yeel yaa: ‹Tõnd ka rat tɩ rao-kãngã soog tõnd ye.›" 
Luke19:15 La yẽnda sẽn deeg naamã n lebg n wa, a kɩtame tɩ b bool tʋmtʋmdb nins yẽnda sẽn da kõ ligdã tɩ b wa, tɩ yẽnda bãng ned kam fãa sẽn leeb n paam yõod to-to." 
Luke19:16 Pipi soabã waa n yeelame yaa: ‹Zu-soaba yãmb minnã paama yõod min piiga.› 
Luke19:17 A yeela yẽnda yaa: ‹Be neere, tʋmtʋmd-sõngo, fo sẽn maan sɩd ne bũmb bilfã yĩnga, bɩ f soog tẽms piiga.›" 
Luke19:18 La yiib soabã waame n yeele: ‹Zu-soaba, yãmb minnã doga min a nu.›" 
Luke19:19 A yeela yẽnda yaa: ‹Fo me soog tẽms a nu.› 
Luke19:20 A to n waa n yeele: ‹Zu-soaba, ad yãmb minnã! Mam dag n vil-a-la ne peend n bĩngi," 
Luke19:21 bala, mam dag n zoeta yãmba, yãmb sẽn yaa nin-toaagã yĩnga. Yãmb dɩkda bũmb ning y sẽn ka rɩgle, la y tigsd bũmb ning yãmb sẽn ka bʋd ye.›" 
Luke19:22 Naabã yeela tʋmtʋmd‑kãng yaa: ‹Tʋmtʋmd-wẽnga, mam na n dɩka fo mengã goam n kao fo bʋʋdo. Fo rag n miime tɩ mam yaa nin-toaaga, tɩ mam dɩkda bũmb ning mam sẽn ka rɩgle, la m tigsd bũmb ning mam sẽn ka bʋd ye," 
Luke19:23 dẽ, bõe yĩng tɩ fo ka bĩng mam ligdã bãnkẽ tɩ mam sã n lebg n wa bɩ m deeg-a ne yõodo?›" 
Luke19:24 La a yeela neb nins sẽn da be be wã tɩ b reeg min a yembrã a sẽn tarã n kõ ned ning sẽn tar-a min piigã. 
Luke19:25 Bãmb yeela yẽnda yaa: ‹Zu-soaba, yẽnda tara min piiga.›" 
Luke19:26 Mam yeta yãmb tɩ b na kõo ned ning sẽn tarã, la ned ning sẽn ka tarã, b na n deega baa bũmb bilf ning yẽnda sẽn tarã." 
Luke19:27 La sẽn keta, tall-y mam bɛɛbã sẽn da ka rat tɩ mam soog-bã n wa ne ka. Kood-y-b mam nifẽ ka.»" 
Luke19:28 A Zeezi sẽn gom a woto n sɛ, bãmb lʋɩɩ nebã taoor tɩ b rabd Zeruzalɛm." 
Luke19:29 La bãmb sẽn kolg Bɛtfaaze ne Betani sẽn be tãng ning sẽn boond tɩ oliiv tɩɩs tãngã sẽnẽ, a Zeezi tʋma b karen-biis a yiib," 
Luke19:30 n yeel-b yaa: Kẽng-y tẽng ning sẽn be taoorã, y sã n ta be, y na n yãnda bõn-bil b sẽn loe, tɩ ned nan ka zomb-a ye. Lok-y-yã-a, n wa ne ka." 
Luke19:31 Ned sã n sok yãmb tɩ bõe yĩng tɩ y lokd-a, bɩ y yeel-a tɩ yaa Zu-soabã n dat-a." 
Luke19:32 Neb nins b sẽn da tʋmã kẽngame n tɩ mik tɩ yaa wa a Zeezi sẽn da yeel bãmbã bala. 
Luke19:33 La bãmb sẽn lokd bõn-bilã, a soaadbã soka bãmb tɩ yaa bõe tɩ b lokd bõn-bilã." 
Luke19:34 B leokame tɩ Zu-soabã dat-a lame. 
Luke19:35 La b talla bõn-bilã n wa a Zeezi nengẽ, n paal b fut a poorã n kɩt t'a Zeezi zombe." 
Luke19:36 La bãmb sã n kẽngdẽ, nebã yɛɛta b futã sorã zugu." 
Luke19:37 Bãmb sẽn kolgd Zeruzalɛm, oliiv tɩɩs tãngã sigdg sẽnẽ, bãmb karen-bi-kʋʋngã fãa sɩngame n zẽk b koees n pẽg Wẽnnaam ne sũ-noogo, bõn-bãnã fãa bãmb sẽn yã wã yĩnga." 
Luke19:38 Nebã da yetame tɩ yaa: Wẽnd na bark rĩm ning sẽn wat ne Zu-soabã yʋʋrã! Laafɩ bee arzãna, la ziir bee hal yĩngri." 
Luke19:39 Fariizẽ-dãmbã kẽer sẽn dag n be neb kʋʋngã sʋk yeela a Zeezi tɩ b leng b karen-biisã tɩ b sĩndi. 
Luke19:40 A Zeezi leokame yaa: Mam yeta yãmb tɩ b sã n sĩndi, kugã na n kelmame!" 
Luke19:41 Bãmb sẽn kolg Zeruzalɛm, a Zeezi sẽn yã tẽngã, b yãba a yĩng n yeele:" 
Luke19:42 Fo me sã n da bãngẽ bũmb ning sẽn wat ne fo laafɩ wã rũndã! La moasã b solga ne foom. 
Luke19:43 Wakat n wat tɩ fo bɛɛba na n me bõn-yood n gilg foom. B na n gũbga foom n dɩdg-f zĩiga fãa. 
Luke19:44 B na n sarma foom ne f kambã sẽn be fo pʋgẽ wã, la b kõn bas kugr baa yembr kugr a to zug fo pʋgẽ ye, fo sẽn ka bãng wakat ning fo fãagrã sẽn wa wã yĩnga." 
Luke19:45 A Zeezi kẽe wẽnd doogẽ wã n sɩng n dig koaasdbã," 
Luke19:46 n yeel-b yaa: A gʋlsame tɩ: «Mam doogã na n yɩɩ pʋʋsg roogo, la yãmba, y maan-a lame t'a lebg wagda geongo.»" 
Luke19:47 A Zeezi da zãmsda nebã daar fãa wẽnd doogã pʋgẽ. La maan-kʋʋdbã kãsem-dãmba ne gʋlsdbã la tẽngã kãsem-dãmb dag n baood n na n kʋʋ bãmba. 
Luke19:48 La bãmb da ka mi b sẽn na n maan to-to ye, tɩ bõe nebã fãa rag n yong n kelgda a Zeezi." 
Luke20:1 Daar a yembre, a Zeezi sẽn zãmsd nebã wẽnd doogẽ wã la b moond koe-noogã, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã, la gʋlsdbã ne kãsem-dãmbã waame." 
Luke20:2 La b yeela a Zeezi yaa: «Togs-y tõndo: Yaa ne no-bʋg la yãmb maand bõn-kãensã, wall ãnd n kõ yãmb no-kãnga.»" 
Luke20:3 A Zeezi leok-b lame yaa: «Mam me na n soka yãmb sokre. 
Luke20:4 Togs-y maam: A Zã lisgã yii arzãn bɩ, bɩ yaa ninsaalb nengẽ?»" 
Luke20:5 La bãmb yẽsa ne taab n yeele: «Tõnd sã n yeel t'a yii arzãna, b na n yeelame tɩ la yaa bõe tɩ tõnd ka tẽ a Zã," 
Luke20:6 la tõnd sã n yet t'a yii ninsaalb nengẽ, nebã fãa na n loba tõnd kuga, bala nebã tẽeda hakɩɩk t'a Zã yaa Wẽnnaam no-rɛɛsa.»" 
Luke20:7 Dẽ bãmb leokame tɩ b ka mi lis-kãng sẽn yi zĩig ning ye. 
Luke20:8 A Zeezi yeel-b lame yaa: «Mam me ka na n togs yãmb mam sẽn paam noorã zĩig ning n maand bõn-kãensã ye.» 
Luke20:9 La a Zeezi sɩngame n wẽ nebã yel-bũn‑kãngã n yeele: Dao a ye n da sel reezẽ tɩɩs pʋʋgo, n dɩk-a n peng reezẽ tɩɩs pʋʋg koaadba, la a yi n tog sor n na n tɩ kaoose." 
Luke20:10 La bõn-bɩʋʋng sẽn ta, a tʋma tʋmtʋmd reezẽ tɩ‑koaadbã nengẽ tɩ b kɩs-a reezẽ tɩɩs biis t'a wa n kõ-a. La reezẽ tɩ‑koaadbã pãba yẽnda n lebs-a t'a kuil nug-zaala." 
Luke20:11 Yẽnda leb n tʋma tʋmtʋmd a to yɛsa. La koaadbã pãba yẽnda n paoog-a n lebs-a t'a kuil nug-zaala. 
Luke20:12 Yẽnda leb n tʋma tãabẽ soaba, la b pogla yẽnda n dig-a." 
Luke20:13 La reezẽ tɩɩs pʋʋgã soab yeelame yaa: «Mam na n maana bõe? Mam na n tʋma m bi-ribl-nongrã tɩ tõeeme tɩ b waoog-a.» 
Luke20:14 La reezẽ tɩ‑koaadbã sẽn yã biigã, b yẽsa ne taab n yeele: «Yaa yõwã n na n soog a ba wã paoongã bɩ d kʋ‑a tɩ arzɛkã lebg tõnd dẽnda.»" 
Luke20:15 La b yõka yẽnda n yiis reezẽ tɩɩs pʋʋgẽ wã n kʋ-a. Moasã reezẽ tɩɩs pʋʋgã soab na n maan-b-la bõe? 
Luke20:16 A na n waame, n sãam koaadb-kãense, la a rɩk pʋʋgã n peng koaadb a taaba. La nebã sẽn wʋm bõn-kãnga, b yeelame tɩ: Bɩ ra yɩ a woto ye." 
Luke20:17 La a Zeezi gesa bãmb n yeel yaa: Gʋlsg sõngã sẽn yeel tɩ: «Kugr ning tãn-metbã sẽn zãgsã lebga roogã pãng kugri, a soakã zĩigẽ wã» võor yaa bõe?" 
Luke20:18 Ned ning sẽn na n lʋɩ-a kug-kãngã zug na n tõtmame, la kug-kãngã sẽn na n lʋɩ ned ning zugu, a na n beds-a lame." 
Luke20:19 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne tõog karen-saam-dãmbã baoome tɩ yõk a Zeezi wakat-kãng bala, la bãmb zoee nebã. B rag n bãngame tɩ yaa bãmb yĩng la a Zeezi sẽn wẽ yel-bũn‑kãngã wã." 
Luke20:20 Bãmb sɩngame n gũusd a Zeezi, sẽn na yɩl n paam a Zeezi gomd n bẽd-b n yõk n tɩ kɩs pãn-soaadbã ne Gʋvɛrneerã sẽn so noorã." 
Luke20:21 Nin-kãens soka a Zeezi a woto: Karen-saamba, tõnd miime tɩ yãmb gomda tɩrlem la y zãmsd nebã ne tɩrlem, la tɩ yãmb ka tũusd neb ye. La yãmb zãmsda nebã Wẽnnaam sor wa sẽn zems sɩdã." 
Luke20:22 Tõnd tara noor tɩ yao rĩm a Sezaar yõor yaood bɩ? Bɩ d ka tare? 
Luke20:23 La a Zeezi sẽn bãng bãmb sɩlmã leok-b lame yaa: 
Luke20:24 Wilg-y maam lagfo. Maasmã ne gʋlsmã sẽn be a zugã yaa ãndã rẽnda? Tɩ b leok tɩ rĩm a Sezaare. 
Luke20:25 Dẽ, a Zeezi yeela bãmb yaa: Rẽ wã, kõ-y rĩm a Sezaar bũmb ning sẽn yaa rĩm a Sezaar dẽnda, la y kõ Wẽnnaam bũmb ning sẽn yaa Wẽnnaam dẽnda." 
Luke20:26 Bãmb ka tõog n yõk a Zeezi b gomd baa a yembr pʋgẽ nebã taoor ye. La a Zeezi leokrã yɛɛs-b lame tɩ b sĩndi. 
Luke20:27 Saduusẽ-dãmbã sẽn yet tɩ kũum vʋʋgr ka be wã neb kẽer kolgame n sok a Zeezi a woto: 
Luke20:28 «Karen-saamba, a Moyiis dag n gʋlsame n yeel tõnd tɩ: Ned ba-biig sã n tar pag n ki n bas-a n ka paam biiga, bɩ yẽnda peeg pagã n dog kamb a ba-biigã yĩnga.»" 
Luke20:29 La raop a yopoe n dag n be n yaa ba-biisi. La kãsma peega paga la a kiime n ka paam biig ye. 
Luke20:30 La yiib soabã reega pʋg‑kõorã, n ki n bas-a tɩ tãab soaba reeg-a." 
Luke20:31 La a yɩɩ woto ne bãmb b yopoe wã fãa, b kiime n ka paam kamb ye." 
Luke20:32 La pagã me yaool n kiime. 
Luke20:33 Kũum vʋʋgr daare, bãmb sʋkã, yẽnda na n yɩɩ ãndã soab paga? Bala yẽnda sẽn dag n zĩnd ne neb a yopoe wã fãa la?" 
Luke20:34 A Zeezi leoka bãmb yaa: «Dũni‑kãnga nebã peegda pagba, tɩ pagbã kuiis sɩdba," 
Luke20:35 la neb nins b sẽn na n mik tɩ b zemsame tɩ zĩnd dũni ning sẽn watã pʋgẽ wã la tɩ vʋʋg n bas kũumã ka na n leb n peeg pagba, wala kuil sɩdb ye." 
Luke20:36 Bãmb ka tõe n leb n ki yɛs ye, bala, b na n yɩɩ wa malegse, la b na n yɩɩ Wẽnnaam kamba, bãmb sẽn vʋʋg n bas kũumã yĩnga." 
Luke20:37 Zĩig ning b sẽn gomd tuugã bugmã sẽn be a zugã yellã, a Moyiis wilgame tɩ kũum vʋʋgdame, yẽnda sẽn boond Zu-soabã t'a Abrahaam ne a Izak la a Zakoob Wẽnnaamã." 
Luke20:38 La Wẽnnaam ka kũum Wẽnnaam ye, b yaa nin-vɩɩs Wẽnnaam. Bala ne bãmba nebã fãa vɩɩme.»" 
Luke20:39 Gʋlsdb kẽer leokame yaa: «Karen-saamba, yãmb goma sõama.»" 
Luke20:40 La bãmb ka saag n leb n sok a Zeezi sokr a to yɛs ye. 
Luke20:41 A Zeezi sok-b lame yaa: «B tõe n yɩɩ a wãn n yeel tɩ Kiris yaa a Davɩɩd yagenga? 
Luke20:42 A Davɩɩd meng yeela yɩɩn-sõamyã sebr pʋgẽ tɩ: ‹Zu-soabã yeela mam Zu-soabã yaa: Zĩnd mam dɩtgo," 
Luke20:43 hal tɩ m kɩt tɩ f bɛɛbã yɩ fo nao roagendga.» 
Luke20:44 Dẽ, a Davɩɩd boonda bãmb tɩ Zu-soaba, woto bãmb na n yɩɩ a wãn n yaa a yagenga?› »" 
Luke20:45 La nebã fãa sẽn kelgd a Zeezi, bãmb yeela b karen-biisã yaa:" 
Luke20:46 Gũus-y y mens ne gʋlsdbã sẽn nong n gõod ne fu-wogdo, n nongẽ tɩ nebã pʋʋsd bãmb raasẽ, la b baood n zĩnd waoogr goeels zut karen-dotẽ, la rɩɩb zĩisẽ wã." 
Luke20:47 Bãmb deesda pʋg‑kõapã paoong zãnga, la b pʋʋsd pʋʋs-wogd nebã nin gesg yĩnga. Bãmb na n paama sɩbgr sẽn yaa toog n yɩɩda." 
Luke21:1 A Zeezi zẽka b neng n ges arzegsã rãmb sẽn da ningd b kũunã ligdã ningr zĩigẽ. 
Luke21:2 Bãmb yãnda pʋg‑kõor a yembr me sẽn yaa naong soab t'a ningd tãma a yiib beenẽ. 
Luke21:3 La a Zeezi yeelame yaa: Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ pʋg‑kõ-kãngã sẽn yaa naong soabã ningame n yɩɩd neb a taabã fãa. 
Luke21:4 Bala, nin-kãensã ned kam fãa tʋm n yãka a paoong a sẽn tar tɩ loogã pʋgẽ n ning ligdã ningr zĩigẽ, la pʋg‑kõorã ninga a sẽn tarã fãa, hal baa a rɩɩbã ligd zãnga." 
Luke21:5 La neb kẽer sẽn dag n gomd wẽnd doogã yell n wilgd tɩ b nags-a-la ne kug-neebã, la teedã neb sẽn tall n wa n kõ Wẽnnaamã, a Zeezi yeelame yaa:" 
Luke21:6 Day n wate, tɩ bũmb ningã yãmb sẽn ne wã, kugr baa a yembr kõn pa a to zug b sẽn kõn leeb n lub ye." 
Luke21:7 Bãmb soka a Zeezi yaa: Karen-saamba, dẽ, bõn-kãens na n waa dabʋre, la bõe bãnd n na n wilg bõn-kãens waoongo?" 
Luke21:8 A Zeezi leokame yaa: Gũus-y tɩ ned ra belg yãmb n tõog ye. Bala, neb wʋsg n na n dɩk mam yʋʋr n wa n yeel tɩ bãmb la Kirisi, la tɩ wakat kolgame. Da tũ-y-b ye." 
Luke21:9 La yãmb sã n wa wʋm tɩ b gomd zabre, la tẽn-dãmbg yelle, bɩ y ra zoe rabeem ye. Bala, bõn-kãens tog n deng n waame, la ka dũniyã saab nand ye." 
Luke21:10 Dẽ, a Zeezi yeel-b lame: Tẽng a yembr na n yika zabr ne tẽng a to, la rĩung a yembr na n yika ne rĩung a to." 
Luke21:11 Tẽn-digimdg kãsems na n zĩndame, la bã-longds ne kom na n zĩnda zĩig-zĩiga, la yel-kãsems sẽn kẽesd rabeem ne bõn-bãn sẽn yit yĩngr na n zĩndame." 
Luke21:12 La sẽn deng bõn-kãens fãa, b na n yõga yãmba, n nams-yã. B na n yõga yãmb n tall n kẽng karen-dotẽ, b na n kẽesa yãmb bi-bees roto, b na n tall-y lame n kẽng rĩm-dãmb ne Gʋvɛrneer dãmb taoor mam yʋʋrã yĩnga." 
Luke21:13 Na n tũu ne rẽnda tɩ yãmb kɩs bãmb mam kaseto. 
Luke21:14 Dẽ wã, ning-y y yamẽ, n da reng n tags y sẽn na n tɩ gom bũmb ning n fãag y meng ye." 
Luke21:15 Bala, mam na n ninga goam y noorẽ, la m kõ-y yam, la yãmb bɛɛbã fãa baa a yembr kõn tõog n kɩɩs wall b wẽ nokoeemd ye." 
Luke21:16 Baa yãmb ba-rãmba, la y ba-biisi, la y roagdba, la y zo-rãmb mens na n yõga yãmb n kɩse, la b na n kʋʋ yãmb neb kẽere." 
Luke21:17 Nebã fãa na n kisga yãmb mam yʋʋrã yĩnga. 
Luke21:18 La yãmb zug zoobg baa a yembr kõn menem ye. 
Luke21:19 Yãmb sã n yals kãenkãe, y na n fãaga y mense." 
Luke21:20 Dẽ, yãmb sã n wa n yãnd sodaas sẽn gũbg Zeruzalɛm, bɩ y bãng t'a sãoongã kolgame." 
Luke21:21 Dẽ, bɩ neb nins sẽn na n be Zʋʋde wã zoe n dʋ tãmse, tɩ neb nins sẽn be Zeruzalɛm tẽngã pʋgẽ wã zoe n yi, la tɩ neb nins sẽn na n be-b wetẽ da kẽ tẽngã pʋgẽ ye." 
Luke21:22 Bala, ra-kãens na n yɩɩ sũ-dokr rayã, tɩ bũmb nins fãa b sẽn gʋlsã na paam pidsgu." 
Luke21:23 Pagb nins sẽn tʋtã, la sẽn yẽsemd kamb ra-kãens daarã na n paama toogo. Bala, to-kãseng n na n zĩnd soolmã pʋgẽ, la Wẽnnaam sũ-puugr na n lʋɩɩ nin-kãens zutu." 
Luke21:24 Zabr sʋʋg n na n kʋ bãmba, la b na n yõga bãmb n maan yembse, n tall n kẽng buudã fãa sʋka. La bu-zẽms na n sooga Zeruzalɛm ne pãng hal tɩ b wakatã pidi." 
Luke21:25 Bãn na n zĩnda wĩndgẽ, la kiuugẽ, la ãdsẽ, la tẽngã zugu, ko-kãsengã bʋrgã, la a ko-pɛmã na n yɛɛsa buud toay-toayã tɩ b ka mi b sẽn na n maan bũmb ning ye." 
Luke21:26 Rabeem na n kʋʋ ninsaalba, bãmb sẽn gũud bũmb ning sẽn na n wa dũni zugã yĩngã. Bala, yĩngr pãens na n digimdame." 
Luke21:27 Dẽ, b na n yãnda Ninsaal Bi-riblã sẽn zao sawadg n wat ne pãnga, la ne ziiri." 
Luke21:28 La bõn-kãens sã n sɩng n watẽ, bɩ y roog la y nak n gese, bala, yãmb fãagrã kolgame." 
Luke21:29 La a Zeezi wẽe bãmb yel-bũnd n yeele: «Ges-y kankanga, la tɩɩsã fãa." 
Luke21:30 Yãmb sã n yãnd b sẽn tobdã, yãmb mens miime tɩ sigr zoe n kolgame." 
Luke21:31 Woto me, yãmb me sã n wa n yãnd tɩ bõn‑kãensã maandame, bɩ y bãng tɩ Wẽnnaam soolmã kolgame." 
Luke21:32 Sɩd-sɩdã, mam yeta yãmb tɩ neb nins sẽn vɩ moasã wã fãa kõn ki tɩ bõn-kãensã ka pids ye." 
Luke21:33 Yĩngr la tẽng na looge, la mam goamã kõn tol n loog ye." 
Luke21:34 Gũus-y y mens tɩ rɩ-n-tɩk wall rã-tɩgre, la vɩɩmã yɛl yɩɩr da wa n zɩsg yãmb sũyã ye, la tɩ ra-kãng ra wa n ling yãmb" 
Luke21:35 wa zĩm-gãmbre, bala, ra-kãng na n waa n linga neb nins fãa sẽn be tẽn-gãongã fãa zugã." 
Luke21:36 Dẽ yĩnga, bɩ y neend la y pʋʋs wakat fãa, tɩ yãmb tõe n paam pãng n põs bũmb nins fãa sẽn tog n wa wã, la y tõog n yals Ninsaal Bi-riblã taoore.»" 
Luke21:37 A Zeezi rag n zãmsda nebã wẽnd doogẽ wã wĩndga, la yʋngo, bãmb kẽnd n gãee tãng ning b sẽn boond tɩ oliiv tɩɩs tãngã zugu." 
Luke21:38 La nebã fãa kẽngda bãmb nengẽ wẽnd doogẽ wã, sẽn sɩng ne yibeoogo, n na n tɩ kelg bãmba." 
Luke22:1 Bur sẽn ka rã-bɩll tigri, b sẽn boond tɩ Pakã da kolgame." 
Luke22:2 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmba ne tõog karen-saam-dãmbã dag n baooda b sẽn na n maan to-to n kʋ a Zeezi. Bala, b rag n zoeta nebã." 
Luke22:3 La a Sʋtãan kẽe a Zʋdaase, b sẽn boond tɩ Iskaryo, sẽn dag n yaa neb piig la a yiibã ned a yembrã." 
Luke22:4 La a Zʋdaas kẽngame n tɩ yẽs ne maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã la ne wẽnd-doog gũudbã kãsem-dãmbã, n bao a sẽn na n tũ sor ning n yõk a Zeezi n kõ-ba." 
Luke22:5 Bãmb sũyã yɩɩ noogo, tɩ b sar tɩ bãmb na n kõo a Zʋdaas ligdi." 
Luke22:6 La yẽnda sakame, n sɩng n baood weer ning yẽnda sẽn na n yõk a Zeezi n kõ-ba, tɩ kʋʋngã ka bãng ye." 
Luke22:7 Bur sẽn ka rã-bɩllã raare, daar ning b sẽn da tog n kʋ Pakã pe-bilã taame." 
Luke22:8 La a Zeezi tʋma a Pɩyɛɛr ne a Zã n yeel-b yaa: Kẽng-y n tɩ segl-y Zʋɩf-rãmbã Pakã rɩɩb tõnd yĩng tɩ d rɩ-a. 
Luke22:9 Bãmb soka a Zeezi tɩ yɛɛnẽ la bãmb dat tɩ b tɩ segl Pakã. 
Luke22:10 A Zeezi leok-b lame yaa: Ade, yãmb sã n kẽ tẽngã pʋgẽ, yãmb na n sega rao sẽn tʋk koom ne yʋʋre. Tũ-y-yã-a n kẽ yir ning a sẽn na n kẽ wã." 
Luke22:11 Yeel-y yirã soab yaa: «Karen-saamb sokdame tɩ roog ning bãmb sẽn na n dɩ Pakã tigr ne b karen-biisã bee yɛ?» 
Luke22:12 La yẽnda na n wilga yãmb do-pʋg sẽn yaa yalenga, n be roog zugu, tɩ teedã fãa be be, yaa be la y na n segl Pakã." 
Luke22:13 Bãmb kẽngame, n tɩ mik tɩ bũmba fãa yaa wa a Zeezi sẽn dag n yeel bãmbã, la b segla Pakã." 
Luke22:14 Wakat sẽn ta, a Zeezi zĩnda ne tẽn-tʋmdbã n na n dɩ." 
Luke22:15 A Zeezi yeel-b lame yaa: Mam tʋlga ne m sũur fãa n dɩ Pak‑kãngã ne yãmba, sẽn deng m namsgã." 
Luke22:16 Bala, mam yeta yãmb tɩ mam kõn leb n dɩ-a yɛsa, hal t'a pids Wẽnnaam soolem pʋgẽ." 
Luke22:17 A Zeezi rɩka bõn-yũudlã n ning bark n yeele: Deeg-y bõn-yũudl-kãngã n pʋɩ ne taaba. 
Luke22:18 Bala, mam yeta yãmb tɩ sẽn sɩng ne moasã, mam kõn leb n yũ reezẽ tɩɩs koom yɛsa, hal tɩ Wẽnnaam soolmã wa." 
Luke22:19 Dẽ poore, a Zeezi rɩka bur n ning bark n yaool n kao-a n kõ karen-biisã n yeele: Ad‑a yaa mam yĩnga, b sẽn kõ yãmb yĩnga. [Bɩ y maand bõn-kãngã n tẽegd mam yelle." 
Luke22:20 Woto me, bãmb sẽn dɩ n sɛ, a Zeezi rɩka bõn-yũudlã n kõ-b n yeele: Bõn-yũudl‑kãngã yaa kãab‑paalgã sẽn maan ne mam zɩɩmã sẽn daag yãmb yĩngã.]" 
Luke22:21 Baoosgo, ade, ned ning sẽn zãmbd-a maamã naaga maam ka n dɩtẽ." 
Luke22:22 Ninsaal Bi-riblã na n kii wa Wẽnnaam sẽn yãk yam to-to wã. La ned ning sẽn na n zãmb-a bãmbã na n paama toogo. 
Luke22:23 La karen-biisã sɩngame n sokd taab n dat n bãng ned ning sẽn be‑a bãmb sʋkã n na n maan yel-kãngã. 
Luke22:24 Karen-biisã wẽe nokoeemd ne taab wʋsg n dat n bãng ned ning b sẽn tog n ges wa kãsem bãmb sʋkã. 
Luke22:25 A Zeezi yeel-b lame: Soolem dĩm-dãmbã soo nebã ne pãnga, la sẽn tar-b noor ne nebã kɩtdame tɩ b boond bãmb tɩ tʋʋm‑neer maandba." 
Luke22:26 La a ka a woto ne yãmb ye. Sẽn yaa-a kãseng n yɩɩd yãmb sʋka, bɩ a yɩ wa yao-zʋʋga, tɩ ned ning sẽn yaa-a taoor soab yɩ wa tʋmtʋmda." 
Luke22:27 Bala, ned ning sẽn zĩ n dɩtẽ wã la kãseng n yɩɩd bɩ, bɩ yaa ned ning sẽn kɩt-a rɩɩbã? La baoosgo, mam bee yãmb sʋk wa rɩ-kɩta." 
Luke22:28 Yãmba, yãmb yaa neb sẽn kell n modg n pa ne maam m makrã pʋgẽ." 
Luke22:29 Yaa rẽnd n kɩt tɩ mam kõt yãmb soolmã, wa m ba sẽn kõ-a maamã," 
Luke22:30 tɩ yãmb tõe n zĩnd ne maam m soolmã pʋgẽ n dɩ la y yũ, la y zaoond gɛy zut n kao Israyɛll buud piig la a yiibã bʋʋdo." 
Luke22:31 Zu-soabã yeelame yaa: Sɩmo! Sɩmo a Sʋtãan kosame n na n yelg yãmb wa b sẽn yelgd koodo. 
Luke22:32 La mam pʋʋsa fo yĩnga, tɩ f tẽebã ra wa paoog ye. La fo sã n lebg n wa mam nengẽ, bɩ f paas f ba-biisã raoodo." 
Luke22:33 A Pɩyɛɛr yeelame yaa: Zu-soaba, mam seglame n sɛ tɩ kẽ bi-bees roog ne yãmba, wall tɩ ki ne yãmba." 
Luke22:34 La a Zeezi yeel-a lame yaa: Pɩyɛɛre, mam yeta foom tɩ rũndã, no-raoog kõn kelem tɩ fo ka kɩɩs noor a tãab tɩ f ka mi maam ye." 
Luke22:35 A Zeezi leb n yeela b karen-biisã yaa: Mam sẽn tʋm yãmb tɩ y ka zɩ ligdi wall korgo, wall neooda wã, bũmb paooga yãmba? B leokame tɩ baa fɩ." 
Luke22:36 La a Zeezi yeel-b lame: Moasã, ka leb n yaa a woto ye. Bɩ ned ning sẽn tar ligd korg rɩk-a, tɩ ned ning me sẽn tar korg rɩke. La ned ning sẽn ka tar zabr sʋʋga, bɩ a koos a fuug n da a yembre." 
Luke22:37 Bala, mam yeta yãmb tɩ bũmb ning b sẽn gʋls n yeel tɩ «b naaga bãmb ne tʋʋm-wẽns maandbã» tog n pidsa mam zugu. La bũmb ning sẽn gʋls n gomd mam yellã kolga pidsgu." 
Luke22:38 Karen-biisã yeela a Zeezi tɩ ad zabr sʋʋs a yiibu. La a Zeezi yeel-b lame tɩ rẽ sekame. 
Luke22:39 A Zeezi yiime n kẽng oliiv tɩɩs tãngẽ wã, wa bãmb sẽn minim n maandẽ wã. La karen-biisã tũu bãmba." 
Luke22:40 Bãmb sẽn ta zĩ-kãngã, a Zeezi yeela b karen-biisã tɩ b pʋʋs n da wa n lʋɩ makr pʋgẽ ye." 
Luke22:41 La bãmb zãag n basa karen-biisã, sẽn zems kugr lobgre, n tɩ yĩgimd n pʋʋs" 
Luke22:42 n yeel yaa: M ba, yãmb sã n data, bɩ y zãag bõn-yũudl‑kãngã ne maam. Baoosgo, bɩ y ra maan mam sẽn datã ye, maan-y y raabo." 
Luke22:43 Dẽ, malɛɛk yii arzãn n puk a meng ne bãmb n paas bãmb pãnga." 
Luke22:44 La Sũ-sãoon-kãseng yõka a Zeezi, la bãmb pʋʋsa ne pãng n yɩɩd pĩnda, la b tʋʋlgã lebga wa zɩ-pɛla, n lasd tẽnga." 
Luke22:45 Bãmb basa b pʋʋsgã n yik n wa b karen-biisã nengẽ n mik tɩ b gõeeme, sũ-sãangã yĩnga." 
Luke22:46 La a Zeezi yeel-b lame yaa: Bõe yĩng tɩ yãmb gõe? Yik-y n pʋʋs-y n da wa n lʋɩ makr pʋgẽ ye. 
Luke22:47 Bãmb sẽn dag n nan ket n gomda, ad neb kʋʋng sẽn be taabẽ! La ned ning b sẽn boond t'a Zʋdaase, n yaa karen-biis piig la yiibã ned a yembrã dag n lʋɩɩ bãmb taoore. Yẽnda kolga a Zeezi n mok-ba." 
Luke22:48 A Zeezi yeela yẽnda yaa: «Zʋdaase, yaa ne mokr la fo na n yõk Ninsaal Bi-riblã n kõ la?»" 
Luke22:49 Neb nins sẽn dag n be ne a Zeezi wã yãnda bũmb ning sẽn na n maanã, la b soka a Zeezi yaa: Zu-soaba, d kɛ-b ne sʋʋse?" 
Luke22:50 Karen-biisã ned a yembr kɛɛ maan-kʋʋdbã kãsem tʋmtʋmd n fiuug a dɩtg tʋbre. 
Luke22:51 La a Zeezi gomame n yeel yaa: Bas-y-yã a woto. La a Zeezi tika raoã tʋbr n maag-a. 
Luke22:52 Dẽ poore, a Zeezi yeela maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã, ne wẽnd-doog gũudbã nanambsã la kãsem-dãmbã sẽn dag n na n yõk bãmbã yaa: Yãmb waa mam nengẽ ne sʋʋse la ne rasab wa m yaa fãada." 
Luke22:53 Mam dag n bee wẽnd doogẽ wã daar fãa ne yãmba, la y ka yõkd maam ye. La wakat-kãngã yaa yãmb rẽnda, la likã pãng wakate." 
Luke22:54 B yõka a Zeezi n tall-b n kẽng maan-kʋʋdbã kãsem yiri. A Pɩyɛɛr dag n pʋgda yɩɩg-yɩɩga. 
Luke22:55 Nebã yõgna bugum zaka sʋka, n zĩndi. La a Pɩyɛɛr zĩnda ne bãmba." 
Luke22:56 Tʋmtʋmd-poak a yembr sẽn yã a Pɩyɛɛr t'a zĩ bugmã vẽenemẽ, a ges-a-la kuii n yeele: Rao-kãngã me rag n bee ne a Zeezi." 
Luke22:57 La a Pɩyɛɛr kɩɩsame n yeele: Paga, mam ka mi a Zeezi ye." 
Luke22:58 Sẽn yɩ bilfu, ned a to yãnda a Pɩyɛɛr n yeele: Fo me yaa bãmb ned a yembre. La a Pɩyɛɛr yeela raoã yaa: Mam ka bãmb ned ye." 
Luke22:59 Sẽn zems lɛɛr a yembr rẽ zugẽ, ned a to leb n yeelame: Hakɩɩka! Rao-kãngã rag n bee ne bãmba. Bala, yẽnda yaa Galɩle neda." 
Luke22:60 A Pɩyɛɛr leokame: Hey! Mam ka mi bũmb ning fo sẽn gomd a yellã ye. Wakat-kãng bala, yẽnda sẽn ket n gomda, no-raoog kelmame." 
Luke22:61 Zu-soabã wẽnemdame n ges a Pɩyɛɛre. La a Pɩyɛɛr tẽega gomd ning bãmb sẽn dag n yeel yẽnda wã: Sẽn deng no-raoog sẽn na n kelem rũndã, fo na n kɩɩsa naoor a tãab tɩ f ka mi maam ye." 
Luke22:62 A Pɩyɛɛr yii yɩng n yãb ne sũ-sãang wʋsgo. 
Luke22:63 Raop nins sẽn da gũud a Zeezi wã yaala bãmba, n pãb-ba." 
Luke22:64 Bãmb da loeta a Zeezi nengã ne peend n yet-b yaa: «Bãng-bãnge, ãnd n wẽ yãmbã?»" 
Luke22:65 La bãmb tʋʋ a Zeezi ne tʋy a taab wʋsgo. 
Luke22:66 La beoogã sẽn vẽege, tẽngã nin-kẽembã sull ne maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb la tõog karen-saam-dãmbã tigma taab n kɩt tɩ b tall a Zeezi n wa bãmb kaoreng yɛl bʋ-bʋʋdbã taoore." 
Luke22:67 B yeela a Zeezi yaa: Yãmb sã n yaa Kirisã, bɩ y yeel tõndo. A Zeezi leok-b lame n yeele: Mam sã n yeel yãmba, y kõn tẽ maam ye." 
Luke22:68 La m sã n sok yãmb bũmbu, y kõn leok-m ye." 
Luke22:69 Sẽn sɩng moasã, Ninsaal Bi-riblã na n zĩnda pãng soab a Wẽnnaam rɩtgo." 
Luke22:70 Bãmb fãa sokame: Rẽnd yãmb yaa Wẽnnaam biig wɛ? La a Zeezi leok-b lame: Yaa wa yãmb sẽn yeelã: «Mam yaa woto.» 
Luke22:71 Dẽ, bãmb yeelame: Yaa bõe kaset la tõnd leb n baoodẽ? Tõnd mens wʋma bãmb noor goamã." 
Luke23:1 Bãmb fãa yikame n tall a Zeezi n kẽng a Pilat taoore. 
Luke23:2 B sɩngame n dõd a Zeezi n yeel yaa: Tõnd yãnda rao-kãngã t'a rãmbd tõnd tẽngã n yetẽ tɩ b ra yao a rĩm a Sezaar yõor yaood ye. La a yetẽ tɩ yẽnda menga yaa Kirisã, la rĩmã." 
Luke23:3 A Pilat soka a Zeezi a woto: Yãmb yaa Zʋɩf-rãmbã rĩmã? T'a Zeezi leok-a: Yaa wa yãmb sẽn yeelã. 
Luke23:4 A Pilat yeela maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne neb kʋʋngã yaa: «Mam ka ne yell nin-kãngã zug sẽn zems tɩ b sɩbg-a ye.» 
Luke23:5 La nebã kẽnga taoor n kell n yeel yaa: «Zãmsgã bãmb sẽn sɩng Galɩle n zãms nebã Zʋʋde fãa hal tɩ ta ka wã wata ne rãmbg nebã sʋka.» 
Luke23:6 A Pilat sẽn wʋm bõn-kãnga, yẽnda sokame n dat n bãng raoã sã n yaa Galɩle neda." 
Luke23:7 La a Pilat sẽn wʋm t'a Zeezi yaa a Erood soolmã neda, a tʋma bãmb a nengẽ. A Erood me rag n bee Zeruzalɛm wakat‑kãnga." 
Luke23:8 A Erood sẽn yãnd a Zeezi, a paama sũ-no-kãsenga, bala, yẽnda rag n wʋmame tɩ b gomd b yelle, la hal daar zãra, yẽnda rag n dat n yãnda a Zeezi. La a rag n tẽedame t'a Zeezi na n maana bõn-bãnd t'a yãnde." 
Luke23:9 A Erood soka bãmb bũmb wʋsgo, la a Zeezi ka leok yẽnda tɩ bũmb ye." 
Luke23:10 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã yalsa be n dõt a Zeezi ne b pãngã tɛka. 
Luke23:11 Erood ne a sodaasã paooga a Zeezi, n yaal-ba, n yeelg-b fu-neere, la a lebs-b a Pilat nengẽ." 
Luke23:12 Badaar bala, a Pilat ne a Erood sẽn dag n yaa beemã lebga zoodo." 
Luke23:13 A Pilat tigma maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã la nanambse, ne nebã" 
Luke23:14 n yeel-b yaa: Yãmb talla rao-kãngã n wa mam nengẽ n yeel t'a yaa tẽn-dãmbda. Ade, mam sok-a-la yãmb nifẽ, la mam ka yã yell nin-kãngã nengẽ sẽn zems tɩ b sɩbg-a ye, mam ka yã tʋʋm-wẽns nins yãmb sẽn dõt-a wã ba a yembr a zug ye." 
Luke23:15 A Erood me ka yã bõn-wẽng ne-a ye. Bala, bãmb lebs n tʋm-a-la tõnd nengẽ. Ade, rao-kãngã ka maan bũmb sẽn tog ne kũum ye." 
Luke23:16 Dẽ, mam na n kɩtame tɩ b sɩbg-a-la m bas-a." 
Luke23:17 [Tigr fãa, rag n yaa tɩlɛ t'a Pilat yiis bi-bɛɛg a ye n bas n kõ nebã]." 
Luke23:18 Bãmb fãa naaga taab n kelem n yeel tɩ b kʋ rao-kãngã la b yiis a Barabaas n kõ-ba. 
Luke23:19 B rag n kẽesa a Barabaas bi-bees roogẽ tẽn-dãmbg sẽn dag n zĩnd tẽngã pʋgẽ wã poorẽ, la a sẽn kʋ ned yĩnga." 
Luke23:20 A Pilat leb n goma ne nebã, n dat n bas a Zeezi." 
Luke23:21 La nebã rag n kelemdame n yetẽ: Ka-y bãmb da-pɩk zugu! Ka-y bãmb da-pɩk zugu! 
Luke23:22 A Pilat leb n yeela bãmb naoor a tãab soab yaa: La bãmb maana bõe sẽn yaa wẽnga? Mam ka yã bũmb b sẽn maane, n tog kʋʋb ye. Dẽ wã mam na n kɩtame tɩ b sɩbg-ba la m bas-ba." 
Luke23:23 La nebã zẽka b koees wʋsg n kos tɩ b ka a Zeezi da-pɩk zugu. La b kelemsã tõogame t'a Pilat tũ b sẽn datã. 
Luke23:24 A Pilat kaoo bʋʋdã tɩ yɩ wa nebã sẽn kosã. 
Luke23:25 Yẽnda basa ned ningã nebã sẽn kosã, a soab b sẽn dag n kẽes bi-bees roog tẽn-dãmbgo, la nin-kʋʋr yĩngã. La a rɩk a Zeezi n kɩs-b tɩ b maan b sẽn dat ne-ba." 
Luke23:26 La bãmb sẽn tall a Zeezi n loogdẽ, bãmb yõka dao a yembr sẽn yi weoogẽ n kuiisẽ. A yʋʋr la a Sɩmo. B kɩtame t'a tʋk da-pɩkã n pʋg a Zeezi." 
Luke23:27 Neb kʋʋng wʋsgo, raop la pagb dag n pʋgda a Zeezi. La pagbã dag n yãbdame, n wiisdẽ, n pĩisd b gɛy a Zeezi yĩnga." 
Luke23:28 A Zeezi wẽnegame n yeel pagbã yaa: Zeruzalɛm pagba, da yãb-y mam yĩng ye. Yãb-y y mense, la y kamb yĩnga." 
Luke23:29 Bala, bãng-y tɩ ray n wate, tɩ b na n yeel tɩ pʋg-kiyã la sẽn ka tol n dog-bã, la sẽn ka yẽsem-b kambã n tar sũ-noogo." 
Luke23:30 La nebã na n sɩng n yeela tãmsã tɩ b sirg n zãb-ba, la b yeel kunkuba tɩ b lill bãmba." 
Luke23:31 Bala, b sã n maand ra-maas a woto, b na n maana ra-koeemsã wãn-wãna?" 
Luke23:32 B rag tara nin-wẽns a yiib n kẽnd n na tɩ lagem ne a Zeezi n kʋ. 
Luke23:33 La bãmb sẽn ta zĩig ning b sẽn boond tɩ zu-wangã, b kaa a Zeezi da-pɩkã zug be, ne nin-wẽns a yiibã: A yembr b rɩtgo, a to wã b goabga." 
Luke23:34 A Zeezi yeelame yaa: «M ba, kõ-y-b sugri, tɩ b ka mi bũmb ningã b sẽn maandã ye.» La bãmb maana bãnd n pʋɩ a Zeezi futã ne taaba." 
Luke23:35 Nebã rag yasa be n getẽ. La tẽngã nanambsã rag n yaanda a Zeezi n yetẽ: «B fãaga neb a taaba, bãmb sã n yaa Kirisã, Wẽnnaam sẽn yãk a soabã, bɩ b fãag b menga.»" 
Luke23:36 Sodaasã me kolgame n yaal a Zeezi, la b kõ-b reezẽ rã‑miisga," 
Luke23:37 n yeel a Zeezi yaa: «Yãmb sã n yaa Zʋɩf-rãmbã rĩmã, bɩ y fãag y meng y toore.»" 
Luke23:38 B rag n gʋlsa a woto bãmb zugẽ: Nin-kãngã yaa Zʋɩf-rãmbã rĩmã. 
Luke23:39 Nin-wẽnsã sẽn dag n be da-pɩgsã zutã ned a yembr tʋʋsa a Zeezi n yeel-b tɩ ka bãmb la Kirisã la? Tɩ b fãag b meng la b fãag bãmba. 
Luke23:40 La a to wã lenga yẽnda n yeel-a yaa: «Fo ka zoet Wẽnnaam la? Fo sɩbgrã sẽn yaa a yembr ne bãmb sɩbgrã? 
Luke23:41 Tõnd yẽ sɩbgrã zemsame. Bala, tõnd deegda sẽn zems d tʋʋmã. La nin-kãngã ka maan bũmb sẽn yaa wẽng ye.»" 
Luke23:42 La a yeela a Zeezi yaa: Yãmb sã n wa n deeg y naamã, bɩ y tẽeg mam yelle." 
Luke23:43 A Zeezi leok-a lame yaa: «Mam yeta foom sɩd-sɩd tɩ rũndã bala, fo na n zĩnda ne maam Paradi pʋga.»" 
Luke23:44 Rẽ tɩ rag n zoe n kolga wĩnto-sʋka, la zĩiga fãa lebga lik bida hal tɩ ta wẽn-kaoore." 
Luke23:45 Wĩntoogã sobgame, la fu-lilldgã sẽn be wẽnd doogẽ wã pãrga pʋɩ-sʋka." 
Luke23:46 La a Zeezi zẽka b koɛɛg n yeel yaa. M ba, m basda m sɩɩgã yãmb nugẽ. La a Zeezi sẽn gom a woto n sɛ, b kiime." 
Luke23:47 Sodaas koabg naabã sẽn yã bũmb ning sẽn maana, a waooga Wẽnnaam n yeel tɩ: Hakɩɩka rao-kãngã rag n yaa nin-tɩrga." 
Luke23:48 La neb kʋʋngã sẽn da wa n na n ges bõn-kãngã sẽn yã bũmb nins sẽn maanã, b lebgdame la b pĩisd b yãado." 
Luke23:49 Neb nins fãa sẽn dag n mi a Zeezi wã, ne pagb nins sẽn yi Galɩle n yãag bãmbã dag n yasa yɩɩg n get bũmb nins sẽn maandã." 
Luke23:50 Kaorengã yɛl-bʋ-kaood a ye n da be t'a yʋʋr boond t'a Zozɛf n yaa nin-sõngo la nin-tɩrga. 
Luke23:51 A rag n ka lagem ne bʋ-kaoodb a taabã n yãk yamã la a maan b sẽn maan bũmb ningã ye. A rag n yaa Arimate sẽn yaa Zʋɩf-rãmbã tẽng neda. La a rag n gũuda Wẽnnaam soolmã waoongo. 
Luke23:52 A kẽnga a pilat nengẽ n tɩ kos a Zeezi kũumã. 
Luke23:53 Yẽnda sika kũumã, da-pɩkã zugu, n vil-a ne lẽ peend n tɩ gãneg yaoogẽ sẽn tu kugr zugu, kũum sẽn nan ka mumẽ ye." 
Luke23:54 Badaar dag n yaa seglg daare, la vʋʋsg daarã da rat n sɩngame." 
Luke23:55 La pagbã sẽn da yi Galɩle n yãag a Zeezi wã tũu a Zozɛf n wa yã yaoogã la b sẽn gãneg a Zeezi kũumã be to-to. 
Luke23:56 La b lebgame n tɩ to tɩdar zom la b maan tɩdar kaam. La bãmb vʋʋsa vʋʋsg daarã wa sẽn zems a Moyiis tõogã. Yaoog sẽn tuk pĩigẽ. 
Luke24:1 Dimaas daar yibeoog pĩnda, pagbã talla tɩdar-dambã b sẽn dag n seglã n kẽng yaoogẽ wã." 
Luke24:2 B mikame tɩ b bilga kugrã n bas yaoogã noore. 
Luke24:3 Bãmb kẽeme la b ka yã Zu-soab a Zeezi kũumã ye 
Luke24:4 Bãmb sẽn dag n ka mi b sẽn tagsd tɩ bũmb ningã, ade, raop a yiib sẽn yer fut sẽn pɩnd puka b meng ne bãmba." 
Luke24:5 Rabeem yõka bãmb tɩ b yĩgimd n sulg b nens tẽnga. La raopã yeel-b lame yaa: Yaa bõe tɩ yãmb baood nin-vɩɩg kũum sʋka? 
Luke24:6 [Bãmb ka be ka ye, b vʋʋgame.] Tẽeg-y bũmb ning bãmb sẽn dag n gom ne yãmb b sẽn da ket n be Galɩle wã." 
Luke24:7 B yeelame tɩ yaa tɩlɛ tɩ b zãmb Ninsaal Bi-riblã n yõk n kõ yel-wẽn maandbã tɩ b ka-b da-pɩk zugu, la tɩ rasem a tãab daare bãmb na n vʋʋgame." 
Luke24:8 La pagbã tẽega a Zeezi goamã. 
Luke24:9 La bãmb yii yaoogẽ wã n kẽng n tɩ togs karen-biis piig la a yembrã ne neb a taabã fãa bõn-kãens fãa. 
Luke24:10 Da yaa a Maari sẽn yit Magdala, ne a Zan la a Zak ma a Maari, n paas pagb a taab sẽn da be ne bãmbã n tɩ togs tʋmtʋmdbã bõn-kãnga." 
Luke24:11 La tʋmtʋmdbã tagsame tɩ pagbã sẽn dag n gomdã yaa zʋbsgo, la b ka tẽ-b ye." 
Luke24:12 La a Pɩyɛɛr yikame n wudg n kẽng yaoogẽ wã. Yẽnda sẽn zõonde, a ka yã bũmb tɩ sã n ka pɛɛlã sẽn dʋr tẽngã. La bũmb ning sẽn maanã yɛɛsa yẽ, la a lebg n leba a yiri." 
Luke24:13 La mikame tɩ badaare, karen-biis a yiib n da rabd tẽn-bil a yembr sẽn boond tɩ Emayuusi, n zems kɩlometr piig la a yembr ne Zeruzalɛm." 
Luke24:14 Bãmb da gomda bũmb nins fãa sẽn maanã yell ne taaba. 
Luke24:15 La bãmb sẽn gomd n kɩɩsd taaba, a Zeezi meng waame n kẽn ne bãmba." 
Luke24:16 La bãmb yam ludame tɩ b ka bãng a Zeezi ye. 
Luke24:17 A Zeezi soka bãmb tɩ yaa bõe yell la b gomd ne taab la b kẽnda. La b yalsame tɩ b nensã gãnem. 
Luke24:18 La bãmb ned a yembr sẽn boond t'a Keleopaas soka a Zeezi yaa: Yãmb y yembr bal n be Zeruzalɛm n ka bãng bũmb ning sẽn maan be rasmã noorã? 
Luke24:19 A Zeezi soka bãmb tɩ yaa bõe yelle. La b leoka bãmb yaa: Yell ning sẽn paam Nazarɛt dao a Zeezi wã. Sẽn da yaa Wẽnnaam no-rɛɛs sẽn tar pãng ne b tʋʋmã la b goamã, Wẽnnaam la nebã fãa taoorã." 
Luke24:20 Tɩ tõnd maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne tõnd nanambsã sẽn yɩ to-to n yõk bãmb n kɩs tɩ b kao b bʋʋd n yeel tɩ b zemsa kũumã, n ka-b da-pɩk zugã." 
Luke24:21 Tõnd da tẽedame tɩ yaa bãmb n na n fãag Israyɛlle, la sẽn paas rẽ fãa, ad yaa rasem a tãab rũndã la bõn-kãens maan yã." 
Luke24:22 Yaa sɩd tɩ pagb kẽer sẽn be tõnd sʋk yɛɛsa tõnd wʋsgo. B kẽnga yaoogẽ wã yibeoogẽ pĩnda," 
Luke24:23 n tɩ ka yã a Zeezi kũumã ye. B waa n yeelame tɩ malegs n puk b mens ne bãmba, n yeel bãmb t'a Zeezi vɩɩme." 
Luke24:24 La neb kẽer sẽn da be ne tõndã kẽnga yaoogẽ wã n tɩ mik tɩ bũmbã fãa yaa wa pagbã sẽn dag togsã bala. La bãmb ka yãnd a Zeezi ye. 
Luke24:25 Dẽ, a Zeezi yeel-b lame yaa: Neb yam sẽn ka weke, yãmb ka tẽed bũmb nins fãa Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn togsã tao-tao ye!" 
Luke24:26 Dẽ yĩnga, Kiris rag n ka tog n nams a woto n yaool n deeg b naamã sɩda?" 
Luke24:27 A Zeezi bilga bãmb bũmb nins sẽn be gʋls-sõamyã fãa pʋgẽ n gomd bãmb yellã, sẽn sɩng ne a Moyiis tɩ ta Wẽnnaam no-rɛɛsdbã fãa." 
Luke24:28 La b sẽn kolg tẽn-bil ning bãmb sẽn dag n dabdã, a Zeezi maana wa bãmb dat n taa taoore." 
Luke24:29 La karen-biis a yiibã pẽdga bãmb n yeel tɩ b pa ne bãmba, bala, yʋng kolgame la wĩndgã dat n kẽeme. A Zeezi kẽe n siga ne bãmba." 
Luke24:30 A Zeezi sẽn zĩ ne bãmb n na n dɩ, b rɩka burã n pʋʋs Wẽnnaam bark n kao-a n kõ bãmba." 
Luke24:31 Dẽ, karen-biisã yamã vẽnegame tɩ b bãng tɩ yaa a Zeezi, la a Zeezi menema bãmb taoor bala." 
Luke24:32 La bãmb goma ne taab n yeel yaa: Bãmb sẽn dag n gomd ne tõnd sorã zug la b bilgd tõnd gʋls-sõamyã, tõnd ka paam sũ-no-kãseng sɩda?" 
Luke24:33 La bãmb yika wakat-kãng bal n leb Zeruzalɛm n tɩ yã karen-biis piig la a yembrã ne b tũud-n-taas sẽn tigim taaba," 
Luke24:34 la b yeela bãmb tɩ hakɩɩka! Zu-soabã vʋʋgame la b vẽnega b meng ne a Sɩmo. 
Luke24:35 Bãmb me togsa bũmb ning sẽn maan bãmb sorã zugã, la bãmb sẽn bãng a Zeezi to-to b sẽn wa n kaood burã." 
Luke24:36 Bãmb sẽn dag n ket n gomd a woto, a Zeezi meng puka bãmb sʋk [n yeel-b yaa: Bɩ laafɩ zĩnd ne yãmba]." 
Luke24:37 Dabeem yõka bãmb la b yɛɛsame n tẽed tɩ b yãnda kɩɩma. 
Luke24:38 La a Zeezi yeel-b lame yaa: Bõe yĩng tɩ yãmb yɛɛsdẽ, la yaa bõe tɩ y sãmbd y sũyã pʋsẽ a woto?" 
Luke24:39 Ges-y mam nusã ne m naoã. Yaa maam bala, Sɩɩs-y maam n gese. Kɩɩm ka tar nemd wall kõab wa mam sẽn tarã ye." 
Luke24:40 A Zeezi sẽn gom a woto, b wilga karen-biisã b nusã la b naoã." 
Luke24:41 Karen-biisã sẽn ket n ka tẽeda, b sũ-noogã yĩnga, la sẽn yaa lingr ne bãmbã, a Zeezi sok-b lame b sã n tara rɩɩb be sẽn na rɩ." 
Luke24:42 Bãmb kõo a Zeezi zĩm-sẽedgo ne sɩɩd bilfu. 
Luke24:43 A Zeezi reeg-a lame n dɩ bãmb nifẽ. 
Luke24:44 Dẽ poore, a Zeezi yeel-b lame yaa: «Yaa woto la mam sẽn da togs yãmb mam sẽn dag n ket n be ne yãmbã: Ra yaa tɩlɛ tɩ bũmb nins fãa sẽn gʋls a Moyiis tõogã pʋgẽ, la Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sɛb pʋsẽ, la yɩɩn-sõamyã pʋgẽ n gomd mam yellã paam pidsgu.»" 
Luke24:45 Dẽ, a Zeezi vẽnega b yamã tɩ b tõog n wʋm Wẽnnaam gʋls sõamyã võore." 
Luke24:46 La a Zeezi yeel-b lame yaa: Woto, b gʋlsame n yeel tɩ Kirisã tog n namsame, la b na n vʋʋg n basa kũum rasem a tãab daare." 
Luke24:47 La tɩ sẽn sɩng ne Zeruzalɛm, b na n moona yam tekr koɛɛg buudã fãa sʋk ne bãmb yʋʋr tɩ b tõe n paam yel-wẽnã sugri." 
Luke24:48 Yãmb yaa bõn-kãng kaset-dãmba. 
Luke24:49 La ade, mam na n tʋma yãmb bũmb ningã m ba sẽn dag n kãabã. Pa-y Zeruzalɛm hal tɩ y wa pid ne pãng sẽn yit yĩngri." 
Luke24:50 La a Zeezi peega bãmb n kẽng Betani sẽnẽ, la b zẽka b nus n ning karen-biisã zut barka." 
Luke24:51 La barkã ningr wakate, a Zeezi basa karen-biisã n zẽk n kẽng arzãna." 
Luke24:52 La karen-biisã waooga a Zeezi, la b leb Zeruzalɛm ne sũ-no-kãsenga." 
Luke24:53 La bãmb bee wẽnd doogã pʋg wakat fãa n pẽgd Wẽnnaam. 
John1:1 Hal sɩngr wẽndẽ, gomdã dag n beeme, la gomdã dag n bee ne Wẽnnaam, la gomdã yaa Wẽnnaam." 
John1:2 Bãmb dag n bee ne Wẽnnaam hal sɩngr wẽndẽ. 
John1:3 B naana bũmb fãa ne bãmba, la bũmb ka be sẽn naane, tɩ ka yɩ ne bãmb ye." 
John1:4 Vɩɩm dag n bee bãmb pʋgẽ, la vɩɩmã dag n yaa vẽenem ninsaalbã yĩnga." 
John1:5 Vẽenemã yãga lik pʋgẽ, la likã ka reeg-a ye." 
John1:6 Dao a yembr la Wẽnnaam tʋm t'a wa. A yʋʋr la a Zã. 
John1:7 Dao‑kãng waame n yaa kaset kɩta, n na n kɩs vẽenemã kaseto, tɩ nebã fãa tõe n tẽ yẽnda yĩnga." 
John1:8 Dag n ka yẽnda la vẽenemã ye, la a waame n na n kɩs vẽenemã kaseto." 
John1:9 Vẽen-kãng yaa sɩd vẽenem, n wa dũni pʋgẽ n vẽnegd ned fãa." 
John1:10 Gomdã dag n bee dũni pʋgẽ. B naana dũni wã ne bãmba, la dũni ka bãng bãmb ye." 
John1:11 Bãmb waa b meng nebẽ, la b nebã ka reeg bãmb ye." 
John1:12 La neb nins fãa sẽn deeg bãmba, la neb nins sẽn tẽed bãmb yʋʋrã, b kõo bãmb noor tɩ b lebg Wẽnnaam kamba." 
John1:13 Ka kamb b sẽn dog ne zɩɩm, wall ne yĩng ratem, wall ne ninsaal datem ye, yaa Wẽnnaam sẽn doge." 
John1:14 B kɩtame tɩ gomdã rɩk yĩng n zĩnd tõnd sʋka. Tõnd gesa bãmb ziiri, Bi-ribl sẽn ka to ziir a sẽn deeg a ba nengẽ, la b pida ne bark la sɩda." 
John1:15 A Zã kɩsa bãmb kaset n yeele: Yaa soab ning mam sẽn gom a yell n yeel tɩ ned ning sẽn pʋgend maam n watẽ wã yɩɩda maam, bala, b renga maam n beẽ wã." 
John1:16 La tõnd fãa paama bãmb yalẽ wã, n deegd bãmb barkã n paasd wakat fãa." 
John1:17 Bala, b tũnuga a Moyiis n kõ tõogã, la barkã ne sɩdã tũnuga a Zeezi Kiris n wa." 
John1:18 Ned baa a yembr nan ka yã Wẽnnaam ye. Wẽnnaam sẽn yaa Bi-ribl‑yend sẽn ka to, n be ba a Wẽnnaam nengẽ wã n kɩt tɩ nebã bãng bãmba." 
John1:19 Ad kaset ning a Zã sẽn kɩs wakat ning Zʋɩf-rãmbã sẽn tʋm maan-kʋʋdbã ne Leevi rãmbã tɩ b yi Zeruzalɛm n wa n sok yẽnda wã: «Fo yaa ãnda soabã?» 
John1:20 Yẽnda vẽnegame n togsame n ka kɩɩs ye. A yeelame: «Mam ka Kirisã ye.» 
John1:21 Bãmb leb n sok-a lame dẽ wã, fo yaa ãnda? fo yaa a Eli bɩ? T'a leoke: «Mam ka a Eli ye.» La b sok-a lame: «La yaa foom la Wẽnnaam no-rɛɛsã bɩ?» T'a leok tɩ ayo." 
John1:22 La b leb n yeelame yaa: «Foom la ãnda, tɩ tõnd tõe n tɩ leok neb nins sẽn tʋm-b tõndã! Fo mengã yetame tɩ fo yaa ãnda?»" 
John1:23 A Zã yeelame: Mam yaa soab ning sẽn kelemd we-rasempʋɩɩgẽ n yetẽ: «Rems‑y Zu-soabã sor tɩ yɩ tɩrga, wa Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sẽn yeelã.»" 
John1:24 B sẽn dag n tʋm b rãmbã yaa Fariizẽ-dãmbã. 
John1:25 B sok-a lame yaa: «Bõe yĩng tɩ fo lisd nebã, fo sã n ka Kiris bɩ a Eli bɩ Wẽnnaam no-rɛɛsã?»" 
John1:26 A Zã leokame n yeele: «Maam, mam lisda yãmb koomẽ. La yãmb sʋkã, ned a yembr n be beenẽ yãmb sẽn ka mi ye." 
John1:27 Soab‑kãng pʋgenda maam, la mam ka zems tɩ lood bãmb neooda loets ye.»" 
John1:28 Gom-kãens goma Betani, Zʋrdẽ rʋʋnde, zĩig ning a Zã sẽn dag n lisd nebã." 
John1:29 Vẽkembeoogo, a Zã yãnda a Zeezi sẽn wat yẽnda nengẽ, n yeele: «Ad Wẽnnaam pe-bilã, sẽn yiisd-a dũni yel-wẽnã.»" 
John1:30 Yaa bãmb yell la mam dag n gom ne yãmb n yeel tɩ dao n pʋgend maam, la b yɩɩda maam, bala, b renga maam n beẽ wã." 
John1:31 La mam dag n ka mi bãmb ye, la mam waa n lisda nebã koomẽ tɩ bãmb tõe n vẽneg b meng ne Israyɛll nebã." 
John1:32 A Zã leb n kɩsa kaset n yeele: «Mam yãnda Sɩɩg-sõng sẽn yi arzãn n sig wa wall n pa bãmb zugu.» 
John1:33 La mam dag n ka mi bãmb ye. La sẽn tʋm-a maam tɩ m wa n lis nebã koomẽ wã yeela maam yaa: «Fo sẽn na n yãnd ned ning tɩ Sɩɩg-sõng sig n pa a soab zugã, bɩ f bãng tɩ yaa yẽnda n lisd nebã Sɩɩg-sõng pʋgẽ.»" 
John1:34 Maam, mam yãame, la mam kɩsa kaset tɩ yaa bãmb la Wẽnnaam Bi-riblã." 
John1:35 Vẽkembeoogo, a Zã rag n leb n bee be ne a karen-biis a yiibu." 
John1:36 A dag n geta a Zeezi sẽn loogd n yeele: «Ad Wẽnnaam pe-bilã.» 
John1:37 Karen-biis a yiibã wʋma gom-kãense, la b pʋgla a Zeezi." 
John1:38 A Zeezi wẽnegame n mik tɩ b pʋgda bãmba, la b sok-b lame: «Yãmb baooda bõe?» B leoka a Zeezi n yeele: «Rabbi, sẽn dat n yeel tɩ karen-saamba, yãmb yir yaa yɛ?»" 
John1:39 A Zeezi yeela bãmb yaa: «Wa-y tɩ y na yã.» B kẽngame n tɩ yã zĩig ning a Zeezi sẽn be wã, la b paa ne bãmb da-kãnga. Dag n yaa zaabr wakat a naas sẽnẽ." 
John1:40 Neb a yiibã sẽn wʋm a Zã goam n pʋgl a Zeezi wã, a yembr bãmb sʋk la a Ãndere, a Sɩmo Pɩyɛɛr ba-biiga." 
John1:41 A Ãndere reng n yãnda a meng ba-biig a Sɩmo n yeel-a: «Tõnd yãnda Mesi wã, sẽn dat n togs tɩ ‹Kirisã.›»" 
John1:42 Yẽnda talla a Sɩmo n wa a Zeezi nengẽ. A Zeezi ges-a lame n yeele: Foom la a Sɩmo, a Zonaas bi-ribla. B na n boonda foom t'a Sefaase, sẽn dat n yeel tɩ Pɩyɛɛr (wall kugri)." 
John1:43 Vẽkembeoogo, a Zeezi yãka yam n na n kẽng Galɩle. Bãmb yãnda a Filip n yeel-a t'a tũ bãmba." 
John1:44 A Filip dag n yaa Betsayɩda sẽn yaa a Ãndere ne a Pɩyɛɛr tẽngã neda. 
John1:45 A Filip yãnda a Natanayɛll n yeel-a yaa: «Dao ning a Moyiis tõogã ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn gom a yellã, tõnd yãnd-a lame. Yaa Nazarɛt dao a Zeezi, a Zozɛf bi-riblã.»" 
John1:46 A Natanayɛll soka yẽnda yaa: «Dẽ yĩnga, bõn-sõng tõe n yii Nazarɛt sɩda?» A Filip yeel-a lame: «Wa n gese.»" 
John1:47 A Zeezi sẽn yãnda a Natanayɛll t'a wat bãmb nengẽ wã, b goma a yell n yeele: «Ad Israyɛll ned sɩd-sɩda, zãmb sẽn ka be a pʋgẽ ye.»" 
John1:48 A Natanayɛll soka bãmb yaa: «Yãmb bãnga maam yɛɛnẽ?» A Zeezi leok-a lame n yeele: «Sẽn deng a Filip sẽn na n bool foomã, fo sẽn dag n be kankangã tẽngrã, mam yãnda foom.»" 
John1:49 Dẽ, a Natanayɛll yeelame yaa: «Karen-saamba, yãmb la Wẽnnaam Bi-riblã! Yãmb la Israyɛll Rĩmã!»" 
John1:50 A Zeezi leok-a lame n yeele: «Mam sẽn yeel tɩ mam yãnda foom kankangã tẽngrã yĩnga, fo tẽedame. La fo na n yãnda bõn-kãsems sẽn yɩɩd a woto." 
John1:51 Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ yãmb na n yãnda arzãn sẽn pake, la Wẽnnaam malegs sẽn dʋʋd la b sigd ninsaal Bi-riblã zugẽ.»" 
John2:1 Dasem a tãab rẽnda zugẽ, yi-kãadem n zĩnd Galɩle Kana. A Zeezi ma rag n bee be." 
John2:2 La b boola a Zeezi me ne b karen-biisã tɩ b wa yi-kãadmã. 
John2:3 La reezẽ rãamã sẽn paooge, a Zeezi ma wã yeela lame: «Nebã ka leb n tar reezẽ rãam ye.»" 
John2:4 A Zeezi leoka lame: «Paga, bõe n be maam ne fo sʋka? Mam wakatã nan ka ta ye.»" 
John2:5 Bãmb ma wã yeela tʋmtʋmdbã tɩ b maan bũmb ning fãa a Zeezi sẽn na n yeel-b tɩ b maane. 
John2:6 Sĩms a yoob sẽn pees ne kug n dag n be be, tɩ b ningd koom tɩ Zʋɩf-rãmbã tar n yɩlgd‑b mens wa sẽn zems bãmb miningu, la a yembr fãa tõe n deega ko-yʋy a naas bɩ a nu koom." 
John2:7 A Zeezi yeel-b lame tɩ b pids sĩmsã ne koom, la b pids-b la pal-pale." 
John2:8 La a Zeezi yeel-b lame: «Toog‑y moasã n tɩ kõ ned ning sẽn get-a rɩɩbã pʋɩɩb yellã.» La b tallame n tɩ kɩs-a. 
John2:9 Sẽn get-a rɩɩbã pʋɩɩb yellã fʋrga koomã sẽn tedg n lebg reezẽ rãamã. Yẽnda rag n ka mi reezẽ‑rã‑kãng sẽn yitẽ ye, la tʋmtʋmdb nins sẽn wi-b koomã rag n miime." 
John2:10 A boola pʋg-paalã sɩd n yeel-a: «Ned fãa rengd n kõo nebã reezẽ rã‑sõngã, tɩ nebã nens sã n wa n yuusdẽ, bɩ a yaool n kõ-b reezẽ rãam ning sẽn ka-a sõama zãngã. La foom, fo bĩnga reezẽ rã‑sõngã hal tɩ ta moasã.»" 
John2:11 Bõn-bãnã a Zeezi sẽn maanã sɩnga a woto Galɩle Kana. Bãmb wilga b ziiri, la bãmb karen-biisã tẽe bãmba." 
John2:12 Rẽ poore, bãmb kẽnga Kapɛrnaom ne b ma wã, la b ma-bi-raopã, ne b karen-biisã, tɩ b tɩ zĩnd be rasem bilf bala." 
John2:13 Zʋɩf-rãmbã Pakã tigr dag n kolgame, la a Zeezi kẽnga Zeruzalɛm." 
John2:14 Bãmb tɩ yãame tɩ neb n dag n zĩ wẽnd doogã zakẽ n koosd niigi, piisi, la manwalla." 
John2:15 A Zeezi rɩka wĩy n kal n maan kaase, n dig bãmb fãa tɩ b yi wẽnd doogã zakẽ, la b riga piisã ne niigã, la b sãeeg ligd tɛkdbã ligdi, la b leeb taabl-dãmbã," 
John2:16 la b yeel man-wal koaasdbã yaa: «Yiis-y yõwã kaanẽ. Da rɩk-y mam ba wã roog tɩ yɩ leebg zĩig ye.» 
John2:17 Bãmb karen-biisã tẽegame t'a gʋlsame: «Yãmb roogã nonglem na n sooga maam zãnga.» 
John2:18 Zʋɩf-rãmbã goma ne a Zeezi n yeele: «Bõe bãnd la yãmb na n wilg tõndo, n wilg tɩ yãmb tara noor tɩ maan bõn-kãnga?»" 
John2:19 A Zeezi leoka bãmb n yeele: «Sãam-y wẽnd do-kãngã, la rasem a tãab pʋgẽ, mam na lebs-a n me.»" 
John2:20 Dẽ, Zʋɩf-rãmbã yeela bãmb yaa: Yaa yʋʋm pis-naas la a yoob pʋgẽ la b rɩk n tõog n me wẽnd do-kãngã n sa, tɩ fo na n wa n lebs-a n me rasem a tãab pʋgẽ?" 
John2:21 La a Zeezi dag n gomda b yĩngã sẽn yaa wẽnd doogã yelle. 
John2:22 Bãmb sẽn wa n vʋʋg n bas kũumã, b karen-biisã tẽegame t'a Zeezi dag n yeela a woto, la b tẽe Wẽnnaam gʋls-sõamyã ne gomd ning a Zeezi sẽn dag n gomã." 
John2:23 Bãmb sẽn dag n be Zeruzalɛm Pakã tigrã wakatã, neb wʋsg tẽe bãmb yʋʋrã, b sẽn yã bãnã bãmb sẽn dag n maandã yĩnga," 
John2:24 la sã n yaa ne a Zeezi, bãmb ka bas yard ne-b ye. Bala, bãmb dag n mi-b-la fãa," 
John2:25 la bãmb dag n ka baood tɩ ned kɩs a to kaset ye, bala, bãmb mengã mii bũmb ning sẽn be ninsaal pʋgẽ." 
John3:1 Rao a yembr n dag n be Fariizẽ-dãmbã sʋka, n ya Zʋɩf-rãmbã naaba, t'a yʋʋr boondẽ t'a Nikodɛm." 
John3:2 Yẽnda waa a Zeezi nengẽ ne yʋng n yeel-b yaa: Karen-saamba, tõnd miime tɩ yãmb yaa karen-saamb Wẽnnaam sẽn tʋme. Bala, ned ka tõe n maan bõn-bãn nins yãmb sẽn maandã, tɩ sã n ka Wẽnnaam n be ne-a ye." 
John3:3 A Zeezi leok-a lame n yeele: «Mam yeta foom sɩd-sɩd tɩ ned sã n ka leb n dog yɛsa, a ka tõe n yãnd Wẽnnaam soolmã ye.»" 
John3:4 A Nikodɛm yeela bãmba: «Ned sẽn kʋʋl na n yɩɩ a wãn n leb n doge? A tõe n leb n kẽe a ma pʋgẽ yɛs n dog sɩda?» 
John3:5 A Zeezi leoka yẽnda n yeele: «Mam yeta foom sɩd-sɩd tɩ ned sã n ka rog ne koom la ne Sɩɩg-sõngo, a ka tõe n kẽ Wẽnnaam soolmẽ wã ye." 
John3:6 Bũmb ning yĩng sẽn dog yaa yĩnga, la bũmb ning Sɩɩg-sõng sẽn dog yaa sɩɩga." 
John3:7 Da sak tɩ mam sẽn yeel tɩ fo tog n leb n dogame wã yɛɛs foom ye. 
John3:8 Sobg fugd n teesd a sẽn datẽ. Fo wʋmda a rãamdã, la fo ka mi a sẽn yitẽ, la a sẽn dabdẽ me ye. Yaa woto me ne ned ning Sɩɩg-sõng sẽn doge.»" 
John3:9 A Nikodɛm leb n gomame n yeele: «Bõn-kãng tõe n maana wãn n yɩ?» 
John3:10 A Zeezi leoka yẽnda: «Fo yaa Israyɛll karen-saam-kãsenga, n yaool n ka mi rẽnda?" 
John3:11 Mam yeta foom sɩd-sɩda, tɩ tõnd yeta d sẽn mi, la tõnd kɩta bũmb nins d sẽn yã wã kaseto, la yãmb ka tẽ tõnd kasetã ye." 
John3:12 Mam sã n gom ne yãmb dũni bũmb yɛl tɩ yãmb ka tẽeda, yãmb na n yɩɩ a wãn n tẽ, mam sã n gom ne yãmb saasẽ yɛl yelle?" 
John3:13 Ned baa a yembr ka rʋ saasẽ ye, sã n ka sẽn yi-a arzãn n wa wã: ‹yaa Ninsaal Bi-riblã.›" 
John3:14 A wa a Moyiis sẽn zẽk zũud waafã we-rasempʋɩɩgẽ woto me yaa tɩlɛ tɩ b zẽk Ninsaal Bi-riblã," 
John3:15 tɩ ned ning fãa sẽn tẽed‑b bãmb na paam vɩɩm sẽn kõn sa. 
John3:16 Bala, Wẽnnaam nonga dũniyã wʋsgo, hal tɩ b kõ b Bi-ribl yendã, tɩ ned ning fãa sẽn na tẽ bãmb kõn sãam ye, la a na paam vɩɩm sẽn kõn sa." 
John3:17 Sɩd me, Wẽnnaam ka tʋm b Bi-riblã dũniyã zug tɩ b kao ninsaalbã bʋʋd ye, la yaa tɩ nebã na paam fãagr bãmb maasem yĩnga." 
John3:18 B ka na n kao ned ning sẽn tẽedã bʋʋd ye. La ned ning sẽn ka tẽedã, buud zoe kaoome, a sẽn ka tẽ Wẽnnaam Bi-ribl yendã yʋʋr yĩngã." 
John3:19 Bũmb ning sẽn wat ne bʋʋdã la a woto: vẽenem waa dũniyã zugu, la ninsaalbã nonga likã n yɩɩd vẽenemã, b tʋʋmã sẽn yaa wẽnsã yĩnga." 
John3:20 Bala, ned ning fãa sẽn maand wẽng kisa vẽenem, n ka wat vẽenemẽ ye, t'a tʋʋm-wẽnsã na n wa puki." 
John3:21 La ned ning sẽn maand sɩd wata vẽenemẽ, tɩ nebã tõe n bãng t'a tʋʋmã tʋmda Wẽnnaam sakr pʋgẽ.»" 
John3:22 Dẽ poore, a Zeezi kẽnga Zʋʋde soolmẽ ne b karen-biisã, n pa be rasem bilf ne bãmba, la b lisd nebã." 
John3:23 A Zã me dag n bee Eno, zĩig sẽn pẽ ne Salim n lisd nebã, bala, koom dag n bee be wʋsgo. Nebã dag n kẽnda be t'a lisd-ba." 
John3:24 Bala, b dag nan ka sui a Zã bi-bees roogẽ ye." 
John3:25 La a Zã karen-biis kẽer wẽe no-koeemd ne Zʋɩf a yembre, yɩlg-m-mengã poorẽ." 
John3:26 Dẽ, bãmb kẽnga a Zã nengẽ n tɩ yeel-a: «Karen-saamba, ned ning sẽn dag n be ne yãmb Zʋrdẽ rʋʋndã, tɩ yãmb kɩs a kasetã, ad a lisda nebã, la nebã fãa dabda a nengẽ.»" 
John3:27 A Zã leokame n yeele: «Ninsaal ka tõe n deeg bũmb baa fʋɩ, tɩ sã n ka sẽn yi arzãnã n kõ-a ye." 
John3:28 Yãmb mens yaa kaset dãmb tɩ mam yeelame tɩ mam ka Kirisã ye, la tɩ yaa bãmb n tʋm maam tɩ m deng b taoore." 
John3:29 Yaa pag sɩd n so-a. La pʋg-sɩdã zoa bee ne-a n kelgd-a, la a sã n wʋm pʋg-sɩdã koɛɛga, a sũur yaa noogo. Sũ-no-kãng sẽn yaa mam dẽndã pida zãnga." 
John3:30 Yaa tɩlay tɩ Bãmb tʋʋmdã lebgd kãseng n paasdẽ, tɩ mam dẽndã tar boogre.»" 
John3:31 Sẽn yi-a yĩngr n wa wã yɩɩda nebã fãa. Sẽn yaa-a tẽng zug ka ned yaa tẽng bũmbu, la a gomda tẽng bũmb yɛla. Sẽn yi-a arzãnã yɩɩda nebã fãa." 
John3:32 Bãmb togsda bũmb nins b sẽn yã la b wʋme, la ned baa a yembr ka tẽed bãmb kasetã ye." 
John3:33 Ned sã n deeg bãmb kasetã, a soabã wilgdame tɩ Wẽnnaam yaa sɩd soaba." 
John3:34 Soab ning Wẽnnaam sẽn tʋmã togsda Wẽnnaam goamã, bala, Wẽnnaam kõta a soab bãmb Sɩɩgã tɩ seke." 
John3:35 Ba wã nonga Bi-riblã, n dɩk bũmba fãa n ning a nugẽ." 
John3:36 Ned ning sẽn tẽed-a Bi-riblã tara vɩɩm sẽn kõn sa. La ned ning sẽn kɩɩsd-a Bi-riblã kõn paam vɩ-kãng ye, la Wẽnnaam sũ-puugrã na n ta-a lame." 
John4:1 Zu-soabã bãngame tɩ Fariizẽ-dãmbã wʋmame tɩ bãmb paama karen-biis n yɩɩd a Zã, la b lisd-ba." 
John4:2 Baoosgo, a Zeezi dag n ka lisd nebã b toor ye, dag n yaa b karen-biisã." 
John4:3 Dẽ, bãmb yii Zʋʋde n na n kẽng Galɩle." 
John4:4 Yaool n dag n yaa tɩlɛ tɩ bãmb pɩʋʋg Samaari soolem. 
John4:5 Dẽ, bãmb taa Samaari tẽng a yembr sẽn boond tɩ Sɩkaare, pʋʋg ning a Zakoob sẽn dag n kõ a bi-ribl a Zozɛfã sɛɛgẽ." 
John4:6 A Zakoob bulgã dag n bee be. Kẽndã yaams yĩnga, a Zeezi zĩnda bulgã noore. Dẽ tɩ yaa wĩnto-sʋk sẽnẽ." 
John4:7 Samaari pag a yembr n wa n na n yãk koom. A Zeezi yeela lame «Kõ-m koom tɩ b yũ wɛ.» 
John4:8 Bala, bãmb karen-biisã dag n kẽnga tẽngã pʋgẽ n na n tɩ ra rɩɩbo." 
John4:9 Samaari pagã yeela bãmb yaa: «Yɩta a wãn tɩ yãmb sẽn yaa Zʋɩfã kot maam a Samaari nin‑paga koom n na n yũ?» (Sɩd me, Zʋɩf-rãmbã rag n ka baood n na n paam lagem-n-taar ne Samaari rãmbã ye.)" 
John4:10 A Zeezi leok-a lame n yeele: «Fo sã n dag n miẽ Wẽnnaam kũunã, la f mi ned ning sẽn kot-a foom koomã n na n yũ wã, yaa foom n dag n na n kos-a, la a rag n na n kõo foom ko-bundga.»" 
John4:11 La pagã yeela bãmb yaa: «M kẽem sõngo, yãmb ka tar baa fɩ n na n toog koomã bulgẽ wã ye, tɩ bulgã yaool n zulmẽ. Dẽ, yãmb na n yãnda ko-bund-kãng yɛɛnẽ?»" 
John4:12 Yãmb yɩɩda tõnd yaab a Zakoob sẽn kõ-a tõnd bul‑kãngã wã la? Bãmb meng yũu a koom, tɩ b kom-dibli ne b rũm-bãgã me yũ." 
John4:13 A Zeezi leok-a lame n yeele: Ned ning fãa sẽn yũud ko-kãngã, ko-yũud na n leb n yõka." 
John4:14 La ned ning fãa sẽn na n yũ koom ning mam sẽn na n kõ-a wã ye, ko-yũud kõn leb n yõka ye: la koom ning mam sẽn na n kõ-a wã na n lebga ko-bundg sẽn na n buli, hal tɩ ta vɩɩm sẽn kõn sa wã pʋgẽ." 
John4:15 Pagã yeela bãmba: «M kẽem sõngo, kõ-y maam ko-kãnga, tɩ ko-yũud da leb n yõk maam, tɩ m leb n wat ka n yãkd koomã ye.»" 
John4:16 A Zeezi yeel-a lame: «kẽng n tɩ bool f sɩdã, la f lebg n wa ka.»" 
John4:17 Pagã leokame: «Mam ka tar sɩd ye.» A Zeezi yeel-a lame yaa: «Fo maana neere, fo sẽn yeel tɩ f ka tar sɩdã." 
John4:18 Bala, fo talla sɩdb a nu, la fo sẽn tar a soab moasã wã ka fo sɩd ye. Fo togsa sɩd yellã pʋgẽ.»" 
John4:19 Pagã yeela bãmb yaa: «M kẽem sõngo, mam neeme tɩ yãmb yaa Wẽnnaam no-rɛɛsa." 
John4:20 Tõnd ba-rãmbã dag n pʋʋsda tãn-kãngã zugu. La yãmb Zʋɩf-rãmbã yetame tɩ zĩig ning b sẽn tog n pʋʋsã yaa Zeruzalɛm.» 
John4:21 A Zeezi yeel-a lame yaa: «Paga, tẽ mam goamã! Wakat n wat tɩ ka tãn-kãngã zug wall Zeruzalɛm la yãmb na n pʋʋs y ba wã ye." 
John4:22 Yãmb pʋʋsda y sẽn ka mi. Tõnd pʋʋsda d sẽn mi, bala, fãagrã yita Zʋɩf-rãmbã nengẽ." 
John4:23 La wakat watame, la yaa moasã, tɩ tõnd ba wã waoogdb sɩd-sɩdã na n waoog bãmb ne b sɩɩse la ne sɩda. Bala, yaa waoogdb a woto buud la tõnd ba wã baooda." 
John4:24 Wẽnnaam yaa Sɩɩga, la yaa tɩlɛ tɩ neb nins sẽn pʋʋsd bãmbã na pʋʋs ne b sɩɩse, la ne sɩda.»" 
John4:25 Pagã yeela bãmb yaa: «Mam miime tɩ Mesi wã, soab ning b sẽn boond tɩ Kirisã na n waame. B sã n wa, b na n wilga tõnd bũmba fãa.»" 
John4:26 A Zeezi yeela yẽnda: «Maam, soab ning sẽn gomd ne foomã, yaa maam la bãmba.»" 
John4:27 Dẽ, bãmb karen-biisã lebg n waa wakat-kãnga, la a yɛɛsa bãmb tɩ yã a Zeezi sẽn gomd ne pag, la bãmb ned baa a yembr ka sok bãmb b sẽn kot pagã bũmb ninga, wall b sẽn gomd ne-a bũmb ning yell ye." 
John4:28 Dẽ, pagã basa a yʋʋrã be, n kẽng tẽngã pʋgẽ n tɩ yeel nebã yaa:" 
John4:29 Wa-y n ges-y rao sẽn togs maam bũmb nins fãa mam sẽn maanã! Dẽ yĩnga, ka na n yɩ Kirisã?" 
John4:30 Nebã yii tẽngã n kẽng a Zeezi nengẽ. 
John4:31 Wakat-kãnga, a Zeezi karen-biisã dag n bõosda bãmb n yetẽ tɩ: «Karen-saamba, dɩ-y-yã.»" 
John4:32 La a Zeezi leoka bãmb yaa: «Mam tara rɩɩb yãmb sẽn ka mi, n na n dɩ.»" 
John4:33 Dẽ, karen-biisã goma ne taab n yeel tɩ daar ninga ned n tall rɩɩb n wa n kõ-ba." 
John4:34 A Zeezi yeela bãmb yaa: «Mam rɩɩbã, yaa tɩ maan sẽn tʋm-a maamã raabo, la m baas tʋʋmd ning b sẽn kõ maam tɩ m maanã." 
John4:35 Yãmb ka mi n yetẽ tɩ keta kiis a naas tɩ tigsg wakat ta wɛ? Ade, mam yeta yãmb tɩ y zẽk y nens n ges pʋtã sẽn pelg n dat tigsgã." 
John4:36 Sẽn tigsd-a wã zoe n deegda a tʋʋm yaoodo, la a tigsda koodã wakat sẽn kõn sa yĩnga. Woto, sẽn bʋt-a wã ne sẽn tigsd-a wã naagda taab n kɩdme." 
John4:37 Yel-bũnd ning sẽn yet tɩ ned a yembr n bʋt tɩ ned a to tigsã, yaa sɩda." 
John4:38 Mam tʋma yãmb tɩ y tɩ n tigs pʋʋg yãmb sẽn ka tʋmẽ ye. Neb a taab n tʋme, tɩ yãmb wa n kẽ n dɩt a yõodo." 
John4:39 Samaari tẽn-kãng neb wʋsg tẽe a Zeezi, pagã kaset yĩnga, a sẽn yeel t'a Zeezi togsa yẽnda bũmb nins fãa yẽ sẽn maanã yĩnga." 
John4:40 La Samaari nebã sẽn yã a Zeezi, b kos-b lame tɩ b pa ne bãmba. La a Zeezi paa be rasem a yiibu." 
John4:41 Neb nins sẽn tẽ a Zeezi b goamã yĩngã sõor n yɩɩda, la b yeela pagã yaa:" 
John4:42 «Ka leb n yaa fo goamã yĩng la tõnd sẽn tẽed a Zeezi wã ye. Bala, tõnd mensã wʋma b goamã, la tõnd miime tɩ sɩd yaa bãmb la dũni fãagdã.»" 
John4:43 Dasem a yiib-kãens zugẽ, a Zeezi yii be n na n kẽng Galɩle," 
John4:44 bala, bãmb mengã dag n kɩsa kaset tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs ka paamd waoogr a meng ba-yirẽ ye." 
John4:45 Bãmb sẽn ta Galɩle, Galɩle nebã reega bãmba, b sẽn dag n yãnd bũmb nins fãa bãmb sẽn maan Zeruzalɛm, tigrã wakatã yĩngã. Bala, bãmb me dag n kẽnga tigrã." 
John4:46 Dẽ, a Zeezi leba Galɩle Kana, tẽng ning bãmb sẽn dag n tek koom tɩ lebg reezẽ rãamã. Rĩma tʋmtʋmd-kãseng a yembr n dag n be Kapɛrnaom, t'a bi-ribl ka keem ye." 
John4:47 A wʋmame t'a Zeezi yii Zʋʋde n wa Galɩle, la a kẽnga bãmb nengẽ n tɩ bõos-b tɩ b wa n maag a biigã sẽn dag n kolg kũum." 
John4:48 A Zeezi yeel-a lame yaa: Yãmb sã n ka yãt bõn-bãn la bõn-yɛɛsdse, yãmb ka na n tol n tẽ ye." 
John4:49 Rĩmã tʋmtʋmd-kãsengã yeela bãmb yaa: «Zu‑soaba, wa‑y tao-tao tɩ m biigã ra wa ki ye.»" 
John4:50 A Zeezi yeel-a lame: «Kẽng tɩ f biigã vɩɩme.» Dao wã tẽe gomd ning a Zeezi sẽn yeelã, la a loogame." 
John4:51 A sẽn be sorẽ n kuiisẽ, a tʋmtʋmdbã seg-a lame n yeel-a: «Yãmb biigã vɩɩme.»" 
John4:52 Tʋmtʋmd-kãsengã soka bãmb n na n bãng wakat ning biigã sẽn sɩng n sãoogã. La b yeel-a lame tɩ yaa zaamẽ wĩnto-sʋk sẽn loog lɛɛr a yembr la a yĩn-wɩngrã sig yã. 
John4:53 Biigã ba bãngame tɩ yaa wakat-kãng bal la a Zeezi yeel yẽnda t'a bi-riblã vɩɩme wã. La yẽnda ne a yirã rãmb fãa tẽe a Zeezi. 
John4:54 A Zeezi leb n maana bõn-bãn‑kãnga, a yiib soaba, b sẽn yi Zʋʋde n wa Galɩle wã poorẽ." 
John5:1 Dẽ poore, Zʋɩf-rãmbã tigr n zĩndi, la a Zeezi kẽnga Zeruzalɛm." 
John5:2 Bãk a ye n dag n be Zeruzalɛm, piisã dignoor sɛɛgẽ, tɩ b boond ne Ebre goam tɩ Betɛsda, la zãn a nu n dag n be be." 
John5:3 Bãad-dãmb wʋsg n dag n gãe zãnã tẽngre: zoense, wobse, ki-boaga. [B dag n bee be n gũud koomã rãmbgo." 
John5:4 Bala, malɛɛk n sigd bãkã pʋgẽ wakat wakat n dãmbd koomã. La koomã sã n dãmb n sa, ned ning sẽn yɩ-a pipi n lʋɩ koomẽ wã paamda maagre, baa bãagã sẽn yaa bũmb ninga.]" 
John5:5 Dao a yembr n dag n be beenẽ n ka keemẽ, la a bãagã taa yʋʋm pis-tã la a nii." 
John5:6 A Zeezi yãnda a sẽn gãe, la b sẽn mi t'a bee be hal daar zãrã, b sok-a lame yaa: «Fo rat n paama laafɩ bɩ?»" 
John5:7 Bãadã leoka bãmb yaa: «Zu‑soaba, mam ka tar ned sẽn na n kẽes maam bãkẽ wã koomã lengr wakat ye. La mam sã n dabd be, ned n dengd maam n lʋɩ be.»" 
John5:8 A Zeezi yeel-a lame yaa: «Yik n dɩk f gãagã n kẽne.» 
John5:9 Wakat-kãng bala, dao wã paama laafɩ. A rɩka a gãag n sɩng kẽna." 
John5:10 Badaar dag n yaa Zʋɩf-rãmbã vʋʋsg daare. Dẽ, Zʋɩf-rãmbã yeela rao ning sẽn paam-a maagrã yaa: «Yaa vʋʋsg daare, fo ka tar noor tɩ tʋk f gãagã ye.»" 
John5:11 La a leoka bãmba: «Ned ning sẽn kõ-a maam laafɩ wã yeela maam tɩ m rɩk m gãagã n kẽne.» 
John5:12 Zʋɩf-rãmbã soka dao wã tɩ yaa ãnda soab n yeel foom tɩ f rɩk f gãagã n kẽna?» 
John5:13 La rao ning sẽn paam-a maagrã dag n ka mi sẽn yaa ned ning ye. Bala, a Zeezi dag n kẽe nebã sẽn dag n be beenẽ wã sʋk n meneme." 
John5:14 Dẽ poore, a Zeezi yãnda raoã wẽnd doogẽ wã n yeel-a: Gese, fo paama laafɩ. Da leb n maan yel-wẽn ye, tɩ yell sẽn yɩɩd a woto da wa n paam foom ye." 
John5:15 Raoã kẽngame n tɩ yeel Zʋɩf-rãmbã tɩ yaa a Zeezi la sẽn maag yẽnda wã. 
John5:16 Rẽnda n kɩt tɩ Zʋɩf-rãmbã rag n namsd a Zeezi, b sẽn maand bõn-kãng vʋʋsg daarã yĩngã." 
John5:17 La a Zeezi leoka bãmb n yeele: M ba tʋmda hal tɩ ta moasã. Mam me tʋmdame. 
John5:18 Gom-kãng yĩnga, Zʋɩf-rãmbã rag n baooda a Zeezi n yɩɩd pĩnd n dat n kʋ. Ka b sẽn kɩɩs bãmb vʋʋsg daar tõogã yĩng bal ye, la yaa b sẽn boond Wẽnnaam tɩ b meng ba, n wilgd tɩ bãmb ne Wẽnnaam yaa yembrã yĩnga." 
John5:19 Dẽ, a Zeezi leoka bãmb n yeele: Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ Bi-riblã ka tõe n maan baa fɩ a toor ye, yaa bũmb nins a ba sẽn maand t'a yãtẽ wã bal la a maanda. Bũmb nins fãa ba wã sẽn maanda, Bi-riblã me maanda rẽ me." 
John5:20 Bala, ba wã nonga Bi-riblã, n wilgd-a bũmb nins fãa b sẽn maandã, la b na n leb n wilg-a-la tʋʋm sẽn yaa kãsems n yɩɩd a woto, tɩ yãmb yɛɛse." 
John5:21 Sɩd me, a wa ba wã sẽn vʋʋgd kũum, n kɩtdẽ tɩ b leb n vɩ wã, woto me, Bi-riblã kɩtdame tɩ bãmb sẽn dat t'a soab vɩɩmdã vɩɩmde." 
John5:22 Sẽn paase, ba wã ka kaood ned baa a yembr bʋʋd ye, b basa bʋʋdã fãa ne Bi-riblã," 
John5:23 tɩ nebã fãa na waoog-a wa b sẽn waoogd ba wã. Ned ning sẽn ka waoogd Bi-riblã ka waoogd ned ning sẽn tʋm-a wã me ye. 
John5:24 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ ned ning fãa sẽn kelgd mam goamã, la a tẽed sẽn tʋm-a maamã a tara vɩɩm sẽn kõn sa. B ka na n sɩbg-a ye. A yii kũumẽ n kẽ vɩɩmẽ." 
John5:25 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ wakat watame, la yaa moasã bala, tɩ sẽn ki-bã na n wʋm Wẽnnaam Bi-riblã koɛɛga. La neb nins sẽn wʋm-bã na n vɩɩmdame." 
John5:26 Sɩd me, a wa vɩɩmã sẽn be ba wã nugẽ wã, ba wã kõo Bi-riblã pãn-tõog tɩ b tar vɩɩmã b nugẽ," 
John5:27 la b kõ-a-la noor tɩ kao bʋʋdo, bala, a yaa Ninsaal Bi-ribla." 
John5:28 Da sak-y tɩ rẽ yɛɛs yãmb ye. Bala, wakat n wat tɩ neb nins fãa sẽn be yaadẽ na n wʋm bãmb koɛɛga." 
John5:29 Neb nins sẽn maan neerã na n yiime n paam vʋʋgr la vɩɩm. Neb nins sẽn maan wẽngã na n yiime n paam vʋʋgr la bʋʋdo. 
John5:30 Mam ka tõe n maan baa fɩ m toor ye. Mam bʋʋda bʋʋdã n zemsd m sẽn wʋmdã, la mam bʋʋdã yaa tɩrga, bala, mam ka baood tɩ maan m daab ye, la yaa sẽn tʋm-a maamã raabo." 
John5:31 Sã n yaa maam n kɩt m meng kaseto, mam kasetã ka sɩd ye." 
John5:32 Yaa ned a to n kɩt mam kaseto, la mam miime tɩ kaset ning a soab sẽn kɩt mam wɛɛngẽ wã yaa sɩda." 
John5:33 Yãmb tʋma koe-toagsedb a Zã nengẽ, la a Zã kɩsa sɩdã kaseto." 
John5:34 Ne maam, mam kasetã ka yit ninsaal nengẽ ye, la mam gomda a woto tɩ yãmb tõe n paam fãagre." 
John5:35 A Zã dag n yaa fɩtl sẽn wita, n yãgda, la yãmb tʋlgame n maan sũ-noog wakat bilf bal yẽnda vẽenemẽ wã." 
John5:36 La maam, mam tara kaset sẽn yɩɩd a Zã rẽndã. Bala, tʋʋm nins m ba sẽn kõ maam tɩ m maana, tʋʋm-kãens meng mam sẽn maandã n kɩt mam kaseto, n wilgdẽ tɩ m ba n tʋm maam." 
John5:37 La m ba sẽn tʋm maamã, bãmb meng kɩsa mam kaseto. Yãmb zɩ n wʋm b koɛɛga, wall y yãnd b neng ye," 
John5:38 la bãmb goamã ka be yãmb pʋgẽ ye, yãmb sẽn ka tẽed bãmb sẽn tʋm a soabã yĩnga." 
John5:39 Yãmb feesda Wẽnnaam gʋls-sõamyã pʋse, bala, yãmb sẽn tẽed tɩ yãmb na n paama vɩɩm sẽn kõn sɛ, b maasem yĩngã. Yaa gʋls-sõamy-kãens n kɩt mam kaseto." 
John5:40 La yãmb yaool n ka rat n wa mam nengẽ n paam vɩɩmã ye. 
John5:41 Mam ka reegd ziir sẽn yit ninsaalb nengẽ ye. 
John5:42 La mam mii yãmba: Wẽnnaam nonglmã ka be yãmb pʋsẽ ye. 
John5:43 Mam waa m ba yʋʋr yĩnga, la yãmb ka reegd maam ye. Ned a to sã n wa ne a meng yʋʋre, yãmb deegda yẽnda." 
John5:44 Yãmb sẽn paamd pẽgr taab nengẽ, la y ka baood pẽgr sẽn yit Wẽnnaam b yembr tãa nengẽ wã, yãmb tõe n yɩɩ wãn n tẽ?" 
John5:45 Da tags-y tɩ mam na n yeela m ba tɩ yãmb ka maan neer ye. Sẽn na n yeel-a tɩ yãmb beegame wã, yaa a Moyiisi, yãmb teegr sẽn be ne a soabã." 
John5:46 Bala, yãmb sã n dag n tẽedẽ a Moyiisi, yãmb dag n na tẽ maam, bala, a gʋlsame n gom mam yelle." 
John5:47 La yãmb sã n ka tẽed bũmb nins a sẽn gʋlsã, yãmb na n tẽe mam goamã wãn-wãna?" 
John6:1 Rẽnda poore, a Zeezi kẽnga Galɩle ko-kãsengã sẽn boond tɩ Tiberyaad rʋʋnde." 
John6:2 Neb kʋʋng dag n pʋgda bãmba, b sẽn yãt bõn-bãn nins a Zeezi sẽn maand n maagd bãad-dãmbã yĩnga." 
John6:3 A Zeezi rʋʋ tãngã n zĩnd be ne b karen-biisã. 
John6:4 La Zʋɩf-rãmbã tigr b sẽn boond tɩ Pakã dag n kolgame. 
John6:5 A Zeezi zẽka b nenga, la b yãnda neb kʋʋng sẽn wat bãmb nengẽ, la b yeela a Filip yaa: «Tõnd na n daa bur yɛɛnẽ tɩ nin-kãensã paam rɩɩbo?»" 
John6:6 A Zeezi goma a woto n na n mak a Filip n gese. Bala, b meng rag n mii b sẽn na n maan bũmb ninga." 
John6:7 A Filip leoka bãmb n yeel tɩ deniye kobsi bur ka tõe n sek tɩ ned fãa paam bur-gɩrg ye. 
John6:8 A Zeezi karen-biig a yembre, a Sɩmo Pɩyɛɛr ba-biig a Ãndere yeela bãmb yaa:" 
John6:9 Bi-ribl bil n be ka n tar Oorz bur a nu ne zĩm a yiibu. La rẽnda yaa bõe ne neb sõor a woto? 
John6:10 A Zeezi yeelame: «Kɩt-y tɩ nebã zĩndi.» Mood n dag n be zĩ-kãng wʋsgo. Dẽ, nebã zĩndame, la raopã sõor tata tus a nu." 
John6:11 A Zeezi deega burã, n pʋʋs Wẽnnaam barka, n pʋɩ neb nins sẽn dag n be-b be wã. B maana a woto me ne zĩmã, tɩ ned fãa deeg a sẽn dat tɛka." 
John6:12 Nebã sẽn dɩ n tɩge, a Zeezi yeela b karen-biisã tɩ b wʋk rɩ-zersã sẽn kellã, tɩ bũmb baa a yembr da pa n sãam ye." 
John6:13 Dẽ, b wʋka Oorz bur a nu wã gɩrsã, nebã sẽn dɩ tɩ kellã, n pids pet piig la a yiibu." 
John6:14 Nin-kãens sẽn yã bõn-bãn nins a Zeezi sẽn maanã, b yeelame yaa: «Sɩd yaa bãmb la Wẽnnaam no-rɛɛs ning sẽn da tog n wa-a dũni pʋgẽ wã.»" 
John6:15 A Zeezi sẽn mi tɩ nebã na n waa n yõka bãmb n tɩ maan b rĩmã yĩnga, b yii be n leb n dʋ tãngã zug b yembre." 
John6:16 Zaabr sẽn ta, a Zeezi karen-biisã sigame n ta ko-kãsengã noore." 
John6:17 Bãmb kẽe koom koglg pʋgẽ n na n kẽng Kapɛrnaom, ko-kãsengã rʋʋnd a to wã. Zĩigã rag n zoe n sobga zãnga, la a Zeezi dag n ka wa b nengẽ ye." 
John6:18 Sebg n dag n fugd ne pãng hal wʋsgo, la ko-pɛmã dag n zẽkdame." 
John6:19 Karen-biisã sẽn dugs koglgã n zãag sẽn zems kɩlo a nu bɩ a yoobe, b yãnda a Zeezi sẽn kẽnd ko-kãsengã zug n kolgd koom-koglgã. La rabeem yõk-b lame." 
John6:20 La a Zeezi yeel-b lame: «Da maan‑y rabeem ye yaa maam.» 
John6:21 Karen-biisã dag n dat n dɩka a Zeezi ne koom-koglgã, la tao-tao bala, koom-koglgã rʋʋga tẽnga. Bala, b taa b sẽn dag n dabdẽ wã. Koom-koglg sobg sẽn lengda." 
John6:22 Vẽkembeoogo, neb kʋʋngã sẽn dag n yals ko-kãsengã rʋʋndã tẽegame tɩ dag n yaa koom-koglg a yembr tãa n dag n be be, la t'a Zeezi dag n ka kẽ kogl-kãng ne b karen-biisã ye, la tɩ karen-biisã b yeyn-yeyn n looge." 
John6:23 La koom-kogend a taab yii Tiberyaad n wa n yals zĩig sẽn pẽ ne zĩig ning a Zeezi sẽn ning burã bark n kõ neb kʋʋngã tɩ b wãbã. 
John6:24 La kʋʋngã sẽn yã t'a Zeezi bɩ b karen-biisã ka be be wã, b mensã kẽe koom-kogendẽ wã n kẽng Kapɛrnaom n na n tɩ bao a Zeezi." 
John6:25 B yãnda a Zeezi ko-kãsengã rʋʋnd a to wã, n sok-b yaa: «Karen-saamba, yãmb waa ka rabʋre?»" 
John6:26 A Zeezi leoka bãmb n yeele: «Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ yãmb sẽn baood maamã, ka bõn-bãnã yãmb sẽn yã wã yĩng ye, la yaa yãmb sẽn wãb burã n tɩgã yĩnga." 
John6:27 Da tʋm-y rɩɩb sẽn sãamdã yĩng ye. Tʋm-y rɩɩb ning sẽn paad vɩɩm sẽn kõn sa wã yĩnga: Ninsaal Bi-riblã n na n kõ-a yãmba. Bala, yaa ba a Wẽnnaam n yãk yẽnda.»" 
John6:28 Nebã soka a Zeezi yaa: «Bõe la tõnd na n maan n tʋm Wẽnnaam tʋʋmdã?» 
John6:29 A Zeezi leoka bãmb n yeele: «Wẽnnaam tʋʋmde, yaa tɩ yãmb tẽ a soab ning bãmb sẽn tʋmã.»" 
John6:30 La b yeela a Zeezi yaa: «Bõe bõn-bãnd la yãmb maand tɩ tõnd na n yãnd n tẽ yãmba? Bõe tʋʋm la yãmb tʋmda?» 
John6:31 Tõnd ba-rãmbã dɩɩ man we-rasempʋɩɩgã pʋgẽ wa b sẽn gʋls n yeel tɩ: «A Moyiis kõo bãmb bur sẽn yit arzãn tɩ b wãbe.» 
John6:32 A Zeezi yeela bãmb yaa: «Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ ka a Moyiis n kõ yãmb bur sẽn yi arzãnã ye, la yaa m ba n kõt yãmb bur sɩd-sɩd sẽn yi arzãnã." 
John6:33 Bala, Wẽnnaam burã, yaa soab ning sẽn yit-a arzãn n sigda, n kõt dũni neb vɩɩmã.»" 
John6:34 La nebã yeela a Zeezi yaa: Zu-soaba, kõt-y tõnd bur kãng daar fãa." 
John6:35 A Zeezi yeela bãmb yaa: Maam la bur sẽn kõt vɩɩmã. Ned ning fãa sẽn wat-a mam nengẽ, Kom kõn leb n yõk yẽnda ye, la ned ning fãa sẽn tẽed-a maam, ko-yũud kõn leb n yõk yẽnda abada." 
John6:36 La mam yeela yãmb tɩ yãmb yãnda maam la y ka tẽed ye. 
John6:37 Neb nins fãa m ba sẽn kõt maamã na n waa mam nengẽ, la mam kõn dig ned baa a yembr sẽn wat mam nengẽ ye." 
John6:38 Bala, mam sẽn yi arzãn n sigã, ka tɩ maan m sẽn dat ye, la yaa tɩ maan sẽn tʋm-a maamã raabo." 
John6:39 La sẽn tʋm-a maamã raab la woto: Yaa tɩ m da bas ned baa a yembr bãmb sẽn kõ maamã tɩ menem ye, la mam na n vʋʋg-a-la yaoolem daarã." 
John6:40 Sɩd me, ad m ba raabo: Yaa tɩ ned ning fãa sẽn yã Bi-riblã n tẽ bãmb na paam vɩɩm sẽn kõn sa. La mam na n vʋʋg-a-la yaoolem daarã." 
John6:41 Zʋɩf-rãmbã dag n yẽgemda ne taab a Zeezi poorẽ, bala, a Zeezi yeelame tɩ bãmb la bur sẽn yi arzãn n sigã." 
John6:42 Nebã yeelame yaa: Ka yẽnda la a Zeezi wɛɛ, a Zozɛf bi-riblã, tɩ tõnd mi a ba ne a ma wã la? La yaa a wãn t'a yetẽ tɩ yẽnda yii arzãn n sigi?" 
John6:43 A Zeezi leoka bãmb n yeele: Da yẽgm-y ne taab ye. 
John6:44 Ned baa a yembr ka tõe n wa mam nengẽ, tɩ sã n ka m ba, sẽn tʋm-a maamã n tak a soab n wa ne ye. La mam na n vʋʋg-a-la yaoolem daarã." 
John6:45 A Gʋlsa Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sɛbẽ tɩ: «B fãa na n deega zãmsg Wẽnnaam nengẽ.» Ned ning fãa sẽn wʋm m ba koɛɛg la a reeg bãmb zãmsgã wata mam nengẽ. 
John6:46 Ka rat n yeel tɩ ned n zoe n yãnd d ba wã ye, sã n ka soab ning sẽn yi-a Wẽnnaam nengẽ wã. Soab‑kãng yẽ yãnda d ba wã." 
John6:47 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ ned ning sẽn tẽedã tara vɩɩm sẽn kõn sa. 
John6:48 Mam yaa bur sẽn kõt vɩɩm. 
John6:49 Yãmb yaab-rãmbã rɩɩ mand we-rasempʋɩɩgẽ wã, la b kiime." 
John6:50 Bur ning sẽn yit-a yĩngrã yell la woto: Ned ning sẽn dɩt-a kõn ki ye. 
John6:51 Maam, mam yaa bur-vɩɩg sẽn yi arzãn n sigi. Ned sã n dɩ bur‑kãngã, a na n vɩɩmda wakat sẽn kõn sa. La bur ning mam sẽn na n kõ dũni wã vɩɩm yĩngã, yaa mam yĩngã." 
John6:52 Gom-kãng poorẽ, Zʋɩf-rãmbã wẽe no-koeemd ne taab wʋsg n yeele: Nin-kãngã na n yɩɩ wãn n kõ tõnd a yĩngã tɩ d wãbe?" 
John6:53 A Zeezi yeela bãmb yaa: Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ yãmb sã n ka wãb Ninsaal Bi-riblã nemdo, la yãmb sã n ka yũ a zɩɩmã, yãmb ka tar vɩɩm y pʋsẽ ye." 
John6:54 Ned ning sẽn wãbd mam nemd la a yũud mam zɩɩm tara vɩɩm sẽn kõn sa, la mam na n vʋʋg-a-la yaoolem daarã." 
John6:55 Bala, mam nemdã yaa rɩɩb sɩd-sɩda, la mam zɩɩmã yaa bõn-yũudl sɩd-sɩda." 
John6:56 Sẽn wãbd-a mam nemd la a yũud mam zɩɩmã paada mam pʋgẽ, tɩ mam paad yẽnda pʋgẽ." 
John6:57 A wa m ba wã sẽn vɩ, n tʋm maam, tɩ mam vɩ m ba wã maasem yĩngã, woto me, ned ning sẽn dɩt maam na n vɩɩ mam maasem yĩnga." 
John6:58 Ada la bur sẽn yi arzãn n sigi. A ka wẽnd bur ning yãmb ba-rãmbã sẽn wãbã ye: Bãmb kiime. Sẽn dɩt-a bur‑kãngã wã na n vɩɩmda wakat sẽn kõn sa. 
John6:59 Yaa woto la a Zeezi gom wakat ning b sẽn dag n zãmsd nebã Kapɛrnaom karen-doogẽ wã. 
John6:60 A Zeezi karen-biisã sẽn wʋm bãmb goamã, wʋsg yeelame yaa: Zãms-kãngã reegr yaa toogo. Ãnda n tõe n sak-a?" 
John6:61 A Zeezi sẽn mi b yamẽ tɩ b karen-biisã yẽgemda gomdã poorẽ, b yeela bãmb yaa: Yõwã tuka yãmb sũur la?" 
John6:62 La yãmb sã n yãnd Ninsaal Bi-riblã t'a zẽkd n lebd a sẽn dag n beẽ wã, na n yɩɩ a wãna?" 
John6:63 Yaa Sɩɩg-sõng n kõt vɩɩm. Yĩngã ka sõngd ne baa fɩ. Goam nins mam sẽn togs yãmbã wata ne Sɩɩg-sõng la vɩɩm. 
John6:64 La neb kẽer n be yãmb sʋkã n ka tẽed ye. Bala, hal sɩngr wẽndẽ, a Zeezi dag n mii neb nins sẽn ka tẽed bãmba, la ned ning sẽn na n zãmb-a bãmb n yõk n kõ wã." 
John6:65 A Zeezi gomame n paas n yeele: «Dẽ n kɩt tɩ mam yeel yãmb tɩ ned baa a yembr ka tõe n wa mam nengẽ, tɩ sã n ka m ba n kõ-a noor ye.»" 
John6:66 Sẽn sɩng ne wakat-kãnga, bãmb karen-biis wʋsg leba poorẽ, n bas n ka leb n tũud a Zeezi ye." 
John6:67 Dẽ, a Zeezi yeela b karen-biis piig la a yiibã yaa: La yãmb yẽ, yãmb ka rat n loog la?" 
John6:68 A Sɩmo Pɩyɛɛr leoka bãmb n yeele: «Zu-soaba, tõnd na n kẽnga ãnda soab nengẽ? Yãmb tara vɩɩm sẽn kõn sa wã goamã." 
John6:69 La tõnd tẽeme, la tõnd bãngame tɩ yãmb yaa sõmblem soab sẽn yi Wẽnnaam nengẽ.»" 
John6:70 A Zeezi leoka bãmb n yeele: Ka maam n tũus yãmb piig la a yiibã wɛ? La yãmb ned a ye n yaa zĩnã. 
John6:71 Bãmb dag n gomda a Sɩmo Iskaryo biig a Zʋdaas yelle. Bala, yaa yẽnda, bãmb piig la a yiibã sʋk ned ning sẽn da na n zãmb-a bãmbã." 
John7:1 Rẽ poore, a Zeezi dag n saagda Galɩle, bala, b dag n ka rat n saag Zʋʋde ye. Bala, Zʋɩf-rãmbã dag n baooda bãmb n na n kʋ." 
John7:2 Rẽ tɩ zãnã tigrã, sẽn yaa Zʋɩf-rãmbã tigr dag n kolgame." 
John7:3 A Zeezi ma-biisã yeela bãmb yaa: Yi ka n kẽng Zʋʋde tɩ f karen-biisã me paam n yãnd tʋʋm nins fo sẽn maandã. 
John7:4 Ned sã n dat tɩ nebã yãnd-a, a ka soosd n tʋmd a tʋʋmã ye. Fo sẽn maand bõn-kãensã, maan tɩ dũni neb bãng-fo." 
John7:5 Sɩda, a Zeezi ma-biisã me dag n ka tẽed bãmb ye." 
John7:6 A Zeezi yeela bãmb yaa: «Mam wakatã nan ka ta ye, la ne yãmba, wakat fãa zemsame." 
John7:7 Dũni wã ka tõe n kisg yãmb ye. B kisa maam, bala, mam kɩta kaset tɩ b tʋʋmã yaa wẽnse." 
John7:8 Kẽng-y tigrã. Mam nan ka na n kẽng tig‑kãngã ye, bala, mam wakatã nan ka pid ye.»" 
John7:9 A Zeezi sẽn gom ne bãmb woto n sa, a Zeezi kell n paa Galɩle." 
John7:10 A Zeezi ma-bi-raopã sẽn kẽng tigrã, bãmb mengã me yaool n kẽngame. B soosame n kẽng tɩ nebã ka yã bãmb ye." 
John7:11 Zʋɩf-rãmbã dag n baooda a Zeezi tigrã wakat n sokdẽ: «B bee yɛ?» 
John7:12 La vũn-vũn n dag n be kʋʋngã sʋk wʋsg bãmb poorẽ. Neb kẽer yetame tɩ bãmb yaa nin-sõngo, tɩ kẽer yetẽ tɩ ayo, bãmb kẽesda nebã moogo." 
John7:13 Ned baa a yembr ka saagd n gom bãmb yellã vẽeneg ye, b sẽn zoet Zʋɩf-rãmbã yĩnga." 
John7:14 Tigrã rag n zoe n taa pʋɩ-sʋka, t'a Zeezi kẽng wẽnd doogẽ wã, n sɩng n zãmsd nebã." 
John7:15 Linga Zʋɩf-rãmbã, la b sokame yaa: «Yẽnda yɩɩ wãn n mi Wẽnnaam gʋls-sõamy wã n yaool n ka paam zãmsgo?»" 
John7:16 A Zeezi leoka bãmb n yeele: «Zãmsg ning mam sẽn zãmsd nebã ka yit mam nengẽ ye, a yita sẽn tʋm-a maamã nengẽ." 
John7:17 Ned ning fãa sẽn dat n tũ Wẽnnaam daabã na bãng zãms-kãng sã n yita bãmb nengẽ, wall mam goamã sã n yita mam meng nengẽ." 
John7:18 Ned ning goam sẽn yit a meng nengẽ baooda a meng waoogre. La ned ning sẽn baood sẽn tʋm-a yẽnda wã waoogr yaa sɩd soaba, la ka-tɩrlem ka be yẽnda pʋgẽ ye." 
John7:19 A Moyiis ka kõ yãmb tõogã sɩda? La yãmb ned baa a yembr ka maand tõogã sẽn yetã ye. Yaa bõe tɩ yãmb baood n na n kʋ maam?» 
John7:20 Neb kʋʋngã leokame: «Zĩn n tar yãmba, ãnda n baood n na n kʋ yãmba?»" 
John7:21 A Zeezi leoka bãmb n yeele: Mam tʋma tʋʋmd a yembre, la a yɛɛsa yãmb fãa." 
John7:22 A Moyiis n yeel yãmb tɩ y kẽes kom-dibli wã bãongo (bãongã ka sɩng ne a Moyiis ye. Yaa yaab-rãmbã n sɩng-a), la yãmb kẽesda kambã bãongo, baa ne vʋʋsg daare." 
John7:23 Yãmb sã n tõe n kẽes ned bãong vʋʋsg daare, n ka kɩɩs a Moyiis tõogã, bõe tɩ yãmb sũyã yĩigd ne maam, mam sẽn kõ yĩn-tõr laafɩ vʋʋsg daarã yĩnga?" 
John7:24 Da bʋ-y bʋʋdã tɩ zems ne nin sẽn yãtã ya, bʋ-y bʋ-tɩrga." 
John7:25 Zeruzalɛm neb kẽer yeelame yaa: Ka rao‑kãngã la b sẽn baood n na n kʋ wã wɛ? 
John7:26 Ad a sẽn yɛs nebã sʋk n gomd tɩ b ka yet-a tɩ bũmbu! Rẽ yĩnga, kãsem-dãmbã sɩd reegame tɩ yaa bãmb la Kirisã la?" 
John7:27 Tõnd yaool n mii rao‑kãngã sẽn yitẽ. La Kiris sã n wa, ned baa a yembr ka na n bãng b sẽn yitẽ ye." 
John7:28 Dẽ, a Zeezi zẽka b koɛɛg wakat ning b sẽn zãmsd nebã wẽnd doogẽ wã n yeele: Yãmb mii maam, la y mii mam sẽn yitẽ. Baoosgo, mam ka wa m toor ye. La sẽn tʋm-a maamã yaa sɩd soaba, la yãmb ka mi-b ye." 
John7:29 Mam mii bãmba, bala, yaa bãmb yʋʋr yĩng la mam sẽn be ka wã, la yaa bãmb n tʋm maam." 
John7:30 Nebã da rat n yõka a Zeezi, la ned baa a yembr ka sɩɩs bãmb ye, bãmb wakatã sẽn dag n nan ka ta wã yĩnga." 
John7:31 Neb kʋʋngã sʋka, wʋsg tẽe a Zeezi n yetẽ: Dẽ yĩnga, Kiris sã n wa, b na n maana bõn-bãn n yɩɩd dao kãngã sẽn maandã sɩda?" 
John7:32 Fariizẽ-dãmbã wʋma neb kʋʋngã sẽn dag n gomd a Zeezi yell vũn-vũnã. Dẽ, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmba ne Fariizẽ-dãmbã tʋma gũudb tɩ b tɩ yõk a Zeezi." 
John7:33 A Zeezi yeel-b lame yaa: Mam ket n bee ne yãmb wakat bilf yĩng bala, la m na n leba sẽn tʋm-a maamã nengẽ." 
John7:34 Yãmb na n baoo maam, la y ka na n yãnd maam ye, la mam sẽn na n zĩnd zĩig ningã, yãmb ka tõe n wa be ye." 
John7:35 Zʋɩf-rãmbã goma ne taab n yeele: A na n kẽe yɛ tɩ tõnd da yãnd-a? A na n kẽnga Zʋɩf-rãmb nins sẽn sãeeg n be Gɛrk-rãmbã sʋka nengẽ n tɩ zãms Gɛrk-rãmbã bi? 
John7:36 A sẽn yeel tɩ tõnd na n bao-a lame n ka yã, la tɩ tõnd ka tõe n wa zĩig ning a sẽn na n zĩndẽ wã, gom‑kãng võor yaa bõe?" 
John7:37 Tigrã yaoolem daare, daar ning sẽn yaa-a kãseng n yɩɩdã, a Zeezi yalsa yĩngr n zẽk b koɛɛg n yeele: Bɩ Ko-yũud sẽn tar ned ning wa mam nengẽ n yũ." 
John7:38 Kʋɩlse, b koom sẽn kõt vɩɩm na n yii ned ning sẽn tẽed maamã pʋgẽ, wa Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn yetã." 
John7:39 A Zeezi dag n goma Sɩɩg-sõngã neb nins sẽn tẽed bãmbã sẽn na n deegã yelle. Bala, b dag n nan ka kõ nebã Sɩɩg-sõngã ye, a Zeezi sẽn dag n nan ka paam waoogrã yĩnga." 
John7:40 Nebã sẽn wʋm gom-kãensã, neb n zĩnd kʋʋngã sʋk n yeel tɩ dao‑kãngã sɩd yaa Wẽnnaam no-rɛɛsa." 
John7:41 Kẽer da yetame tɩ dao-kãngã yaa Kirisã. La neb a taab yetame yaa: Dẽ yĩnga, sɩd yaa Galɩle la Kirisã tog n yi sɩda?" 
John7:42 Wẽnnaam gʋls-sõamyã ka yeel tɩ «Kirisã na n yɩɩ a Davɩɩd yagenga, n dog Betlehɛm sẽn yaa a Davɩɩd tẽngã» sɩda?" 
John7:43 Dẽ, welgr zĩnda nebã sʋk a Zeezi poorẽ." 
John7:44 Neb kẽer bãmb sʋk dag n dat n yõka a Zeezi, la ned baa a yembr ka sɩɩs bãmb ye." 
John7:45 Gũudbã leba maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã nengẽ, la b sok-b lame tɩ yaa bõe tɩ b ka tall a Zeezi n wa?" 
John7:46 Gũudbã leokame n yeele: Ned nan ka gom wa rao-kãngã ye. 
John7:47 Tɩ Fariizẽ-dãmbã leb n sok-ba: «A tõog n belga yãmb me n tõog la? 
John7:48 Dẽ yĩnga, naab bɩ Fariizẽ baa a yembr tãa beeme n tẽ bãmb sɩda?" 
John7:49 Sã n yaa neb kʋʋngã sẽn ka mi tõogã, b yaa neb kãab-wẽng sẽn be b zutu.»" 
John7:50 Bãmb ned a yembre, a Nikodɛm, sẽn dag n wa-a a Zeezi nengẽ pĩndã yeel-b lame yaa:" 
John7:51 «Dẽ yĩnga, tõnd tõodã kaooda ned bʋʋd tɩ d ka reng n kelg a soaba, la d bãng bũmb ning a sẽn maanã sɩda?»" 
John7:52 B leoka yẽnda n yeele: «Fo me yaa Galɩle ned la? Vɛɛs sõama n gese, la f na yãnd tɩ Wẽnnaam no-rɛɛs ka yit Galɩle ye.»" 
John7:53 [Rẽ poore, ned fãa kuila a yiri." 
John8:1 A Zeezi kẽnga oliiv tɩɩs tãngẽ wã. 
John8:2 La yibeoog bala, b leb n kẽnga wẽnd doogẽ wã, la nebã fãa waa bãmb nengẽ. Bãmb zĩndame n zãmsd nebã." 
John8:3 Dẽ, tõog karen-saam-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã talla pag b sẽn yõk yoodem zug n wa ne-a" 
John8:4 a Zeezi taoore, n yals-a nebã fãa sʋk n yeel a Zeezi yaa: Karen-saamba, b linga pʋg-kãngã t'a maand yoobo." 
John8:5 A Moyiis yeela tõnd a tõogã pʋgẽ tɩ d lob pagb a woto kuga. La yãmba, yãmb yetame tɩ bõe?" 
John8:6 B goma a woto n na n bẽd a Zeezi n paam n dõd-ba. La a Zeezi zõondame n sɩng n gʋls tomã pʋgẽ ne b nug-bila. 
John8:7 La nebã sẽn dag n ket n pẽdgd bãmb ne b sokrã, b roogame n yeel-b yaa: Sẽn be-a yãmb sʋk n ka tar yel-wẽnde, bɩ a reng n lobg pagã kugri." 
John8:8 A Zeezi leb n zõondame n gʋlsd tomẽ wã. 
John8:9 Tõog karen-saam-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã sẽn wʋm gom-kãngã, tɩ b sũyã kaset kao b bʋʋdo, b yii yembr yembre, sẽn sɩng ne kãsem hal tɩ ta yaoolem soaba. La a Zeezi paa b yembr ne pagã sẽn dag n yɛs nebã sʋkã." 
John8:10 Dẽ, a Zeezi roogame n yeel pagã yaa: Paga, sẽn dõt-b foomã bee yɛ? Baa a yembr ka kao fo bʋʋd la?" 
John8:11 Pagã leokame tɩ: Zu-soaba, ned baa a yembre. La a Zeezi yeel-a lame yaa: Mam me ka kaood fo bʋʋd ye. Kẽnge, la f ra leb n saag n maan yel-wẽn ye.]" 
John8:12 A Zeezi leb n goma ne bãmb n yeele: Mam yaa dũni vẽenem. Ned ning sẽn tũud maam kõn kẽn lik pʋgẽ ye, la a na n paama vɩɩm vẽenem." 
John8:13 Dẽ, Fariizẽ-dãmbã yeela bãmb yaa: Fo kɩta f meng kaseto, fo kaset ka sɩd ye." 
John8:14 A Zeezi leoka bãmb n yeele: Baa ne mam sẽn kɩt m meng kasetã, mam kasetã yaa sɩda. Bala, mam mii m sẽn yiẽ, la m sẽn dabdẽ. La yãmb ka mi mam sẽn yiẽ, wall m sẽn dabdẽ ye." 
John8:15 Yãmb bʋʋda wa ninsaalb sẽn data. La maam, mam ka bʋʋd ned baa a yembr bʋʋd ye." 
John8:16 La mam sã n bʋʋdẽ me, mam bʋʋdã tũuda sɩda, bala mam ka m yembr ye. M ba, sẽn tʋm-a maamã bee ne maam." 
John8:17 B gʋlsa yãmb tõogã pʋgẽ tɩ neb a yiib kaset yaa sɩda. 
John8:18 Mam kɩta m meng kaseto, la m ba, sẽn tʋm-a maamã kɩta mam kaseto." 
John8:19 Dẽ, b yeela a Zeezi yaa: F ba bee yɛ? A Zeezi leokame n yeele: Yãmb zɩ mam sẽn yaa a soaba, la y zɩ m ba sẽn yaa a soab me. Yãmb sã n dag n miẽ-la maam, y dag n na bãng m ba me." 
John8:20 A Zeezi goma woto, wakat ning b sẽn dag n zãmsd nebã wẽnd doogẽ wã, ligd lobrã koglg sɛɛgẽ, la ned baa a yembr ka yõk bãmb ye, bãmb wakatã sẽn ket n nan ka ta wã yĩnga." 
John8:21 A Zeezi leb n yeela bãmb yaa: Mam loogdame, la yãmb na n baoo maam, la yãmb na n kii y yel-wẽndã pʋgẽ. Yãmb ka tõe n wa mam sẽn kẽndẽ wã ye." 
John8:22 Zʋɩf-rãmbã yeelame yaa: A sẽn yet tɩ tõnd ka tõe n wa zĩig ning a sẽn kẽndẽ wã, a na n kʋʋ a meng la?" 
John8:23 La a Zeezi yeela bãmb yaa: Yãmb yaa tẽngr ka nebã, la mam yaa yĩngr neda. Yãmb yaa dũni‑kãngã nebã, la mam ka dũni‑kãngã ned ye." 
John8:24 Dẽnda n kɩt tɩ mam yeel yãmb tɩ y na n kii y yel-wẽnã pʋgẽ wã. Bala, yãmb sã n ka tẽed tɩ mam yaa m sẽn yaa a soabã, yãmb na n kii y yel-wẽnã pʋgẽ." 
John8:25 B soka a Zeezi b sẽn yaa a soaba. A Zeezi leoka bãmb n yeele: Pipi, bõe yĩng tɩ m na n gom ne yãmba?" 
John8:26 Mam tara bũmb wʋsg n na n gome, sẽn kẽed ne yãmb yelle, la m bʋ b bʋʋdo. La sẽn tʋm-a maamã yaa sɩd soaba, la mam togsda dũni wã bũmb ning m sẽn wʋm bãmb nengẽ." 
John8:27 Nebã ka wʋm tɩ yaa b ba a Wẽnnaam yell la a Zeezi sẽn gomd ne bãmbã ye. 
John8:28 Dẽ, a Zeezi yeel-b lame yaa: Yãmb sã n wa n zẽk Ninsaal Bi-riblã n sa, y na yaool n bãng tɩ mam yaa m sẽn yaa a soaba, la tɩ mam ka maand baa fɩ m toor ye, la tɩ mam gomda wa m ba sẽn zãms maamã." 
John8:29 Sẽn tʋm-a maamã bee ne maam. B ka bas maam m yembr ye, bala, wakat fãa, mam maanda sẽn noom bãmba." 
John8:30 A Zeezi sẽn gom a woto wã, neb wʋsg tẽe bãmba." 
John8:31 Dẽ, a Zeezi yeela Zʋɩf-rãmb nins sẽn tẽ bãmbã yaa: Yãmb sã n tall mam goamã, yãmb sɩd yaa mam karen-biisi." 
John8:32 Yãmb na bãng sɩdã, la sɩdã na kɩt tɩ yãmb lebg burkĩmba." 
John8:33 Bãmb leoka a Zeezi n yeele: Tõnd yaa a Abrahaam yagense, la tõnd zɩ n yɩ ned yamb ye. Bõe tɩ yãmb yetẽ tɩ tõnd na n lebga burkĩmba?" 
John8:34 A Zeezi leoka bãmb n yeele: Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ ned ning fãa sẽn maand yel-wẽnd yaa yel-wẽn yamba. 
John8:35 La yamb ka paad yir wakat fãa ye. La yirã bi-ribl paada be wakat fãa. 
John8:36 Dẽ, Bi-riblã sã n yols yãmba, yãmb na n yɩɩ burkĩmb meng-menga." 
John8:37 Mam miime tɩ yãmb yaa a Abrahaam yagense. La yãmb yaool n dat n kʋʋ maam, yãmb sẽn ka reegd mam goamã yĩnga." 
John8:38 Mam togsda bũmb ning m sẽn yã m ba wã nengẽ wã. La yãmba, yãmb maanda bũmb ning y sẽn wʋm y ba wã nengẽ." 
John8:39 Nebã leoka a Zeezi n yeele: Tõnd ba la a Abrahaam. A Zeezi yeela bãmb yaa: «Yãmb sã n yaa a Abrahaam kamba, bɩ y tʋm y ba a Abrahaam tʋʋmã." 
John8:40 La moasã, maam, soab ning sẽn togs yãmb sɩd m sẽn wʋm Wẽnnaam nengẽ wã, yãmb baooda maam n na n kʋ. A Abrahaam zɩ n maan bõn-kãngã buud ye." 
John8:41 Yãmb tʋmda y ba tʋʋma.» Bãmb yeela a Zeezi yaa: «Tõnd ka tãmpĩib ye. Tõnd ba yaa a yembr tãa: Yaa Wẽnnaam.» 
John8:42 A Zeezi yeela bãmb yaa: «Wẽnnaam sã n dag n yaẽ yãmb ba, yãmb dag n na n nongẽ-la maam, bala, mam yii Wẽnnaam pʋgẽ, la m yii Wẽnnaam nengẽ n wa. Mam ka wa m toor ye, la yaa bãmb n tʋm maam." 
John8:43 Bõe tɩ yãmb ka wʋmd mam goamã võore? Yaa tɩ yãmb ka tõe n kelg mam gomd ye. 
John8:44 Yãmb ba la Sʋtãanã, la yãmb dat n pidsa y ba wã raabo. A yɩɩ nin-kʋʋd hal sɩngr wẽndẽ tɩ ta moasã, la a ka pa sɩd pʋgẽ ye, sɩd sẽn ka be yẽnda pʋgẽ wã yĩnga. A sã n yagd zĩrẽ, yaa a pʋga fãa la rẽnda, bala, a yaa zĩrẽ-yagda, la zĩrẽ wã ba." 
John8:45 La mam sẽn togsd sɩdã, yãmb ka tẽed maam ye." 
John8:46 Ãnda yãmb sʋkã n na n wilg maam tɩ m maana yel-wẽnde? Mam sã n togsda sɩda, bõe tɩ yãmb ka tẽed maam?" 
John8:47 Wẽnnaam biig kelgda Wẽnnaam goamã. Yãmb ka kelgda, yãmb sẽn ka Wẽnnaam kambã yĩnga.»" 
John8:48 Zʋɩf-rãmbã leoka a Zeezi n yeele: «Tõnd ka tar bʋʋm tɩ yeel tɩ fo yaa Samaari neda, la tɩ zĩn n tar foom sɩda?»" 
John8:49 A Zeezi leokame n yeele: «Zĩn ka tar maam ye. Mam waoogda m ba, la yãmb paoogda maam." 
John8:50 Mam yẽ ka baood m meng waoogr ye. Ned a yembr tãa n baood waoogrã, la a bʋʋd bʋʋdã." 
John8:51 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ ned sã n tall mam gomdã, a kõn tol n ki ye.»" 
John8:52 Zʋɩf-rãmbã yeela bãmb yaa: «Moasã wã yẽ, tõnd miime tɩ zĩn n tar foom. A Abrahaam kiime, Wẽnnaam no-rɛɛsdbã me kiime, tɩ fo yaool n yetẽ tɩ ned sã n tall fo goamã a kõn tol n ki ye." 
John8:53 Dẽ yĩnga, fo yɩɩda tõnd ba a Abrahaam, sẽn ki wã la? Wẽnnaam no-rɛɛsdbã me kiime. Fo tẽedame tɩ fo yaa ãnda?»" 
John8:54 A Zeezi leokame n yeele: Mam sã n waoogd m menga, mam waoogrã yaa zaalem. Yaa m ba, soab ning yãmb sẽn boond tɩ y Wẽnnaamã n waoogd maam." 
John8:55 La yãmb ka mi bãmb ye. Mam yẽ mii bãmba. Mam sã n yeel tɩ m ka mi bãmba, mam na n yɩɩ zĩrẽ-yagd wa yãmba. La mam mii bãmba, n sakd bãmb noore." 
John8:56 Yãmb ba a Abrahaam dag n kɩdma ne sũ-noogo, a sẽn dag n tagsd t'a na n yãnda mam daarã yĩnga. A yãnd-a lame, n maan sũ-noogo." 
John8:57 Zʋɩf-rãmbã yeela a Zeezi yaa: Fo nan ka ta yʋʋm pis-nu, n yaool n yãnd a Abrahaam?" 
John8:58 A Zeezi yeela bãmb yaa: «Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ sẽn deng a Abrahaam dogem, mam dag n beeme.»" 
John8:59 Gom-kãng poorẽ, Zʋɩf-rãmbã wʋka kug n na n lob a Zeezi, la a Zeezi soondame, la b yii wẽnd doogẽ wã." 
John9:1 A Zeezi sẽn loogda, b yãnda rao a yembr sẽn dog ne zondo." 
John9:2 Bãmb karen-biisã soka bãmb yaa: Karen-saamba, yaa ãnda soab n maan yel-wẽnd tɩ raoã rog ne zondo? Yaa yẽnda meng bɩ, bɩ yaa a ba-rãmbã?" 
John9:3 A Zeezi leokame n yeele: «Ka tɩ yaa yẽnda bɩ a ba-rãmbã n maan yel-wẽnd ye, la yaa tɩ Wẽnnaam tʋʋmã na tũnug yẽnda n puki." 
John9:4 Tõnd tog n tʋma sẽn tʋm-a maamã tʋʋma, tɩ wĩndg ket n beẽ. Yʋng watame tɩ ned baa a yembr ka tõe n leb n tʋm ye." 
John9:5 Mam sẽn ket dũniyã pʋgã, mam yaa dũniyã vẽenem.»" 
John9:6 A Zeezi sẽn gom woto n sɛ, b tʋbsa tẽnga, n kalem tãndã ne kolkoodã tɩ lebg begdo, n dɩk n bɛ zoangã nini" 
John9:7 n yeel-a: «Kẽng Siloe bãkẽ wã n tɩ widg f nengã.» (Siloe dat n yeelame t'a soab b sẽn tʋme) Zoangã kẽnga be n tɩ widg a nengã, la a sẽn lebg n watẽ wã, a rag n neeme." 
John9:8 A yagsã ne neb nins sẽn dag n yãnd t'a yaa bõasã yetame yaa: Ka rao ning sẽn dag n zĩ n bõosdẽ wã la woto sɩda? 
John9:9 Neb kẽer dag n yetame tɩ yaa yẽnda, tɩ kẽer yetẽ tɩ ayo, tɩ yaa a wẽnego. La yẽnda mengã rag n yetame: «Yaa mam meng bal vã.»" 
John9:10 Dẽ, b sok-a lame t'a ninã maana a wãn n puki?" 
John9:11 A leokame n yeele: Dao ning b sẽn boond t'a Zeezi wã n bui tom n bɛ mam ninã, la b yeel maam tɩ m kẽng Siloe bãkẽ wã n tɩ widg m nenga. Mam kẽngame n tɩ widg m nenga, la m ninã pukame." 
John9:12 La nebã soka raoã yaa: Rao-kãng bee yɛ? La a leokame: «Mam ka mi ye.» 
John9:13 Nebã talla ned ning sẽn dag n yaa-a zoangã n kẽng Fariizẽ-dãmbã nengẽ. 
John9:14 Yaool n dag n yaa Zʋɩf-rãmbã vʋʋsg daar la a Zeezi bui tomã n puk raoã ninã. 
John9:15 Fariizẽ-dãmbã me soka rao wã a ninã sẽn maan to-to n puki. La a yeela bãmba: «Sẽn maag-a maamã bɛɛ mam ninã ne tãndo, tɩ mam tɩ widg a nenga, la masã mam neeme.»" 
John9:16 Fariizẽ-dãmbã sẽn wʋm woto, kẽer yeelame: «Rao-kãngã ka yit Wẽnnaam nengẽ ye. Bala, a ka sakd vʋʋsg daar tõodã ye.» Neb a taab dag n yetame: «Yel-wẽn-maand tõe n yɩɩ a wãn n maan bõn-bãn a woto?»" 
John9:17 La welgr kẽe bãmb sʋka. B leb n soka zoangã yaa: «Fo kaset yaa bõe ne ned ning sẽn puk-a fo ninã?» A leokame: «Yaa Wẽnnaam no-rɛɛsa.» 
John9:18 Sẽn deng b sẽn na n bool dao wã ba-rãmba, Zʋɩf-rãmbã ka tẽ tɩ raoã dag n yɩɩ zoang t'a ninã yaool n puk ye." 
John9:19 B soka a ba-rãmbã yaa: Yaa yãmb bi-ribl la woto, yãmb yet t'a roga ne zondã bɩ? Maana a wãn t'a yãtẽ moasã?" 
John9:20 A ba-rãmbã leokame n yeele: «Tõnd miime t'a yaa tõnd bi-ribla, la t'a roga ne zondo." 
John9:21 La sẽn yɩ to-to t'a yãt moasã wã, tõnd ka mi ye. Tõnd ka mi ned ning sẽn puk-a a ninã me ye. Sok-y-yã-a t'a yʋʋmã seka a sẽn na gom a mengã yelle.»" 
John9:22 Raoã ba-rãmbã goma a woto, bala, b rag n zoeta Zʋɩf-rãmbã. Bala, Zʋɩf-rãmbã dag n seda ne taab n yeel tɩ ned sã n yeel t'a Zeezi yaa Kirisã, bɩ b rig-a n yiis karen-doogẽ wã." 
John9:23 Rẽnda n kɩt t'a ba-rãmbã yeel t'a yʋʋmã yaa wʋsg la b sok-a wã. 
John9:24 Fariizẽ-dãmbã leb n boola rao ning sẽn dag n yaa-a zoangã n yeel-a: Togs sɩd Wẽnnaam waoogr yĩnga. Tõnd yẽ miime tɩ rao-kãngã yaa yel-wẽn-maanda. 
John9:25 A leokame n yeele: A sã n yaa yel-wẽn-maanda, mam ka mi ye. Bũmb a yembr la mam mi: Yaa tɩ mam dag n yaa zoanga, la tɩ moasã mam neeme." 
John9:26 B soka yẽnda yaa: «A maana foom bõe? A puka fo ninã wãn-wãna?» 
John9:27 Sẽn dag n yaa-a zoangã leoka bãmb n yeele: «Mam zoe n togsa yãmba, la yãmb ka kelg maam ye. Bõe tɩ yãmb dat tɩ mam leb n togs yãmb yɛs tɩ y kelge? Yãmb me dat n lebga bãmb karen-biis la?»" 
John9:28 Fariizẽ-dãmbã tʋʋ raoã n yeel-a yaa: «Foom la bãmb karen-biiga. Tõnd yẽ yaa a Moyiis karen-biisi. 
John9:29 Tõnd miime tɩ Wẽnnaam goma ne a Moyiisi, la yõwã soabã, tõnd ka mi a sẽn yitẽ ye.»" 
John9:30 Raoã leoka bãmb yaa: «Ad bõn‑kãng sɩd yaa lingr ne maam tɩ yãmb ka mi a sẽn yitẽ ye. Tɩ b yaool n puka mam nini. 
John9:31 Tõnd miime tɩ Wẽnnaam ka leokd yel-wẽn-maandb pʋʋsg ye. La ned sã n waoogd Wẽnnaam la a tũud bãmb daabã, Wẽnnaam leokda a soaba." 
John9:32 Ned nan ka wʋm tɩ ned n puk ned sẽn dog ne zond nin ye. 
John9:33 Dao-kãngã sã n dag n ka yitẽ Wẽnnaam nengẽ, a dag n kõn tõog n maan baa fɩ ye.»" 
John9:34 B leok-a lame n yeele: «Fo yĩngã tõr bee yel-wẽn pʋgẽ, hal f rogem wakat tɩ ta moasã, tɩ fo wa yɛs n na n zãms tõndo?» La b rig-a lame n yiis yɩnga." 
John9:35 A Zeezi wʋmame tɩ b riga raoã n yiis karen-doogẽ wã. A Zeezi yãnd-a lame n yeel-a yaa: «Dẽ yĩnga, fo tẽeda Ninsaal Bi-riblã?»" 
John9:36 A leokame n yeele: «Zu-soaba, bãmb yaa ãnda, tɩ mam na n tẽ bãmba?»" 
John9:37 A Zeezi yeel-a lame: Fo yãnd-a lame, sẽn gomd-a ne foomã, yaa yẽnda." 
John9:38 Dẽ, dao wã yeelame yaa: «Zu-soaba, mam tẽedame.» La a wõgemdame n waoog bãmba." 
John9:39 Dẽ poore, a Zeezi yeela raoã yaa: «Mam waa dũni-kãngã pʋgẽ bʋʋd yĩnga, tɩ neb nins sẽn ka yãtã na yã, tɩ neb nins sẽn yãtã na lebg zoense.»" 
John9:40 Fariizẽ-dãmb kẽer sẽn dag n be beenẽ ne a Zeezi, n wʋm gom-kãensã soka bãmb yaa: «Dẽ yĩnga, tõnd me yaa zoense bɩ?»" 
John9:41 A Zeezi leoka bãmb n yeele: Yãmb sã n dag n yaẽ zoense, yãmb dag n kõn tallẽ yel-wẽn ye. La Moasã, yãmb yetame: «Tõnd yaa nin‑dãmba.» Woto yĩng n kɩt tɩ y yel-wẽnã paad ne-yã." 
John10:1 35 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ ned ning sẽn ka tũud piisã yãgr noor n kẽedẽ, n gãndgd zĩig a to n kẽedẽ, a yaa wagdr la fãada." 
John10:2 La ned ning sẽn tũud-a yãgrã noor n kẽedẽ wã, yẽ soab la piisã pe-kɩɩma." 
John10:3 Zag-no-gũudã pakda yãgrã noor n kõ-a, la piisã wʋmda a koɛɛgã. A sẽn so piis ninsã, a boonda ned fãa ne a yʋʋre, n tall-b n yi yɩnga." 
John10:4 A sã n yiis piis nins a sẽn so wã zãnga, a lʋɩta b taoore, la piisã pʋgd-a lame, b sẽn mi a koɛɛgã yĩnga." 
John10:5 Piisã kõn tol n pʋg sãan ye, la b na n zoe n zãaga ne-a, bala, b ka mi sãambã koees ye." 
John10:6 A Zeezi wẽe yel-bũn‑kãngã, la b ka wʋm a võor ye." 
John10:7 A Zeezi leb n yeela bãmb yaa: Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ yaa maam la piisã zag-noore. 
John10:8 Neb nins fãa sẽn deng maam n wa wã yaa wagda la fãadba. La piisã ka kelg-b ye. 
John10:9 Maam la zag-noorã. Sẽn tũ-a maam n kẽ na n paama fãagre. A na n kẽedame la yita, la a na n paama yamdo." 
John10:10 Wagdr sã n wa n watẽ, yaa tɩ zu, n kʋ, la a sãame. La mam waame tɩ piisã na paam vɩɩm, la tɩ b na paam-a sõama." 
John10:11 Maam la pe-kɩɩm-sõngã. Pe-kɩɩm-sõng gẽnegda a yõor a piis yĩnga. 
John10:12 La ned ning b sẽn dɩk t'a gũud piisã, n ka pe-kɩɩmã la a ka so piisã, a sã n yãnd we-baag sẽn wata, a basda piisã n zoe. We-baagã kẽeda piisã n yõg-ba, la a sãeeg-ba." 
John10:13 A sẽn zoetã, yaa tɩ yaa yaood yĩng la a gũud piisã, la b yellã ka pak-a ye. Maam la pe-kɩɩm-sõngã." 
John10:14 Mam mii m piisã, la m piisã mii maam," 
John10:15 wa m ba wã sẽn mi maam tɩ mam me mi m ba wã, la mam kõta m vɩɩmã m piisã yĩnga." 
John10:16 Mam tara piis a taab sẽn ket n nan ka be yãg-kãngã pʋgẽ ye. Kal mam tall bãmb me n wa. B na n wʋma mam koɛɛga, na n yɩɩ bãgr a yembre, la pe-kɩɩm-yɛnga." 
John10:17 M ba nonga maam, bala, mam kɩta m vɩɩmã n na n leb n deeg-a." 
John10:18 Ned ka yiisd mam vɩɩmã ye, la yaa maam n kɩt-a m toore. Mam tara pãn-tõog tɩ kɩs-a, la m tara pãn-tõog me tɩ leb n deeg-a yɛsa. Noor ning m ba sẽn yeel maamã la woto." 
John10:19 Gom-kãens yĩnga, welgr leb n kẽe Zʋɩf-rãmbã sʋka." 
John10:20 Wʋsg bãmb sʋkã yeelame yaa: Zĩn n tar a Zeezi! A yaa gãeenga! Bõe tɩ yãmb kelgd-a? 
John10:21 Neb a taab yeelame yaa: Gom-kãensã ka ned zĩn sẽn tar goam ye. Dẽ yĩnga, zĩn tõe n puka zoens nini?" 
John10:22 Wakat-kãng tɩ b dag n maanda bark ningr tigr Zeruzalɛm. Dag n yaa waood wẽnde. 
John10:23 A Zeezi dag n bee a Salmo zãndẽ wã n kẽnda. 
John10:24 Zʋɩf-rãmbã gũbga bãmba n yeele: Hal tɩ ta dabʋr la yãmb na n bas tõnd tɩ d yamã gõodẽ? Yãmb sã n yaa Kirisã, bɩ y togs tõnd vẽenega." 
John10:25 A Zeezi leoka bãmb n yeele: Mam togsa yãmba, la yãmb ka tẽed ye. Tʋʋm nins mam sẽn maand ne m ba wã yʋʋrã kɩta mam kaseto." 
John10:26 La yãmb ka tẽed ye, bala, yãmb ka mam piis ye." 
John10:27 Mam piisã wʋmda mam koɛɛga. Mam mi-b lame, la b pʋgda maam." 
John10:28 Mam kõt-b-la vɩɩm sẽn kõn sa. B kõn tol n sãam ye, la ned baa a yembr kõn yiis-b mam nugẽ ye." 
John10:29 Mam ba sẽn kõ-a maam piisã yɩɩda fãa, la ned baa a yembr ka tõe n yiis-b m ba nugẽ ye." 
John10:30 Maam ne m ba, tõnd yaa yembre." 
John10:31 Zʋɩf-rãmbã leb n wʋka kug n na n lob a Zeezi. 
John10:32 A Zeezi leb n goma ne bãmb n yeele: Mam wilga yãmb tʋʋm‑sõamyã wʋsg sẽn yit m ba nengẽ tɩ y yãnde. Tʋʋm-sõng bʋg poorẽ la yãmb dat n lob maam kugã? 
John10:33 Zʋɩf-rãmbã leoka bãmb n yeele: Ka tʋʋm-sõng yĩng la tõnd dat n lob yãmb kug ye, yaa Wẽnnaam tʋʋsg yĩnga. Sẽn paase, yãmb sẽn yaa ninsaalã, yãmb geenda y meng wa Wẽnnaam." 
John10:34 A Zeezi leoka bãmb yaa: B ka gʋls yãmb tõogã sebr pʋgẽ tɩ: «Mam yetame tɩ yãmb yaa wẽnnaam-dãmb» sɩda? 
John10:35 Sã n yaa tɩ tõogã boola Wẽnnaam sẽn gom ne neb ninsã tɩ wẽnnaam-dãmba (tõnd miime tɩ ned ka tõe n sãam Wẽnnaam gʋls-sõngã ye)," 
John10:36 yãmb yeta ned ning d ba wã sẽn welg toor la b tʋm-a wã t'a tʋʋsda Wẽnnaam, mam sẽn yeel tɩ m yaa Wẽnnaam bi-riblã yĩnga." 
John10:37 Mam sã n ka tʋmd m ba wã tʋʋmd bɩ y ra tẽ maam ye. 
John10:38 La mam sã n tʋmdame, baa yãmb sã n ka tẽed maam me, bɩ y tẽ tʋʋm-kãense, tɩ y tõe n bãng la y reeg tɩ d ba wã bee mam pʋgẽ, tɩ mam be bãmb pʋgẽ." 
John10:39 Nebã leb n baoome n na n yõk a Zeezi, la a Zeezi põsg-b lame." 
John10:40 A Zeezi leb n leba Zʋrdẽ rʋʋndã, zĩig ning a Zã sẽn deng n lis nebã, la b paa be." 
John10:41 Neb wʋsg waa bãmb nengẽ n yetẽ: A Zã ka maan bõn-bãnd baa a yembr ye. La bũmb nins fãa a Zã sẽn togs ne rao-kãngã yellã yaa sɩda. 
John10:42 Neb wʋsg tẽe bãmb beenẽ. 
John11:1 Dao a yembr n be Betani n ka keem ye. Yẽnda yʋʋr la a Lazaare, A tão‑poak a Maari ne a ma-bi-poak a Mart me dag n vɩɩ tẽn-kãngã." 
John11:2 Yaa Maari‑kãng n rag n kiig tɩdar kaam a Zeezi zug la a yẽes bãmb nao ne a zoobdã. Yaa yẽnda tão a Lazaar n lʋɩ ka-keemã. 
John11:3 Ma-bi-pogs a yiibã tʋmame tɩ b tɩ yeel a Zeezi yaa: «Zu-soaba, ad ned ning yãmb sẽn nongã bẽedame.»" 
John11:4 A Zeezi sẽn wʋm woto, b yeelame: «Bã-kãngã ka kũum bãag ye, yaa Wẽnnaam waoogr yĩnga, la tɩ Wẽnnaam bi-riblã me na n tũnuga rẽnda n paam waoogre.»" 
John11:5 La a Zeezi yaool n dag n nonga a Mart ne a ma-bi-poakã, la a Lazaare." 
John11:6 A Zeezi sẽn wʋm t'a Lazaar ka laafɩ wã, b kell n paa zĩig ning b sẽn dag n be wã rasem a yiib yɛsa." 
John11:7 Rẽ poore, b yeela b karen-biisã tɩ b wa tɩ b leb Zʋʋde." 
John11:8 Karen-biisã yeela a Zeezi yaa: «Karen-saamba, nindaarẽ ka bal tɩ Zʋɩf-rãmbã dag n dat n lob yãmb ne kuga, tɩ yãmb leb n lebd be?»" 
John11:9 A Zeezi leokame n yeele: «Yibeoog tɩ ta zaabr ka lɛɛr-dãmb piig la a yiibu sɩda? Ned sã n kẽnd wĩndga, a ka lagsd ye. Bala, a nee dũni‑kãngã vẽenemã." 
John11:10 La ned sã n kẽnd yʋngo, a lagsdame, bala, vẽenem ka be yẽnda pʋgẽ ye.»" 
John11:11 A Zeezi sẽn gom a woto n sa, b yeela b karen-biisã yaa: «Tõnd zoa a Lazaar gũsame, la mam na n kẽng n tɩ nek-a lame.»" 
John11:12 Karen-biisã yeela bãmb yaa: A sã n gũsame, rẽnda a na n paama a menga." 
John11:13 A Zeezi dag n gomda a Lazaar kũumã yelle, la b karen-biisã dag n tẽedame tɩ yaa gõeem meng-menga." 
John11:14 Dẽ, a Zeezi yeel-b-la vẽeneg yaa: «A Lazaar kiime.»" 
John11:15 La mam sũur yaa noog m sẽn ka zĩnd be wã yĩnga, tɩ yãmb tõe n tẽ. Wa-y tɩ d kẽng a nengẽ." 
John11:16 Dẽ, a Toma b sẽn boond tɩ Didim yeela karen-biis a taabã yaa: Wa-y tɩ d me tũ bãmb n tɩ naag n ki." 
John11:17 A Zeezi sẽn ta be, b mika b sẽn dag n mum a Lazaar tɩ rab-naaslẽ." 
John11:18 Betani yaool n dag n pẽe ne Zeruzalɛm sẽn zems kɩlo a tãab bala. 
John11:19 Zʋɩf-rãmb wʋsg waa a Maari ne a Mart nengẽ n na n bels-ba, b tão wã kũum yĩnga." 
John11:20 A Mart sẽn wʋm t'a Zeezi watame wã, a yiime n seg bãmba, la a Maari paa yir n zĩẽ." 
John11:21 A Mart yeela a Zeezi yaa: «Zu-soaba, yãmb sã n dag n beẽ ka, mam tão wã dag n ka na n ki ye.»" 
John11:22 La baa ne moasã, mam miime tɩ yãmb sẽn na kos Wẽnnaam bũmb ning fãa, bãmb na n kõo yãmba." 
John11:23 A Zeezi yeel-a lame: «Fo tão wã na n vʋʋgame.» 
John11:24 A Mart leoka bãmb n yeele: Mam miime t'a na n vʋʋga vʋʋgrã wakate, yaoolem daarã." 
John11:25 A Zeezi yeel-a lame yaa: «Yaa maam la vʋʋgre, la vɩɩm. Ned ning fãa sẽn tẽed maam baa a sã n ki a na paam vɩɩm." 
John11:26 La ned ning fãa sẽn vɩ n tẽed maam kõn tol n ki ye. Dẽ yĩnga, fo tẽeda woto bɩ?»" 
John11:27 A Mart yeela a Zeezi yaa: «N-yẽe, Zu-soaba, mam tẽedame tɩ yãmb yaa Kirisi, Wẽnnaam bi-riblã, soab ning sẽn tog n wa-a dũniyã zugu.»" 
John11:28 A Mart sẽn gom woto n sa, a loogame. La a boola a ma-bi-poak a Maari n soos n yeel-a tɩ Karen-saamb waame la b boond-a lame." 
John11:29 A Maari sẽn wʋm a woto, a yika tao-tao n babs a Zeezi," 
John11:30 bala, a Zeezi dag n nan n ka kẽ tẽngã pʋgẽ ye, b rag n ket n bee zĩig ning a Mart sẽn seg bãmbã." 
John11:31 Zʋɩf-rãmb nins sẽn dag n be yir n belsd a Maari wã sẽn yã t'a yika tao-tao n yi wã, b pʋg-a lame, n tẽed t'a kẽnda yaoogẽ wã n na n tɩ yãbe." 
John11:32 A Maari sẽn ta zĩig ning a Zeezi sẽn be wã, n yãnd bãmbã, a wõgemda bãmb taoor n yeel bãmb yaa: «Zu-soaba, yãmb sã n dag n zĩndẽ ka, mam tão wã dag n ka na n ki ye.»" 
John11:33 A Zeezi sẽn yã a Maari sẽn yãbdã, la b yã Zʋɩf-rãmb nins sẽn tũ yẽnda wã me sẽn yãbdã, bãmb yĩngã rigimdame, la b sũurã sãamame." 
John11:34 A Zeezi sokame yaa: «Yãmb ning-a-la yɛ?» La b leoka a Zeezi n yeele: Zu-soaba, wa n ges-y-yã." 
John11:35 A Zeezi yãbame. 
John11:36 Dẽ, Zʋɩf-rãmbã yeelame yaa: «Ges-y-yã a sẽn dag n nong-a to-to!»" 
John11:37 Bãmb neb kẽer yeelame: Bãmb sẽn puk zoangã ninã, bãmb dag n ka tõe n maan tɩ rao-kãngã ka ki la?" 
John11:38 A Zeezi yĩngã leb n digimdame, la b kẽnga yaoogẽ wã. Dag n yaa tãng bokẽ, tɩ b bilim kugr n yẽd a noorã." 
John11:39 A Zeezi yeelame: «Lak‑y kugrã.» Kiidã tão a Mart yeela a Zeezi yaa: «Zu-soaba, a zoe n põogame, bala, a kũumã rasem a naas la rũndã." 
John11:40 A Zeezi yeel-a lame yaa: «Mam ka yeel foom tɩ fo sã n tẽ, fo na n yãnda Wẽnnaam ziir sɩda?»" 
John11:41 Dẽ, nebã laka kugrã, la a Zeezi nak n gesa yĩngr n yeele: M ba, mam pʋʋsda yãmb barka, y sẽn leok mam kosgã yĩnga." 
John11:42 Mam yẽ miime tɩ yãmb leokda mam kosg wakat fãa, la yaa neb kʋʋngã sẽn be ka wã yĩng la mam sẽn gomdã, tɩ b na tẽ tɩ yaa yãmb n tʋm maam.»" 
John11:43 A Zeezi sẽn gom woto n sɛ, b goma ne pãng n yeele: «Lazaare, wa yi ka!»" 
John11:44 La sẽn dag n ki-a wã yiime, la a nao wã ne a nusã vila ne pɛɛla, la a nengã dag n luda ne peende. A Zeezi yeela nebã tɩ b lood a pɛɛlã, la b bas-a t'a looge." 
John11:45 Zʋɩf-rãmb nins sẽn dag n wa a Maari nengẽ, n yãnd bũmb nins a Zeezi sẽn maanã, wʋsg tẽe bãmba." 
John11:46 La neb kẽer kẽngame n tɩ yã Fariizẽ-dãmbã n togs-b bũmb ning a Zeezi sẽn maanã. 
John11:47 Dẽ, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmba, la Faariisẽ-dãmbã tigsa kaorengã yɛl bʋ-bʋʋdbã n yeele: «Tõnd na n maana a wãna? Raoã maanda bõn-bãn wʋsgo." 
John11:48 Tõnd sã n bas-a t'a ket n maandẽ, nebã fãa na n tẽe-a lame, la Rome-dãmbã na n waa n sãama tõnd wẽnd doogã ne d soolmã.»" 
John11:49 Bãmb ned a yembre, a Kayiifi, sẽn dag n yaa-a maan-kʋʋd kãsem yʋʋm‑kãngã yeel-b lame yaa: «Yãmb ka wʋmd yellã baa fɩ." 
John11:50 Yãmb ka ne tɩ ned a yembr sã n ki nebã fãa yĩng tɩ soolmã tõr da sãam n são?» 
John11:51 Mik ka ne a mengã yam la a gom a woto ye. A sẽn dag n yaa maan-kʋʋd kãsem yʋʋm‑kãngã, a togsa bãngr gomd n wilg t'a Zeezi tog n kii bãmb soolmã yĩnga." 
John11:52 La ka bãmb soolmã yĩng bal ye, la yaa sẽn na n yɩlẽ me n tigim Wẽnnaam kambã sẽn sãeegã, tɩ b lebg yĩng a yembre." 
John11:53 Sẽn sɩng ne da-kãnga, Zʋɩf-rãmbã yãka yam tɩ kʋ a Zeezi." 
John11:54 Dẽ, a Zeezi dag n ka leb n pukd b meng n kẽnd Zʋɩf-rãmbã sʋk ye. La bãmb yii be n kẽng zĩig sẽn pẽ ne we-rasempʋɩɩgã, tẽng b sẽn boond tɩ Efrayiim pʋgẽ. Bãmb zĩnda be ne b karen-biisã." 
John11:55 Zʋɩf-rãmbã Pak tigrã dag n kolgame, la tẽngã neb wʋsg kẽnga Zeruzalɛm, sẽn deng tigrã, n na n tɩ yɩlg b mense." 
John11:56 B rag n baooda a Zeezi la b yet taab wẽnd doogẽ wã yaa: «Yãmb tagsg yaa bõe ne b yellã? B na n kell n paame n ka wa tigrã?» 
John11:57 Mik maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã dag n yeela nebã tɩ ned sã n bãng a Zeezi zĩiga, bɩ a wa n wilg tɩ b tɩ yõk-ba." 
John12:1 Pakã tigr ket tɩ rasem a yoobe, a Zeezi waa Betani, tẽng ning a Lazaar bãmb sẽn vʋʋg-a t'a yi n bas kũumã sẽn be wã." 
John12:2 La b segla rɩɩb be bãmb yĩnga. A Mart dag n pʋɩta rɩɩbã, la a Lazaar dag n naaga ne neb nins sẽn zĩ ne a Zeezi n dɩtẽ wã." 
John12:3 A Maari dɩka tɩdar sẽn maan ne naar halaale, n tat litr pʋɩ-sʋka, t'a ligd ya wʋsgo, n waal a Zeezi nao wã, n yẽes-b ne a zoobdo. La roogã fãa lebga tɩdarã yũugu." 
John12:4 A Zeezi karen-biig a yembre, a Zʋdaas Iskaryo, soab ning sẽn na n zãmb-a bãmbã yeelame yaa:" 
John12:5 «Bõe tɩ b ka koos tɩdarã deniye kobs-tã n kõ naong rãmba?» 
John12:6 A sẽn gom woto wã, ka rat n yeel t'a kũmda naong rãmbã ye. Yaa t'a rag n yaa wagdre, la yẽnda sẽn zãad ligdã korgã, b sã n ning bũmb be fãa, a vaagd-a lame." 
John12:7 La a Zeezi yeelame yaa: «Bas-y pagã t'a bĩng tɩdar-kãngã mam mumb yĩnga. 
John12:8 Naong rãmbã bee ne yãmb wakat fãa, la yãmb kõn paam tɩ mam be ne yãmb wakat fãa ye.»" 
John12:9 Zʋɩf-rãmbã wʋsg wʋmame t'a Zeezi bee Betani, la neb kʋʋng waa be. B sẽn wa wã, ka a Zeezi yĩng bal ye, la yaa tɩ yã a Lazaar a Zeezi sẽn vʋʋg t'a yi kũum sʋkã." 
John12:10 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb yẽsa ne taab n na n kell n kʋ a Lazaar me," 
John12:11 bala, Zʋɩf-rãmbã wʋsg basda bãmba n tẽed a Zeezi, a Lazaar yĩnga." 
John12:12 Vẽkembeoogo, neb kʋʋng wʋsgã sẽn wa Zeruzalɛm tigrã yĩngã, wʋmame t'a Zeezi kẽeda Zeruzalɛm." 
John12:13 Dẽ, nebã kaoo koms-vãad n yi n seg bãmba, n kelemdẽ n yetẽ: Hozaana, bark bee ned ning sẽn wat ne Zu-soabã yʋʋre, Israyɛll Rĩmã zugu." 
John12:14 A Zeezi yãnda bõn-bila, n zomb-a wa b sẽn gʋlsã. B gʋlsame n yeele:" 
John12:15 Siyõ nebã, da maan-y rabeem ye. Ad yãmb Rĩma zomba bõan-bil n watẽ." 
John12:16 Bãmb karen-biisã ka wʋm ad-a võor sɩngrẽ wã ye. La a Zeezi sẽn wa n paam waoogrã, karen-biisã yaool n tẽegame tɩ b dag n gʋlsa yel-kãens yell a Zeezi wɛɛngẽ, la tɩ nebã pidsa sẽn gʋlsã." 
John12:17 Neb kʋʋngã sẽn dag n be ne a Zeezi wakat ning bãmb sẽn bool a Lazaar yaoogẽ wã, n vʋʋg-a t'a yik n bas kũumã rag n kɩta a Zeezi kaseto." 
John12:18 Rẽ n kɩt tɩ nebã yi n seg bãmbã, bala, b wʋmame t'a Zeezi maana bõn-bãn‑kãnga." 
John12:19 Dẽ, Fariizẽ-dãmbã yeela taab yaa: «Yãmb neeme tɩ y ka tõogd baa bilf ye. Nebã fãa pʋgda bãmba.»" 
John12:20 Gɛrk-rãmb n dag n be neb nins sẽn wa Zeruzalɛm n na n pʋʋs Wẽnnaam tigrã wakatã sʋka. 
John12:21 Bãmb kolga Galɩle Betsayɩda ned a Filip n kos-a n yeele: «M Kẽema, tõnd dat n yãnda a Zeezi.»" 
John12:22 A Filip kẽngame n tɩ togs a Ãndere, la bãmb b yiibã kẽngame n tɩ togs a Zeezi." 
John12:23 A Zeezi leoka bãmb a woto: Wakat taame tɩ ninsaal Bi-riblã tog n paam waoogre. 
John12:24 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ ka-buug sã n ka kẽ tãndẽ n pa be n ki, a paada a yembre. La a sã n ki, a womda biis wʋsgo." 
John12:25 Ned ning sẽn nong a vɩɩm menesd-a lame. La ned ning sẽn na kisg a vɩɩm dũni‑kãngã pʋgẽ, a na n bĩng-a‑la wakat sẽn kõn sa wã yĩnga." 
John12:26 Ned sã n dat n tʋm mam yĩnga, bɩ a tũ maam. La mam sẽn be zĩig ninga, mam tʋmtʋmdã me na n bee be. Ned sã n tʋmd mam yĩnga, m ba na n waooga a soaba." 
John12:27 Moas-moasã wã, sũ‑sãang n tar maam. La mam na n yeelame tɩ bõe? Mam na n yeela m ba tɩ b fãag maam ne wakat-kãngã bɩ? La hal tɩ ta moasã, yaa wakat‑kãng yĩng la mam wa-yã." 
John12:28 M ba, waoog-y y yʋʋrã! Dẽ, koɛɛg zĩnda yĩngr n yeele: Mam waooga m yʋʋrã, la m na n leb n waoog-a lame yɛsa." 
John12:29 Neb kʋʋngã sẽn dag n yas be, n wʋm koɛɛgã dag n yetame tɩ yaa sa-tãsga. Neb a taab dag n yetame tɩ malɛɛk n gom ne a Zeezi." 
John12:30 A Zeezi leb n gomame n yeele: «Ka mam yĩng la koɛɛgã sẽn gom tɩ yãmb wʋma ye, yaa yãmb yĩnga." 
John12:31 Moasã yaa dũni‑kãngã bʋʋd wakate. Moasã, b na n diga dũni‑kãngã naabã n yiis yɩnga." 
John12:32 La b sã n wa n zẽk maam tɩ m bas tẽn-gãongã, mam na n taka nebã fãa tɩ b wa m nengẽ.»" 
John12:33 A Zeezi goma a woto n na n wilg kũum ninga buud bãmb sẽn na n ki wã. 
John12:34 Kʋʋngã leoka bãmb n yeele: «A Moyiis tõogã wilga tõnd tɩ Kirisã paada wakat sẽn kõn sa. Bõe tɩ yãmb yetẽ tɩ yaa tɩlɛ tɩ b zẽk Ninsaal Bi-riblã? Ninsaal Bi-ribl‑kãng yaa ãnda?» 
John12:35 A Zeezi yeel-b lame yaa: Vẽenemã ket n bee yãmb sʋk wakat bilf yĩnga. Yãmb sẽn tar vẽenemã wakate, bɩ y kẽne, tɩ lik bida da wa n ling yãmb ye. Sẽn kẽnd-a lik bida pʋgẽ ka mi a sẽn dabdẽ ye." 
John12:36 Wakat ning yãmb sẽn tar vẽenemã, bɩ y tẽ-a, tɩ y na lebg vẽenem kamba. A Zeezi yeela rẽnda, la b loog n zãag ne nebã n tɩ soonde." 
John12:37 Baa ne a Zeezi sẽn maan bõn-bãn wʋsg a woto nebã taoorã, b ka tẽ bãmb ye," 
John12:38 tɩ gomd ning Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sẽn yeelã pidi. A yeelame yaa: «Zu-soaba, ãnda n tẽ koɛɛg ning tõnd sẽn moona? La Zu-soabã pãng puka ne ãnda?»" 
John12:39 Sẽn paase, b ka tõe n tẽ ye, bala, a Ezayi leb n yeela a woto:" 
John12:40 «Wẽnnaam luda b ninã, la b keng b sũyã, tɩ b ra wa n yãnd ne b ninã, tɩ b ra tags n wʋm a võore, la tɩ b da wa n tek yam, tɩ mam maag-b ye.»" 
John12:41 Yaa woto la a Ezayi gom wakat ning a sẽn yãnd a Zeezi ziirã n gom bãmb yellã. 
John12:42 Baoosgo, baa nanambsã sʋka, wʋsg tẽe a Zeezi, la Fariizẽ-dãmbã yĩnga, b ka sak n togs tɩ b tẽedame ye, tɩ b ra wa n rig-b n yiis karen-doogẽ wã ye." 
John12:43 Bala, b dag n nonga ninsaalbã waoogr n yɩɩd Wẽnnaam sẽn na n waoog bãmbã." 
John12:44 A Zeezi zẽka b koɛɛg n yeele: «Sẽn tẽed-a maam ka tẽed maam ye, yaa sẽn tʋm-a maamã la a tẽeda," 
John12:45 la sẽn yãa maam yãa sẽn tʋm-a maamã. 
John12:46 Mam sẽn yaa vẽenemã, mam waa dũni pʋgẽ, tɩ ned ning fãa sẽn tẽed maam kõn pa lik pʋgẽ ye." 
John12:47 Ned sã n wʋm mam goamã n ka reege, ka maam n bʋʋd a soabã bʋʋd ye: Bala, mam sẽn wa wã, ka tɩ bʋ dũni nebã bʋʋd ye, la yaa tɩ fãag-ba." 
John12:48 Sẽn tõdg-a maam la a ka reegd mam goamã, a tara a bʋ-kaooda: Goam nins mam sẽn goma n na n kao yẽnda bʋʋd yaoolem daare." 
John12:49 Bala, mam goamã ka yit mam nengẽ ye. La m ba, sẽn tʋm-a maamã, bãmb b toor n wilg maam m sẽn tog n yeel la m gome." 
John12:50 La mam miime tɩ bãmb noorã yaa vɩɩm sẽn kõn sa. Woto, bũmb nins mam sẽn gomdã, yaa wa m ba sẽn yeel maamã»" 
John13:1 Sẽn deng Pakã tigrã, a Zeezi sẽn mi tɩ bãmb wakat taame tɩ yi dũni‑kãngã n kẽng b ba nengẽ wã, bãmb nonga b nebã sẽn dag n be dũni pʋgẽ tɩ bãmb nongẽ wã, hal ne nonglem tɛkẽ." 
John13:2 Rɩɩbã wakate, rẽ tɩ Sʋtãanã dag n ninga a Sɩmo biig a Zʋdaas sũurẽ t'a zãmb a Zeezi n yõk n kõ." 
John13:3 A Zeezi sẽn mi tɩ b ba wã ninga bũmb fãa bãmb nugẽ, la b mi tɩ bãmb yii Wẽnnaam nengẽ n wa, la tɩ b leb n lebda beenẽ wã," 
John13:4 b yik n basa rɩɩbã, n yees b futã, la b rɩk peend n sẽbg b sɛɛga." 
John13:5 Rẽ poore, b pʋdga koom laagẽ, n sɩng n waasd b karen-biisã nao la b yẽesd-b ne peendã sẽn sẽbg bãmb sɛɛgã." 
John13:6 Bãmb taa a Sɩmo Pɩyɛɛre, la a yeela bãmb yaa: Zu-soaba, yãmb n na n waas mam nao wã?" 
John13:7 A Zeezi leoka yẽnda n yeele: Fo ka wʋmd mam sẽn maandã võor moasã ye, la sã n yɩ bilfu, f na yaool n wʋme." 
John13:8 A Pɩyɛɛr yeela a Zeezi yaa: Ayo! Yãmb kõn waas mam nao abada! A Zeezi leoka yẽnda n yeele: Mam sã n ka waas foom, fo kõn leb n paam baa fɩ mam nengẽ ye." 
John13:9 A Sɩmo Pɩyɛɛr yeela bãmb yaa: Zu-soaba, ka mam nao wã bal la y na n waas ye, yaa ne m nusã la m zugã me." 
John13:10 A Zeezi yeela a Pɩyɛɛr yaa: Sẽn so-a koom ka leb n baood soobo, sã n ka nao wã waasg bal ye. Bala, a yĩngã tõr yaa yɩlemde. Yãmb yaa yɩlma, la ka yãmb fãa ye." 
John13:11 Sɩd me, bãmb dag n mii ned ning sẽn na n zãmb-a bãmbã. Dẽnda n kɩt tɩ bãmb yeel tɩ ka karen-biisã fãa n yaa yɩlmã ye." 
John13:12 A Zeezi sẽn waas b karen-biisã nao n sɛ, la b lebs n yeelg b futã, b leb n zĩnda rɩɩbẽ wã n yeel b karen-biisã yaa: Yãmb wʋma mam sẽn maan yãmbã võore?" 
John13:13 Yãmb boonda maam tɩ karen-saamba la Zu-soaba, la yãmb sẽn yetã zemsame, bala, mam sɩd yaa a boto." 
John13:14 Dẽ, mam sẽn yaa Zu-soab la Karen-saambã sã n waasa yãmb nao. Wã, yãmb me tog n waasa taab nao wã." 
John13:15 Bala, yaa mamsg la mam kõ yãmba, tɩ yãmb me na maan wa mam sẽn maan yãmbã." 
John13:16 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ tʋmtʋmd ka yɩɩd a zu-soab ye, la tẽn-tʋmd me ka yɩɩd sẽn tʋm-a yẽnda wã ye." 
John13:17 Yãmb sã n mi rẽnda, yãmb yaa sũ-noog rãmba, yãmb sã n maand a woto." 
John13:18 Ka yãmb fãa yell la mam sẽn gomdã ye. Mam mii neb nins mam sẽn tũusã. La yaa tɩlɛ tɩ bũmb ning sẽn gʋls Wẽnnaam gʋls-sõamyã pʋgẽ wã pidsi. B yeela be tɩ: «Ned ning sẽn wãbd-a bur ne maamã wẽneg n zabda ne maam.» 
John13:19 Mam pĩnd n togsa yãmb moasã, sẽn deng a pidsgu, t'a sã n wa n pidsi, bɩ yãmb tẽ tɩ mam yaa m sẽn ya." 
John13:20 Mam yeta yãmb sɩd-sɩd tɩ ned sã n deeg mam sẽn tʋm a soaba, a reega maam, la sẽn deeg-a maam deega sẽn tʋm-a maamã." 
John13:21 A Zeezi sẽn gom woto n sa, sũ-sãang yõka bãmba, la b yeelame yaa: Sɩd-sɩda, mam yeta yãmb tɩ yãmb ned a yembr n na n yõk maam n kõ." 
John13:22 Bãmb karen-biisã dag n geta taab n sokd a Zeezi sẽn gomd ned ningã yelle. 
John13:23 A Zeezi karen-biig a yembre, soab ning bãmb sẽn dag n nongã dag n kɩɩ kãntɩɩg rɩɩbã zĩigẽ n yegl a Zeezi." 
John13:24 A Sɩmo Pɩyɛɛr kamsa yẽnda n yeel-a t'a sok a Zeezi tɩ yaa ãnda yell la bãmb sẽn gomdã. 
John13:25 Karen-bi-kãng kɩlla a Zeezi yãoogẽ n yeel-b yaa: Zu-soaba, yaa ãnda?" 
John13:26 A Zeezi leoka yẽnda n yeele: Yaa ned ning mam sẽn na n suk bur-gɩrg n kõ-a wã. Bãmb suka bur-gɩrgã n kõ Iskaryo Sɩmo biig a Zʋdaase. 
John13:27 A Zʋdaas sẽn deeg burã bal la Sʋtãanã sẽn kẽ yẽnda. A Zeezi yeel-a lame: Fo sẽn na n maan bũmb ningã, maan-a tao-tao." 
John13:28 La neb nins sẽn dag n zĩ be n dɩtẽ ã, baa a yembr ka wʋm a Zeezi sẽn yeel a Zʋdaas woto wã võor ye." 
John13:29 Sɩd me, sẽn dag n yaa a Zʋdaas n zãad bãmb ligdã, kẽer tagsame t'a Zeezi yet-a lame t'a ra bũmb nins bãmb sẽn tog n paam tigrã yĩnga, wall t'a kõ naong rãmbã bũmbu." 
John13:30 A Zʋdaas deega bur-gɩrgã n kell n yik n yi. Dag n yaa yʋngo. 
John13:31 A Zʋdaas sẽn yi, a Zeezi yeelame yaa: Ninsaal bi-riblã paama waoogr moasã, la Wẽnnaam paama waoogr bãmb pʋgẽ." 
John13:32 Wẽnnaam sã n paam waoogr bãmb pʋgẽ, Wẽnnaam me na n waooga bãmb b mengã pʋgẽ, la keta bilf bal tɩ b waoog-ba." 
John13:33 M kom-bãoonego, mam sẽn ket n be ne yãmbã, yaa wakat bilf bal yĩnga. Yãmb na n baoo maam, la a wa mam sẽn dag n yeel Zʋɩf-rãmbã tɩ bãmb ka na n tõog n wa mam sẽn dabdẽ wã, mam yeta yãmb woto me moasã." 
John13:34 Mam kõta yãmb tõ-paalga: «Nong-y taaba. Nong-y taab me wa mam sẽn nong yãmbã. 
John13:35 Yãmb sã n nong taaba, nebã fãa na bãng tɩ yãmb yaa mam karen-biisi.»" 
John13:36 A Sɩmo Pɩyɛɛr yeela bãmb yaa: «Zu-soaba, yãmb dabda yɛ?» A Zeezi leokame n yeele: «Fo ka tõe n pʋgl maam n kẽng m sẽn dabdẽ wã moasã ye, la kaoosg pʋgẽ, fo na pʋgl n wa.»" 
John13:37 A Pɩyɛɛr yeela bãmb yaa: «Zu-soaba, bõe yĩng tɩ mam ka tõe n pʋgl yãmb moasã? Mam na n saka kũum yãmb yĩnga.»" 
John13:38 A Zeezi leokame n yeele: «Fo na n saka kũum mam yĩnga. Sɩd-sɩdã, mam yeta foom tɩ no-raoog kõn kelem tɩ fo ka kɩɩs naoor a tãab tɩ f ka mi maam ye.»" 
John14:1 Da sak-y tɩ y sũyã sãam ye. Tẽ-y Wẽnnaam, la y tẽ maam me." 
John14:2 Rot wʋsg be m ba wã yiri, sã kaẽ dẽ, mam dag n na n yeela yãmba. Bala, mam dabdame n na n tɩ segl zĩig yãmb yĩnga." 
John14:3 Dẽ, mam sã n kẽng n tɩ segl zĩigã yãmb yĩnga, mam na n lebg n waa n peega yãmba, tɩ maam sẽn be zĩig ningã, bɩ yãmb me zĩnd be." 
John14:4 Yãmb mii mam sẽn dabd zĩig ningã sore. 
John14:5 A Toma yeela bãmb yaa: «Zu-soaba, tõnd ka mi yãmb sẽn dabdẽ ye. Dẽ, tõnd na n yɩɩ a wãn n bãng a sore?»" 
John14:6 A Zeezi yeela yẽnda yaa: «Maam la sore, la sɩda, la vɩɩm. Ned baa a yembr ka tõe n wa m ba nengẽ tɩ ka tũ ne maam ye." 
John14:7 Yãmb sã n dag n miẽ maam, yãmb dag n na miẽ m ba me. La sẽn sɩng ne moasã, yãmb mii bãmba, la yãmb yãnda bãmba.»" 
John14:8 A Filip yeela bãmb yaa: Zu-soaba, wilg-y tõnd y ba wã, la rẽ na sek tõndo." 
John14:9 A Zeezi yeela yẽnda yaa: «Filipu, mam be ne yãmb hal daar zãr tɩ fo ket n nan ka bãng maam? Sẽn yãnd-a maam yãnda m ba. Yɩta a wãn tɩ fo yet maam: ‹Wilg tõnd y ba?›" 
John14:10 Fo ka tẽed tɩ mam bee m ba wã pʋgẽ, tɩ m ba wã be mam pʋgẽ la? Goam nins mam sẽn gomd ne yãmbã ka yit mam meng nengẽ ye. M ba sẽn be mam pʋgẽ wã n maand b tʋʋma." 
John14:11 Bɩ y tẽ maam, tɩ mam bee m ba pʋgẽ, tɩ m ba be mam pʋgẽ. Ka rẽ bɩ y tẽ maam tʋʋm kãsemsã yĩnga." 
John14:12 Sɩd-sɩdã, mam yeta yãmb tɩ ned ning sẽn tẽed maam me na n tʋma tʋʋm nins mam sẽn tʋmdã, la a na n tʋma tʋʋm kãsems n yɩɩda, bala, mam dabda m ba nengẽ," 
John14:13 la bũmb nins fãa yãmb sẽn na kos ne mam yʋʋre, mam na n maan-b lame, tɩ m ba wã paam ziir b biigã pʋgẽ." 
John14:14 Yãmb sã n kos maam bũmbu, mam na maane.»" 
John14:15 Yãmb sã n nong maam, y na n saka mam tõodã," 
John14:16 la maam, mam na n bõosa m ba, tɩ b kõ yãmb sõangd a to tɩ b pa ne yãmb wakat sẽn kõn sa." 
John14:17 Sõangd‑kãng yaa sɩd Sɩɩg dũniyã sẽn ka tõe n deege, a sẽn ka ne bãmba la a ka mi‑bã yĩnga. La yãmba, yãmb mii bãmba, bala, b bee ne yãmba, la b na n zĩnda yãmb pʋsẽ." 
John14:18 Mam ka na n bas yãmb kɩɩbd ye, mam na n waa yãmb nengẽ." 
John14:19 Bilf bal sã n paase, dũni rãmb kõn leb n yãnd maam ye. La yãmb yẽ, y na n yãnd maam. Bala, mam vɩɩme, la yãmb me na n vɩɩmde." 
John14:20 Badaare, yãmb na bãng tɩ mam bee m ba pʋgẽ, tɩ yãmb be mam pʋgẽ, tɩ mam be yãmb pʋsẽ." 
John14:21 Ned ning sẽn talld-a mam tõodã n sakd-ba, yaa yẽnda soab n nong maam. Ned ning sẽn nong-a maam, m ba na n nong‑a la mam me na n nong-a lame, la m na n puka m meng ne-a." 
John14:22 A Zʋʋde, sẽn ka a Iskaryo yeela bãmb yaa: «Zu-soaba, yɩta a wãn tɩ yaa ne tõnd la yãmb tog n puk y menga, la ka ne dũniyã nebã?»" 
John14:23 A Zeezi leoka yẽnda yaa: «Ned sã n nong maam, a na n saka mam gomde, la m ba na n nonga a soaba. Tõnd na n waa yẽnda nengẽ, n zĩnd yẽnda pʋgẽ." 
John14:24 Ned ning sẽn ka nong-a maam ka sakd mam goam ye. La gomd ning yãmb sẽn wʋmdã ka mam gomd ye, yaa m ba, sẽn tʋm-a maamã gomde." 
John14:25 Mam goma ne yãmb bõn-kãng yelle, mam sẽn ket n be ne yãmb wakate." 
John14:26 La sõangdã, Sɩɩg-sõngã m ba sẽn na n tʋm ne mam yʋʋrã, yaa bãmb n na n zãms yãmb bũmb fãa, la b tẽeg yãmb bũmb nins fãa mam sẽn yeel yãmbã." 
John14:27 Mam basda laafɩ ne yãmba. Mam kõta yãmb m laafɩ. Mam ka kõt yãmb wa dũni wã sẽn kõtã ye. Bɩ y ra sak tɩ y sũyã sãam wall rabeem yõk yãmb ye. 
John14:28 Yãmb wʋma mam sẽn yeel yãmb tɩ m na n loogame la m na n lebg n waa yãmb nengẽ wã. Yãmb sã n da nongẽ maam, y dag n na maanẽ sũ-noogo, mam sẽn dabd m ba nengẽ wã yĩnga. Bala, m ba yɩɩda maam." 
John14:29 Mam togsa yãmb bõn-kãens moasã tɩ b nan ka ta ye, tɩ b sã n wa n pidsi, bɩ y tẽ." 
John14:30 Mam ka na n tol n leb n gom ne yãmb yɛs ye. Bala, dũni naabã watame. A baa fɩ ka be mam pʋgẽ ye." 
John14:31 La yaa tɩ dũniyã na bãng tɩ mam nonga m ba, la tɩ mam maanda wa m ba sẽn yeel maamã. Yik-y tɩ d loog ka.»" 
John15:1 Mam yaa reezẽ tɩɩg meng-menga, la m ba yaa reezẽ tɩɩgã koaada." 
John15:2 Will ning fãa sẽn tão mam zug n yaool n ka womd biisi, m ba kɛɛgd‑a lame. La will ning fãa sẽn womd biisi, m ba yosd-a lame t'a tõe n wom biis n paase." 
John15:3 B zoe n yosa yãmba, gomd ning mam sẽn togs yãmbã yĩnga." 
John15:4 Pa-y mam pʋgẽ, wa mam sẽn paad yãmb pʋsẽ wã. A wa reezẽ tɩɩg will sẽn ka tõe n wom biis a toore, a sã n ka kell n tong ne reezẽ tɩɩgã, woto me, yãmb ka tõe n wom biisi, y sã n ka pa mam pʋgẽ ye." 
John15:5 Maam la reezẽ tɩɩgã menga, tɩ yãmb ya wilã. Ned ning sẽn paad mam pʋgẽ, tɩ mam paad a soab pʋgẽ womda biis wʋsgo. Bala, sã n ka ne maam, yãmb ka tõe n maan bũmb baa fɩ ye." 
John15:6 Ned sã n ka paad mam pʋgẽ, b na n lob-a-la yɩng wa reezẽ tɩɩg willã, la a na n kʋɩɩme. La b wʋkda wilã n tugund bugum, la bugmã rɩt-b lame." 
John15:7 Yãmb sã n pa mam pʋgẽ, tɩ mam goamã pa yãmb pʋgẽ, bɩ y kos bũmb ning fãa y sẽn data, la b na kõ yãmba." 
John15:8 Yãmb sã n wom biis wʋsgo, m ba na n paama waoogre, la yãmb na n yɩɩ mam karen-biisi." 
John15:9 Mam me nonga yãmb wa m ba sẽn nong maamã. Pa-y mam nonglmã pʋgẽ. 
John15:10 Yãmb sã n tall mam tõodã, yãmb na n paa mam nonglmã pʋgẽ, wa mam me sẽn tall m ba tõod n be bãmb nonglem pʋgẽ wã." 
John15:11 Mam goma ne yãmb a woto, tɩ mam sũ-noogã na zĩnd yãmb pʋgẽ, la tɩ y sũ-noogã na pidi." 
John15:12 Ad mam tõogo: «Nong-y taab wa mam sẽn nong yãmbã.» 
John15:13 Nonglem ka be ninsaal yĩnga, n yɩɩd tɩ kõ f vɩɩm f zo-rãmb yĩng ye." 
John15:14 Yãmb sã n maan bũmb nins mam sẽn yet yãmbã, yãmb yaa mam zo-rãmba." 
John15:15 Mam ka boond yãmb tɩ tʋmtʋmdb ye, bala, tʋmtʋmd ka mi a zu-soab sẽn maand ye. Mam boola yãmb tɩ m zo-rãmba, bala, mam kɩtame tɩ yãmb bãng bũmb nins fãa m ba sẽn togs maamã." 
John15:16 Ka yãmb n yãk maam ye, yaa maam n yãk yãmba, n ning m tʋʋmd yãmb zutu, tɩ yãmb na kẽng n wom biisi, la tɩ yãmb biisã na pa wakat fãa. Woto, bũmb ning fãa yãmb sẽn na kos m ba ne mam yʋʋre, b na kõ yãmba." 
John15:17 Bũmb ning mam sẽn yet yãmb tɩ y maane, yaa tɩ y nong taaba." 
John15:18 Dũni neb sã n kis yãmba, bãng-y tɩ b reng n kisga maam." 
John15:19 Yãmb sã n dag n yaa dũniyã rẽnda, dũniyã neb dag n na nong bũmb nins a sẽn so. La yãmb sẽn ka dũniyã rẽnda, n paas mam sẽn tũus yãmb n yiis dũniyã neb sʋkã yĩnga, dũniyã rãmb kisa yãmba." 
John15:20 Tẽeg-y gomd ning mam sẽn yeel yãmbã. Mam yeela yãmb tɩ tʋmtʋmd ka yɩɩd a zu-soab ye. B sã n namsa maam, b na n namsa yãmb me. B sã n deega mam goamã, b na n deega yãmb goam me." 
John15:21 La b na n maana yãmb bõn-kãensã fãa mam yʋʋrã yĩnga, bala, b ka mi sẽn tʋm-a maamã ye." 
John15:22 Mam sã n dag n ka waẽ, la m dag n ka gomẽ ne-ba, beegr dag n kõn zĩnd b zut ye. La moasã, b ka tar padeng sẽn na n padem b yel-wẽnã yĩng ye." 
John15:23 Sẽn kis-a maam kisa m ba me. 
John15:24 Mam sã n dag n ka maanẽ tʋʋm nins ned baa a yembr sẽn nan ka maan bãmb sʋkã, beegr dag n kõn zĩnd b zut ye. Moasã, b yãnda mam tʋʋmã, la b kisga maam ne m ba wã fãa." 
John15:25 La beemã kẽeme, tɩ bũmb ning sẽn gʋls bãmb tõogã pʋgẽ wã pidsi. A yeela be yaa: «Bãmb kisga maam zaalem bala.»" 
John15:26 Sõangdã mam sẽn na n deeg m ba nengẽ n tʋm yãmbã, sɩd Sɩɩgã sẽn yit m ba pʋgẽ wã sã n wa, b na n kɩsa mam kaseto," 
John15:27 la yãmb me na n kɩsa mam kaseto, yãmb sẽn be ne maam hal sɩngr wẽndẽ wã yĩnga." 
John16:1 Mam goma ne yãmb a woto tɩ bũmb da wa kɩt tɩ yãmb lʋɩ ye. 
John16:2 B na n diga yãmb n yiis karen-dotã pʋse, la wakat pʋs n watame tɩ ned ning fãa sẽn na n kʋ-a yãmb na tẽ tɩ yẽnda maanda Wẽnnaam tʋʋmde." 
John16:3 B na n maana a woto, bala, b ka bãng m ba, wall maam ye." 
John16:4 Mam goma ne yãmb a woto, tɩ wakat sã n wa ta, bɩ yãmb tẽeg tɩ mam dag n yeela yãmba. Mam ka yeel yãmb ad-a hal sɩngrẽ ye, bala, mam dag n bee ne yãmba." 
John16:5 Moasã, mam lebda sẽn tʋm-a maamã nengẽ, la yãmb ned baa a yembr ka sokd maam tɩ mam dabda yɛɛnẽ ye." 
John16:6 La mam sẽn gom ne yãmb bõn-kãng yellã yĩnga, sũ-sãang n pid yãmba." 
John16:7 Baoosgo, mam yeta yãmb sɩda, tɩ mam sã n looge, tara yõod ne yãmba. Bala, mam sã n ka looge, sõangdã ka na n wa yãmb nengẽ ye. La mam sã n kẽnge, mam na n tʋm-b lame n kõ-yã." 
John16:8 La b sã n wa, b na n kɩtame tɩ dũniyã neb sak n deeg sẽn kẽed ne yel-wẽnã yelle, la tɩrlemã yelle, la bʋʋdã yelle." 
John16:9 B na n sak n deega sẽn kẽed yel-wẽnã yellã, bala, b ka tẽed maam ye." 
John16:10 B na n deega tɩrlmã yellã, bala, mam dabda m ba nengẽ, la tɩ yãmb ka na n leb n yãnd maam yɛs ye." 
John16:11 B na n deega bʋʋdã yellã, bala, dũni-kãngã naabã bʋʋd kaoome." 
John16:12 Bũmb wʋsg la mam ket n tar n na n togs yãmba, la yãmb ka tõe n wʋm-b moasã ye." 
John16:13 La sɩd Sɩɩgã sã n wa, b na n tɛɛ yãmb sɩdã fãa pʋgẽ. Bala, b ka na n gom b sẽn dat ye, b na n togsa yãmb bũmb nins b sẽn wʋme, la b na n togsa yãmb bũmb sẽn be taoor n watẽ." 
John16:14 Bãmb na n waooga maam, bala, b na n dɩka bũmb nins sẽn yaa mam dẽnd n togs yãmba." 
John16:15 M ba sẽn tar fãa yaa maam n so. Dẽ n kɩt tɩ mam yeel tɩ sɩd Sɩɩgã na n dɩka bũmb nins sẽn yaa mam dẽndã n togs yãmbã. 
John16:16 Sã n yɩ bilfu, yãmb ka na n leb n yãnd maam ye, la sã n leb n yɩ bilf n paase, yãmb na n leb n yãnda maam, [bala, mam dabda m ba nengẽ.]" 
John16:17 Dẽ, bãmb karen-biisã yeela taab yaa: «Bãmb sẽn yeel tɩ sã n yɩ bilfu tõnd ka na n leb n yãnd bãmba, la sã n leb n yɩ bilf n paase tõnd na n leb n yãnda bãmbã, n leb n yeel tɩ b rabda b ba nengẽ wã, a võorã yaa bõe?»" 
John16:18 Dẽ, karen-biisã yeelame yaa: «Bõe gomd la b sẽn gomdã? ‹Sã n yɩ bilfu?› Tõnd ka mi b sẽn gomd bũmb ning yell ye.»" 
John16:19 A Zeezi sẽn dag n mi tɩ b karen-biisã na n soka bãmbã, b yeel-b lame yaa: «Yãmb sogsda taab ne mam sẽn yeel tɩ bilf sã n paase, yãmb ka na n leb n yãnd maamã, la sã n leb n yɩ bilf n paase, yãmb na n leb n yãnda maamã." 
John16:20 Sɩd-sɩdã, mam yeta yãmb tɩ yãmb na n yãbame n wiisi, la dũniyã neb sũy na n yɩɩ noogo. Yãmb na n yãnda sũ-sãanga, la yãmb sũ-sãangã na n tekame n lebg sũ-noogo." 
John16:21 Pag rogem sã n ta, sũ-sãams n tar-a, bala, a wakatã taame. La a sã n dog biigã n sa, a ka leb n tẽr a toogã yell ye, a sũur sẽn noom ne ned sẽn dogã yĩngã." 
John16:22 Moasã, yãmb tara sũ-sãamse, la mam na n leb n yãnda yãmba, yãmb sũyã na n yɩɩ noodo, la ned baa a yembr kõn yiis yãmb sũ-noogã ye." 
John16:23 Da-kãng daare, yãmb kõn leb n sok maam bũmb baa a yembr yell ye. Sɩd-sɩdã, mam yeta yãmb tɩ bũmb ning yãmb sẽn na n kos m ba, b na n kõo yãmb mam yʋʋrã yĩnga." 
John16:24 Hal tɩ ta moasã, yãmb nan ka kos bũmb ne mam yʋʋr ye. Kos-y tɩ y na n deegame, tɩ y sũ-noogã tõe n pid zãnga.»" 
John16:25 Mam goma ne yãmb a woto ne yel-bũna. Wakat n wat tɩ mam ka na n leb n gom ne yãmb ne yel-bũn ye, la mam na n togsa yãmb m ba wã yell vẽenega." 
John16:26 Badaare, yãmb na n kosa ne mam yʋʋre, la mam ka yet tɩ m na n bõosa m ba yãmb yĩng ye." 
John16:27 Bala, m ba wã meng nonga yãmba, bala, yãmb nonga maam, la y tẽeme tɩ mam yii Wẽnnaam nengẽ." 
John16:28 Mam yii Wẽnnaam nengẽ n wa dũniyã pʋgẽ. Moasã, mam yita dũniyã pʋgẽ, la mam dabda m ba nengẽ." 
John16:29 Bãmb karen-biisã yeela bãmb yaa: Ges-y-yã, yãmb gomda ne tõnd vẽeneg moasã, n ka leb n gomd baa fɩ yell ne yel-bũn ye." 
John16:30 Moasã, tõnd miime tɩ yãmb mii bũmb fãa, la tɩ yãmb ka baood tɩ ned sok yãmb ye. Yaa rẽnda yĩng la tõnd sẽn tẽed tɩ yãmb yii Wẽnnaam nengẽ wã." 
John16:31 A Zeezi leoka bãmb n yeele: Yãmb tẽedame moasã? 
John16:32 Ad wakat n wate, la a zoe n taame, tɩ b na n sãeeg yãmb fãa yembr-yembre, la yãmb na n basa maam m yembre. La mam ka m yembr ye. Bala, m ba bee ne maam." 
John16:33 Mam goma ne yãmb a woto tɩ yãmb tõe n paam vɩ‑bãan mam pʋgẽ. Yãmb na n paama namsg dũniyã pʋgẽ. La bɩ y keng y sũyã, bala, mam tõoga dũniyã." 
John17:1 A Zeezi sẽn gom woto n sɛ, bãmb nak n gesa yĩngr n yeele: M ba, wakat taame. Waoog-y y bi-riblã, tɩ yẽnda me waoog yãmba!" 
John17:2 La wa yãmb sẽn kõ yẽnda noor ning Ninsaal buud fãa zutã, bãmb kõta neb nins fãa yãmb sẽn kõ yẽnda wã vɩɩm sẽn kõn sa." 
John17:3 La vɩɩm sẽn kõn sa wã yaa tɩ nebã na bãng yãmb sẽn yaa y yembre, n yaa sɩd Wẽnnaamã, la b bãng a Zeezi Kirisi, yãmb sẽn tʋm a soabã." 
John17:4 Mam kɩtame tɩ yãmb paam waoogr tẽng zugu. Mam sɛɛsa tʋʋmd ning yãmb sẽn kõ maam tɩ m maanã. 
John17:5 Dẽ, moasã, m ba, waoog-y maam y meng nengẽ ne ziir ning mam sẽn dag n tar yãmb nengẽ sẽn deng dũni belmã." 
John17:6 Mam puka yãmb yʋʋrã neb nins yãmb sẽn yiis dũniyã pʋgẽ n kõ maamã. Yãmb n dag n so-ba, la yãmb kõ-b-la maam, la b reega yãmb goamã." 
John17:7 Moasã, b bãngame tɩ bũmb nins fãa yãmb sẽn kõ maamã yita yãmb nengẽ." 
John17:8 Bala, mam togs-b-la goam nins yãmb sẽn kõ maamã. B reega goamã, la b bãnga sɩd-sɩd tɩ mam yii yãmb nengẽ, la b tẽeme tɩ yãmb n tʋm maam." 
John17:9 Yaa bãmb yĩng la mam sẽn pʋʋsdã. Mam ka pʋʋsd dũniyã neb yĩng ye, yaa neb nins yãmb sẽn kõ maamã yĩnga, bala, bãmb yaa yãmb nebã" 
John17:10 la tɩ bũmb nins fãa mam sẽn so yaa yãmb n so, la yãmb sẽn so yaa maam n so. La mam paamda waoogr bãmb pʋgẽ." 
John17:11 Mam ka leb n be dũni‑kãngã pʋgẽ ye, la bãmb ket n bee a pʋgẽ, tɩ mam wat yãmb nengẽ. M ba sẽn ya sõmblem soaba, tall-y-b yãmb yʋʋrã yĩnga, yʋʋr ning yãmb sẽn kõ maamã, tɩ bãmb na lebg yembr wa tõnd sẽn yaa yembrã." 
John17:12 Mam sẽn dag n be ne bãmbã wakate, mam dag n gũuda neb nins yãmb sẽn kõ maamã ne yãmb yʋʋre. Mam kogl-b lame tɩ ned baa a yembr ka menem ye, sã n ka sẽn dag n tog n sãam-a wã, tɩ yãmb gʋls-sõamyã paam pidsgã." 
John17:13 Moasã, mam wata yãmb nengẽ, la mam gomda a woto dũniyã pʋgẽ, tɩ nebã na paam mam sũ-noog sẽn pid zãngã." 
John17:14 Mam kõo bãmb yãmb goamã, la dũniyã neb kisga bãmba, bala, bãmb ka dũniyã neb wa mam me sẽn ka dũni nedã." 
John17:15 Mam ka kot yãmb tɩ y yiis-b dũni ye, la yaa tɩ yãmb na gũ-b ne wẽng soabã." 
John17:16 Bãmb ka dũni neb ye, wa mam me sẽn ka dũni nedã." 
John17:17 Soog‑y bãmb zãng ne‑y sɩdã. Yaa yãmb goamã la sɩdã. 
John17:18 Mam tʋma bãmb dũniyã pʋgẽ wa yãmb sẽn tʋm maam dũni pʋgẽ wã me. 
John17:19 Mam welga m meng toor bãmb yĩnga, tɩ bãmb me na welg toor sɩdã pʋgẽ." 
John17:20 Ka bãmb yĩng bal la mam pʋʋsd ye. Yaa neb nins sẽn na tẽ maam bãmb goam yĩngã yĩng me," 
John17:21 tɩ bãmb fãa na lebg yembre, wa yãmba, m ba sẽn be mam pʋgẽ, tɩ mam be yãmb pʋgẽ wã. Bɩ bãmb me lebg yembr tõnd pʋgẽ, tɩ dũniyã nebã na tẽ tɩ yaa yãmb n tʋm maam." 
John17:22 La mam kõo bãmb ziir ning yãmb sẽn kõ maamã, tɩ bãmb na lebg yembr wa tõnd sẽn yaa yembrã," 
John17:23 tɩ mam be bãmb pʋgẽ, tɩ yãmb be mam pʋgẽ, tɩ b na lebg yembr fasɩ, la tɩ dũniyã neb na bãng tɩ yaa yãmb n tʋm maam, la tɩ yãmb nonga bãmb wa yãmb sẽn nong maamã." 
John17:24 M ba, mam datame tɩ neb nins yãmb sẽn kõ maamã me na zĩnd ne maam zĩig ning mam sẽn be wã, tɩ b na get mam ziirã, ziir ning yãmb sẽn kõ maam, yãmb sẽn nong maam hal sẽn deng dũni yẽbgrã yĩnga." 
John17:25 M ba sẽn yaa tɩrga, dũni neb ka bãng yãmb ye, la maam yẽ, mam bãnga yãmba, la nin-bãmbã bãngame tɩ yaa yãmb n tʋm maam." 
John17:26 Mam kɩtame tɩ b bãng yãmb yʋʋrã, la mam na n kɩtame tɩ b bãng-a, tɩ nonglem ning yãmb sẽn nong maamã na zĩnd bãmb pʋse, la tɩ mam na zĩnd bãmb pʋse." 
John18:1 A Zeezi sẽn gom woto n sa, b yii ne b karen-biisã n kẽng Sedrõ kʋɩl-bilã rʋʋnd a to wã. Zẽed zĩig n be be, la a Zeezi kẽe be ne b karen-biisã." 
John18:2 A Zʋdaase, soab ning sẽn da zãmbd-a bãmb n na n yõk n kõ wã rag n mii zĩ-kãng sõama, bala, a Zeezi ne b karen-biisã dag n tigma taab be naoor wʋsgo." 
John18:3 Dẽ, a Zʋdaas peega sodaas sulli, ne gũudbã maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne Fariizẽ-dãmbã sẽn tʋmã, tɩ b zãad bug-vɩlemse, la fɩtl-dãmba, la zab-teedo, n kẽng zĩigẽ wã." 
John18:4 A Zeezi sẽn mi bũmb nins fãa sẽn na n paam bãmbã, b kolga nebã n yeel-b yaa: Yãmb baooda ãnda?" 
John18:5 La b leoka bãmb tɩ yaa Nazarɛt Zeezi wã. La a Zeezi yeel-b lame yaa: Yaa maam! A Zʋdaase, soab ning sẽn yõkd bãmb n na n kõ wã dag n bee ne nebã." 
John18:6 Wakat ning a Zeezi sẽn yeel tɩ: «yaa maamã,» nebã tarame n lʋɩ tẽnga." 
John18:7 A Zeezi leb n sok-b lame yaa: Ãnda la yãmb baooda? La b yeelame tɩ yaa Nazarɛt Zeezi wã. 
John18:8 A Zeezi leokame n yeele: Mam yeela yãmb tɩ yaa maam. Dẽ, sã n yaa maam la yãmb baooda, bɩ y bas nin-kãensã tɩ b looge." 
John18:9 Yaa sẽn na yɩl tɩ bãmb sẽn dag n yeelã pidsi: Neb nins yãmb sẽn kõ maamã, ned baa a yembr ka menem ye." 
John18:10 A Sɩmo Pɩyɛɛr dag n tara zabr sʋʋga, la a wõog-a lame n kɛ maan-kʋʋd kãsmã tʋmtʋmd n fiuug a rɩtg tʋbre. Tʋmtʋmdã yʋʋr la a Malkuusi." 
John18:11 A Zeezi yeela a Pɩyɛɛr yaa: Lebs f zabr sʋʋgã a wʋʋgẽ. Mam ka na n yũ bõn-yũudl ning m ba sẽn kõ maamã la? 
John18:12 Dẽ, sodaasã sull ne b sodaas naabã, la Zʋɩf-rãmbã gũudbã yõka a Zeezi n sẽbe." 
John18:13 B reng n talla bãmb n kẽng a Ãnd yiri, bala, yẽnda dag n yaa a Kayif sẽn yaa maan-kʋʋd kãsem yʋʋm‑kãngã rɛɛmba." 
John18:14 Yaa a Kayif n dag n sagl Zʋɩf-rãmbã tɩ ned a yembr tãa sã n ki soolmã nebã yĩng n são wã. 
John18:15 Mik t'a Sɩmo Pɩyɛɛr ne a Zeezi karen-biig a to dag n pʋgda a Zeezi. Maan-kʋʋd kãsmã dag n mii karen-bi-kãnga, la karen-biiga tũu a Zeezi n kẽ maan-kʋʋd kãsmã zakẽ," 
John18:16 la a Pɩyɛɛr paa yɩnga, zag-noorã sɛɛga. Karen-biig a to wã maan-kʋʋd kãsmã sẽn mi wã yiime n gom ne pag ning sẽn gũud zakã noorã, n kɩt t'a Pɩyɛɛr kẽ." 
John18:17 Dẽ, tʋmtʋmd poakã, zag-no-gũudã yeela a Pɩyɛɛr yaa: Fo ka rao-kãngã karen-biig a yembr sɩda? La a Pɩyɛɛr yeelame tɩ yẽnda ka bãmb karen-biig ye." 
John18:18 Tʋmtʋmdbã ne gũudbã dag n yasa be. La waood yĩnga, b dag n yõgna saal bugum n wootẽ. A Pɩyɛɛr me dag n bee ne bãmb n woot bugmã." 
John18:19 Maan-kʋʋd kãsmã soka a Zeezi b karen-biisã yelle, la bũmb nins b sẽn zãmsd nebã yelle." 
John18:20 A Zeezi leoka yẽnda n yeele: Mam goma nebã fãa taoor wakat fãa, mam zãmsa nebã karen-doogẽ la wẽnd doogẽ wã, zĩig ning Zʋɩf-rãmbã sẽn tigimd taabã, la mam ka soos n gom baa fɩ." 
John18:21 Bõe tɩ y sokd maam bumb nins m sẽn goma? Sok‑y neb nins sẽn kelg-b maamã bãmb mii bũmb nins mam sẽn gomã! 
John18:22 A Zeezi sẽn gom woto wã, gũud a yembr sẽn dag n be be wẽe a Zeezi pɛk n yeele: «Yaa woto la fo leokd maan-kʋʋd kãsmã?»" 
John18:23 A Zeezi leoka yẽnda n yeele: «Mam gomdã sã n yaa wẽnga, bɩ f wilg a sẽn yaa wẽng zĩig ninga. La mam sã n goma sõama, bõe yĩng tɩ f wẽed-ma?»" 
John18:24 Dẽ, a Ãnd kɩtame tɩ b tall a Zeezi b sẽn sẽbã n kẽng maan-kʋʋd a Kayif yiri." 
John18:25 A Sɩmo Pɩyɛɛr dag n bee be n woot bugum. Ned n yeel-a yaa: «Fo me ka bãmb karen-biig a yembr sɩda?» Yẽnda kɩɩsame n yeel yaa: «Mam ka bãmb karen-biig ye.» 
John18:26 Maan-kʋʋd kãsmã tʋmtʋmd a yembre, sẽn yaa rogem ne ned ning a Pɩyɛɛr sẽn dag n kɛ a tʋbr n fiuugã yeelame yaa: «Mam ka yã foom zẽedã zĩigẽ ne bãmb sɩda?»" 
John18:27 A Pɩyɛɛr leb n kɩɩsame. La wakat-kãng bala, no-raoog kelmame." 
John18:28 B yii ne a Zeezi a Kayif zakẽ wã n tall-b n kẽng gʋvɛrneerã zakẽ. Dag n yaa yibeoogo. Bãmb mensã ka kẽ zakã pʋg ye, sẽn na yɩl n da rẽgem b mense, n paam n dɩ Pak tigrã." 
John18:29 Dẽ, a Pilat yiime n wa nebã nengẽ n yeel-ba: Bõe rõadg la yãmb tar ne rao-kãngã?" 
John18:30 B leokame n yeele: «A sã n dag n ka maanẽ wẽnga, tõnd dag n kõn tall-a n wa n kõ yãmb ye.»" 
John18:31 Dẽ, a Pilat yeel-b lame yaa: «Bɩ yãmb mensã reeg-a n bʋ a bʋʋdã wa sẽn zems yãmb tõogã.» Zʋɩf-rãmbã yeela a Pilat yaa: «Tõnd ka tar noor tɩ kʋ ned ye.»" 
John18:32 Yaa sẽn na yɩl la gomd ning a Zeezi sẽn gom n na n wilg kũum ning buud bãmb sẽn na n ki wã pidsi. 
John18:33 A Pilat kẽe a zakẽ wã n bool a Zeezi n yeel-ba: «Yaa yãmb la Zʋɩf-rãmbã dĩma bɩ?» 
John18:34 A Zeezi leokame n yeele: Yãmb meng n tags a woto n sokdẽ bɩ, bɩ yaa neb a taab n gom mam yell a woto?" 
John18:35 A Pilat leokame n yeele: «Dẽ yĩnga, mam yaa Zʋɩf la? Fo soolmã neb ne maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã n tall foom n wa n kõ maam. Bõe la f maan yã?»" 
John18:36 A Zeezi leokame n yeele: «Mam soolmã ka dũni ka rẽnd ye. Mam soolmã sã n dag n yaẽ dũni ka rẽnda, mam tʋmtʋmdbã dag n na zab n sõng maam, tɩ b ra yõk maam n kõ Zʋɩf-rãmbã ye. La moasã, mam soolmã ka tẽng zug ka rẽnd ye.»" 
John18:37 A Pilat yeelame: Dẽnd fo yaa rĩm wɛ? A Zeezi leokame n yeele: «Yaa wa yãmb sẽn yeelã, mam yaa rĩma. Ad bũmb ning yĩng mam sẽn dogã, la bũmb ning yĩng mam sẽn wa dũni wã: Yaa tɩ kɩs sɩdã kaseto. Ned ning fãa sẽn yaa sɩdã rẽnd kelgda mam koɛɛga.»" 
John18:38 A Pilat sokame yaa: «Sɩd yaa bõe?» A Pilat sẽn gom woto n sa, a leb n yiime n kẽng Zʋɩf-rãmbã nengẽ n yeel-b yaa: «Mam ka yã baa fɩ raoã nengẽ sẽn sekd tɩ b kao a bʋʋd n yeel t'a zemsa kũum ye." 
John18:39 La yãmb tara mining sẽn yaa tɩ mam yiis bi-bɛɛg a yembr y Pakã tigr wakat n base. Yãmb datame tɩ mam bas Zʋɩf-rãmbã rĩmã y yĩnga?» 
John18:40 Nebã leb n kaasame n yeele: Ayo! Da bas-y yẽnda ye, bas-y-yã a Barabaase. A Barabaas yaool n dag n yɩɩ fãada." 
John19:1 Dẽ, a Pilat kɩtame tɩ b tall a Zeezi n tɩ pãb-b ne kalwaase." 
John19:2 Sodaasã wʋga maanf ne gõos n fõgen a Zeezi zugu, la b yeelg bãmb ne fu-bed-miuugu," 
John19:3 n yaool n kolg bãmb n yetẽ yaa: «Zʋɩf-rãmbã-rĩma, tõnd pʋʋsda yãmba». La b dag n laanda bãmb pegse. Gõos maanfo." 
John19:4 A Pilate leb n yiime n yeel Zʋɩf-rãmbã yaa: «Ade, mam yiisda raoã yɩnga, tɩ yãmb na bãng tɩ mam ka yã bũmb baa a yembr ne-a sẽn sekd m na yeel t'a toga kʋʋb ye.»" 
John19:5 Dẽ, a Zeezi yii yɩng ne gõos maanfã, la fu-bed-miuugã, la a Pilat yeela nebã yaa: «Ad dao wã!»" 
John19:6 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne gũudbã sẽn yã a Zeezi wã, b kaasame n yeele: «Ka-a da-pɩk zugu! Ka-a da-pɩk zugu.» A Pilat yeel-b lame yaa: «Deeg-y-yã-a n ka-a y toore, bala, mam ka yã bũmb ne-a sẽn sek m na yeel t'a toga kʋʋb ye.»" 
John19:7 Zʋɩf-rãmbã leoka a Pilat n yeele: «Tõnd tara tõogo, la ne tõogã, a segda kʋʋbo, bala, a maana a meng Wẽnnaam Bi-ribla.»" 
John19:8 A Pilat sẽn wʋm gom-kãnga, a rabeemã paasame." 
John19:9 A leb n kẽe zakẽ wã n sok a Zeezi tɩ b yaa yɛ neda? La a Zeezi ka leok-a ye. Dẽ, a Pilat yeela bãmb yaa:" 
John19:10 Maam la fo sĩnd n ka gomd ne? Fo ka mi tɩ mam tara noor tɩ kɩt tɩ b bas foom, la m tar noor tɩ kɩt tɩ b ka foom da-pɩk zug la?" 
John19:11 A Zeezi leokame n yeele: «Yãmb sã n dag n ka reegẽ noor yĩngi, yãmb ka tar noor tɩ maan maam baa fɩ. Rẽnda n kɩt tɩ ned ning sẽn tall maam n wa n kõ yãmbã yel-wẽnd yɩɩd yãmb dẽndã.»" 
John19:12 Sẽn sɩng ne wakat-kãnga, a Pilat baoome n na n bas a Zeezi. La Zʋɩf-rãmbã kaasame n yeele: «Yãmb sã n bas rao‑kãngã, rẽnd yãmb ka Sezaar zoa ye. Ned ning fãa sẽn maand a meng rĩm wilgdame t'a kisa Sezaare.»" 
John19:13 A Pilat sẽn wʋm gom-kãensã, a talla a Zeezi n yi yɩnga, n zĩnd bʋʋdã zĩigẽ, b sẽn boond tɩ kug sẽn gãneg zĩiga, la ne Ebre goamã yaa Gabata." 
John19:14 Dag n yaa Pakã tigr seglg daare, sẽn kolg wĩnto-sʋka. A Pilat yeela Zʋɩf-rãmbã yaa: «Ad-y y rĩma!»" 
John19:15 La b kaasame n yeele: «Kʋ-y-yã-a! Kʋ-y-yã-a! Ka-y-yã-a da-pɩk zugu!» A Pilat yeel-b lame yaa: «M ka y rĩmã da-pɩk zugu?» Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb leokame n yeele: «Tõnd ka tar dĩm a to, tɩ ka Sezaar ye.»" 
John19:16 Dẽ, a Pilat kõ-b-la a Zeezi tɩ b tɩ ka da-pɩk zugu. La bãmb talla a Zeezi n looge." 
John19:17 A Zeezi meng n tʋk b ra-pɩkã n yi tẽngã, n tees zĩig ning b sẽn boond tɩ zu-wang zĩigã, la Golgota ne Ebre goamã." 
John19:18 Yaa be la b ka a Zeezi ne neb a yiib a taaba, da-pɩgs zutu, a yembr goabga la a yembr dɩtgo, t'a Zeezi be sʋka." 
John19:19 A Pilat gʋlsa ra-peok zug n tabl da-pɩkã. A gʋlsa be tɩ: «Nazarɛt dao a Zeezi, Zʋɩf-rãmbã rĩma.»" 
John19:20 Zʋɩf-rãmbã wʋsg karma gʋlsmã, bala, zĩig ning b sẽn ka a Zeezi da-pɩk zugã pẽe ne tẽngã. B rag n gʋlsa gomdã ne Ebre, la Latẽ, la Gɛrk." 
John19:21 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã yeela a Pilat yaa: «Da gʋls-y tɩ Zʋɩf-rãmbã dĩm ye, gʋls-y t'a yeelame t'a yaa Zʋɩf-rãmbã dĩma.»" 
John19:22 A Pilat leokame n yeele: «Mam sẽn gʋlsã, m gʋlsame.»" 
John19:23 Sodaasã sẽn ka a Zeezi n sa, b wʋka bãmb futã n pʋɩ zĩis a naase, tɩ sodaag fãa dɩk pʋɩɩr a yembre. B rɩka a Zeezi fu-wokã me. A ka tar sẽnesem ye, yaa peen‑yend bala, yĩngr tɩ ta tẽngre. B goma ne taab n yeele:" 
John19:24 Wa-y tɩ d da pãrs fuugã ye. D maan bãnde, tɩ bãndã wilg ned ning sẽn na n soog-a fuugã. Yɩɩ woto tɩ Wẽnnaam gʋls-sõngã pidsi. A yeelame: «B pʋɩɩ mam futã ne taaba, la b maana bãnd mam fu-wokã yĩnga.» Ad bũmb ning sodaasã sẽn maanã." 
John19:25 A Zeezi ma wã ne a ma-bi-poaka, a Kolopaas pag a Maari ne a Maari Madelɛn dag n yɛsa da-pɩkã sɛɛgẽ." 
John19:26 A Zeezi sẽn yã b ma wã, la karen-biig ning bãmb sẽn nongã, t'a yɛs b ma wã sɛɛgẽ, b yeela b ma yaa: «Paga, ad f bi-ribla.»" 
John19:27 La b yeela karen-biigã yaa: «Ad f ma.» La sẽn sɩng ne wakat-kãnga, karen-biigã deega a Zeezi ma wã a zakẽ." 
John19:28 Dẽ poore, a Zeezi sẽn mi tɩ bũmb fãa zoe n maan n saame wã, sẽn na n yɩlẽ tɩ gʋlsg sõmyã paam pidsgu, b yeelame: «ko-yũud n tar maam.»" 
John19:29 Laok n dag n dɩg be n pid ne reezẽ rã‑miisga. B rɩka neoodg n los reezẽ rã‑miisgẽ wã, n vil kãnkãre, n zẽk n tees a Zeezi noorã." 
John19:30 La a Zeezi sẽn fõos reezẽ rã-miisgã n sa, b yeelame yaa: «Bũmb fãa maan n saame.» La b sulga b zugu, la b kiime." 
John19:31 Dag n yaa Pakã tigr seglg daare. La Zʋɩf-rãmbã sẽn ka rat n bas nebã tɩ b pa ra-pɩgsã zut bãmb vʋʋsg daarã yĩnga, ‹Vʋʋsg da-kãng dag n yaa da-kãsenga,› b kosa a Pilat t'a kɩt tɩ b kao b gɛy wã la b sigs-ba." 
John19:32 Dẽ, sodaasã waame, n kao pipi ned ning sẽn dag n ka da-pɩk zug a Zeezi sɛɛgẽ wã gɛyã, la b kao ned a to wã me gɛya." 
John19:33 B sẽn ta a Zeezi, n mik tɩ b zoe n kiime wã, b ka kao bãmb gɛyã ye." 
John19:34 La sodaag a yembr kõsa bãmb lʋgr ne kãnde, la tao-tao bala, koom ne zɩɩm n yi be." 
John19:35 Ned ning sẽn yã bõn-kãngã kɩsa a kaseto, la a kasetã yaa sɩda. La a miime t'a togsa sɩda, tɩ yãmb me na tẽ." 
John19:36 Yɩɩ woto tɩ Wẽnnaam gʋls-sõngã pidsi. A yeelame yaa: «Bãmb kõbr baa a yembr ka na n kaoog ye.» 
John19:37 Wẽnnaam gʋls-sõngã yeela zĩig a to yaa: «Bãmb na n gesa ned ning bãmb sẽn dag n kõsã.» 
John19:38 Rẽ poore, Arimate dao a Zozɛf sẽn dag n soos n yaa a Zeezi karen-biiga, a sẽn zoet Zʋɩf-rãmbã yĩngã kosa a Pilat noor n na n dɩk a Zeezi kũumã. La a Pilat kõ-a-la noore. Dẽ, a waa n sika kũumã n tall n looge." 
John19:39 A Nikodɛm, sẽn dag n wa-a a Zeezi nengẽ ne yʋngã me talla miir ne alowɛs sẽn kalem taaba, sẽn tar yũ-noogo, sẽn tat kɩlo pis-naas la a nu n wa." 
John19:40 Dẽ, b rɩka a Zeezi kũumã, n ning-a tɩdarã, n vil ne pɛɛla, wa sẽn zems Zʋɩf-rãmbã sẽn minim n mumd kũum to-to wã." 
John19:41 La tɩɩs zĩig n dag n be zĩig ning b sẽn ka a Zeezi da-pɩkã zugã, la zĩigã pʋgẽ, yao-paall n dag n be beenẽ b sẽn da nan ka mum ned a pʋgẽ ye." 
John19:42 Yɩɩ be la b mum a Zeezi kũumã, Zʋɩf-rãmbã seglg yĩnga, bala, yaoogã rag n pẽeme." 
John20:1 Dimaasã daar yibeoog pĩnda, a Maari Madelɛn kẽnga yaoogẽ wã, rẽ tɩ zĩigã ket n yaa libsgu. La a mikame tɩ b bilga kugrã n bas yaoogã." 
John20:2 Yẽnda zoeeme n tɩ yãnd a Sɩmo Pɩyɛɛr ne karen-biig a to wã a Zeezi sẽn dag n nongã, n yeel-b tɩ yaa: «B yiisa Zu-soabã yaoogẽ wã, la tõnd ka mi b sẽn tɩ bĩng-b zĩig ning ye.»" 
John20:3 A Pɩyɛɛr ne karen-biig a to wã yiime n na n kẽng yaoogẽ wã. 
John20:4 Bãmb b yiibã rag n zoetame, la karen-biig a to wã zoee tao-tao n yɩɩg a Pɩyɛɛre, n deng-a n ta yaoogẽ wã." 
John20:5 A sulgame n gese, n yãnd pɛɛlã sẽn be beenẽ wã, la a yaool n ka kẽ ye." 
John20:6 A Sɩmo Pɩyɛɛr sẽn dag n pʋgd yẽnda wã taame. A kẽe yaoogẽ wã, n mik tɩ pɛɛlã bee be." 
John20:7 Peend ning b sẽn dag n lud a Zeezi zug ne-wã me dag n bee be, la a ka naag ne a taabã ye, la b gil-a lame n dɩgl toore." 
John20:8 Dẽ, karen-biig a to wã, sẽn deng-a n ta wã me kẽe yaoogẽ wã n yãnd bũmb nins sẽn be beenẽ wã, la a tẽeme." 
John20:9 Bala, a dag n nan ka wʋm Wẽnnaam gʋls-sõngã sẽn yet t'a Zeezi tog n vʋʋgame wã võor ye." 
John20:10 La karen-biisã lebg n kuila b yiya. 
John20:11 A Maari yaool n dag n yasa yɩng yaoogã sɛɛgẽ n yãbda. A yãbdame, la a sulgame n na n ges yaoogã pʋgẽ," 
John20:12 la a yãnda malegs a yiib sẽn yer fu-peelse, n zĩ zĩig ning b sẽn dag n gãneg a Zeezi wã. A yembr dag n zĩi zugã zĩigẽ, t'a yembr zĩ nao wã zĩigẽ." 
John20:13 Malegsã yeela pagã yaa: «Paga, yaa wãn tɩ fo yãbda?» La a leokame: «Yaa b sẽn dɩk m Zu-soabã tɩ m ka mi b sẽn ning-b zĩig ningã yĩnga.»" 
John20:14 Pagã sẽn gomd a woto wã, a wẽnegame n yãnd a Zeezi sẽn yɛs yĩngri, la a dag n ka mi tɩ yaa bãmb ye." 
John20:15 A Zeezi yeel-a lame yaa: «Paga, bõe tɩ fo yãbda? Ãnda la fo baooda?» Pagã sẽn tẽed tɩ yaa tɩɩsã gũud la sẽn gomd ne yẽnda wã, a yeelame: «M soaala, sã n yaa yãmb n dɩk-b bɩ y togs maam yãmb sẽn bĩng-b zĩig ning tɩ m na tɩ rɩk-ba.»" 
John20:16 A Zeezi bool-a lame yaa: «Maari!» A Maari wẽnemdame n yeel ne Ebre goam tɩ rabuni, sẽn dat n togs tɩ karen-saamba." 
John20:17 A Zeezi yeel-a lame yaa: «Ra sɩɩs-m ye, bala, mam nan ka rʋ m ba nengẽ ye. Kẽng m ba-biisã nengẽ n tɩ yeel-b tɩ mam dʋʋda m ba sẽn yaa yãmb ba wã nengẽ, mam Wẽnnaam sẽn yaa yãmb Wẽnnaamã nengẽ.»" 
John20:18 A Maari Madelɛn waa n togsa karen-biisã t'a yãnda Zu-soabã, la bãmb n yeel yẽnda bõn-kãense." 
John20:19 Da-kãng sẽn yaa dimaas daarã yʋngo, doog ning a Zeezi karen-biisã sẽn dag n be wã noy dag n pagame, bãmb sẽn zoet Zʋɩf-rãmbã yĩnga. A Zeezi waame n yals bãmb sʋk n yeel-b yaa: «Bɩ laafɩ zĩnd ne yãmba!»" 
John20:20 A Zeezi sẽn yeel woto, b wilga b karen-biisã b nusã ne b lʋgrã. Karen-biisã sẽn yãnd Zu-soabã, b kɩdmame." 
John20:21 A Zeezi leb n yeel-b lame yaa: «Bɩ laafɩ zĩnd ne yãmba! Wa m ba sẽn tʋm maamã, mam me tʋmda yãmba.»" 
John20:22 Gom-kãens zugẽ, a Zeezi fʋʋsa bãmb zug n yeel-ba: «Reeg-y Sɩɩg-sõngo." 
John20:23 Neb nins yãmb sẽn na n kõ sugrã na n paama sugri, la neb nins yãmb sẽn na tõdg sugrã kõn paam sugr ye.»" 
John20:24 Karen-biisã piig la a yiibã ned a yembre, a Toma b sẽn boond tɩ Didimã dag n ka be ne a taabã wakat ning a Zeezi sẽn wa wã ye." 
John20:25 Dẽ, karen-biis a taabã yeela yẽnda yaa: «Tõnd yãnda Zu-soabã!» La yẽnda yeela bãmb yaa: «Mam sã n ka yãnd kutã bãn b nusẽ wã, mam sã n ka tʋm m nug-bil kutã bogd pʋgẽ, la m sã n ka tʋm m nug bãmb lʋgrẽ wã, mam kõn tol n tẽ ye.»" 
John20:26 Rasem a nii rẽ zugẽ, a Zeezi karen-biisã da leb n tigma taab roogẽ wã, la a Toma dag n bee ne bãmba. Kʋɩlemsã dag n pagame, la a Zeezi waa n yalsa bãmb sʋk n yeel-b yaa: Bɩ laafɩ zĩnd ne yãmba!" 
John20:27 La b yeela a Toma yaa: «Tẽeg f nug-bilã ka. Ges mam nusã. Tẽeg f nugã n tʋm mam lʋgrẽ wã me, la f tẽ n da yɩ ka-tẽeb soab ye.»" 
John20:28 A Toma leoka bãmb n yeele: Mam Zu-soaba la mam Wẽnnaam! 
John20:29 A Zeezi yeela yẽnda yaa: Yaa fo sẽn yã maamã yĩng la fo tẽeda. Bark bee neb nins sẽn ka yã n yaool n tẽedã zutu. 
John20:30 Bõn-bãn wʋsg a taab la a Zeezi maan b karen-biisã taoor tɩ ka gʋls seb-kãngã pʋgẽ ye. 
John20:31 La bãmbã sẽn gʋlsã, yaa tɩ yãmb na tẽ t'a Zeezi yaa Kirisi, Wẽnnaam Bi-ribla, la tɩ yãmb na paam vɩɩm bãmb yʋʋrã yĩnga, yãmb sẽn tẽ wã yĩnga." 
John21:1 Rẽ zugẽ, a Zeezi puka b meng ne karen-biisã Tiberyaad ko-kãsengã noore. Ad b sẽn puk b meng to-to:" 
John21:2 A Zeezi karen-biisã rag n bee ne taaba: A Sɩmo Pɩyɛɛr ne a Toma b sẽn boond tɩ Didim, la a Natanayɛll sẽn yit Galɩle Kana wã, la a Zebde kom-dibli wã ne a Zeezi karen-biis a taab a yiibu." 
John21:3 A Sɩmo Pɩyɛɛr yeelame: «Mam na n tɩ yõga zĩma!» la neb a taabã yeel-a lame: «Tõnd me na n tũu foom.» B yiime n tɩ kẽ koom koglgẽ. La yʋn-kãnga, b ka yõk bũmb ye." 
John21:4 Zĩigã sẽn wa n yẽegdẽ, a Zeezi dag n bee kʋɩl-koakẽ wã, la karen-biisã dag n ka mi tɩ yaa a Zeezi ye." 
John21:5 A Zeezi yeel-b lame yaa: «M kamba, yãmb ka tar sẽn na rɩ la?» B leoka a Zeezi tɩ ayo." 
John21:6 A Zeezi yeel-b lame yaa: «Lob-y zĩm-gãmbrã koglgã rɩtgo, la y na n paamame.» Dẽ, b loba zĩm-gãmbrã, la b dag n ka leb n tõe n tak-a ye, zĩmã waooglem yĩnga." 
John21:7 Dẽ, karen-biig ning a Zeezi sẽn dag n nongã yeela a Pɩyɛɛr yaa: «Yaa Zu-soabã!» A Sɩmo sẽn wʋm tɩ yaa Zu-soaba yee, la a sẽn yeelg a fuugu, bala, a dag n yaa beelle, la a yɩk n lʋɩ koomẽ wã." 
John21:8 Karen-biis a taabã taee zĩm-gãmbrã sẽn pid ne zĩmã ne koom-koglgã n wa, bala, b ne tẽngã dag n ka yɩɩd nao-yakem koabg la pis-nu ye." 
John21:9 Bãmb sẽn yi koomẽ wã n ta tẽnga, bãmb yãnda bug-saal sẽn wit tɩ zĩm be a zugu, n paas buri." 
John21:10 A Zeezi yeel-b lame tɩ b wa ne zĩmã b sẽn yõg paalmã. 
John21:11 A Sɩmo Pɩyɛɛr kẽe koom koglgẽ wã n vuug zĩm-gãmbrã n yiisi, la a dag n pida ne zĩm-bɛd koabg la pis-nu la a tãabo. La baa ne zĩmã sẽn dag n waoog a woto wã, zĩm-gãmbrã ka kẽeg ye." 
John21:12 A Zeezi yeel-b lame: Wa n dɩ-y-yã. La karen-biisã ned baa a yembr ka saag n sok bãmb b sẽn yaa a soab ye, bala, b dag n miime tɩ yaa Zu-soabã." 
John21:13 A Zeezi kolgame n dɩk burã n kõ-ba, la b kõ-b zĩmã me." 
John21:14 A Zeezi sẽn vʋʋg n yi kũum sʋkã tɛka, naoor a tãab moasã la b puk b meng ne b karen-biisã." 
John21:15 Bãmb sẽn dɩ n sa, a Zeezi yeela a Sɩmo Pɩyɛɛr yaa: «Zã biig a Sɩmo, dẽ yĩnga fo nonga maam n yɩɩd bãmbã sẽn nong maamã bɩ?» A leoka bãmb yaa: «N-yẽe, Zu-soaba! Yãmb miime tɩ mam nonga yãmba.» A Zeezi yeel-a lame yaa: «Ges mam pe-bi wã yelle.»" 
John21:16 B leb n yeel-a-la naoor a yiib soab yaa: «A Zã biig a Sɩmo, dẽ yĩnga, fo nonga maam?» A Pɩyɛɛr leoka bãmb n yeele: «N-yẽe, Zu-soaba! Yãmb yẽ mi tɩ mam nonga yãmba.» A Zeezi yeel-a lame yaa: «Yɩ mam piisã pe-kɩɩma.»" 
John21:17 B yeela yẽnda naoor a tãab soab yaa: «Zã biig a Sɩmo, dẽ yĩnga fo nonga maam?» A Pɩyɛɛr sũur sãamame, a Zeezi sẽn sok yẽnda naoor a tãab moasã tɩ rẽnda yĩnga yẽnda nonga bãmbã yĩnga. La a leoka bãmb n yeele: «Zu-soaba, yãmb mii bũmb fãa. Yãmb miime tɩ mam nonga yãmba.» A Zeezi yeel-a lame yaa: «Ges m piisã yelle.»" 
John21:18 Sɩd-sɩdã, mam yeta foom tɩ fo sẽn dag n yaa bi-bɩɩga, fo dag n sẽbgda f sɛɛg sẽbdga, n dabd f sẽn datẽ. La fo sã n wa n kʋʋle, fo na n zẽka f bãgdo, tɩ ned a to sẽb foom f sẽbdgã, n tall foom n kẽng f sẽn ka ratẽ ye." 
John21:19 A Zeezi goma a woto n na n wilg kũum ning buud a Pɩyɛɛr sẽn na n ki n kõ Wẽnnaam waoogrã. A Zeezi sẽn gom a woto n sa, b yeel-a lame yaa: «Wa n tũ maam!»" 
John21:20 A Pɩyɛɛr wẽnegame n yãnd karen-biig ning a Zeezi sẽn nongã t'a wat bãmb nengẽ. Yaa soab‑kãng n kɩll a Zeezi yãoogẽ wã rɩɩbã wakat n sok bãmb tɩ: Zu-soaba, yaa ãnda n na n zãmb yãmb n yõk n kõ wã?" 
John21:21 A Pɩyɛɛr sẽn yã yẽnda wã, a soka a Zeezi yaa: «Zu-soaba, la bõe n na n paam rao-kãngã?»" 
John21:22 A Zeezi yeel-a lame yaa: Mam sã n dat t'a vɩɩmd hal tɩ mam wa, bʋg n pak foom? Fo yẽ we n wa n tũ maam." 
John21:23 Gom-kãng zugẽ, gomd n saag ba-biisã sʋk n yetẽ tɩ karen-bi-kãng ka na n ki ye. A Zeezi yaool n ka yeel t'a ka na n ki ye. B yeelame tɩ bãmb sã n dat t'a vɩɩmd hal tɩ bãmb wa, bʋg n pak a Pɩyɛɛre?" 
John21:24 Yaa karen-bi-kãng n kɩt bõn-kãens kaseto, la a gʋls-ba. La tõnd miime t'a kasetã yaa sɩda." 
John21:25 A Zeezi maana bũmb wʋsg a taaba. Ned sã n dag n na n gʋlsẽ yɛla fãa yembr-yembre, mam ka tẽed tɩ dũniyã na n yã weer n tõog n deeg sɛbã b sẽn na n gʋlsã ye." 
Acts1:1 Teofilli, mam dẽenem sebrã pʋgẽ, mam wilga bũmb nins fãa a Zeezi sẽn sɩng n maan la b zãms nebã," 
Acts1:2 hal tɩ ta daar ning bãmb sẽn zẽk n kẽng arzãna. Sẽn deng a Zeezi sẽn na n zẽke, b kõo b tõodã tẽn-tʋmdb nins bãmb sẽn tũusã, ne Sɩɩg-sõng pãnga." 
Acts1:3 A Zeezi namsgã zugẽ, b maana bũmb wʋsg n na n wilg b karen-biisã tɩ b vɩɩme. A Zeezi puka b meng ne tẽn-tʋmdbã rasem pis-naase, n gom ne bãmb Wẽnnaam soolmã yelle." 
Acts1:4 Daar a yembre, a Zeezi da zĩi ne tẽn-tʋmdbã n dɩtẽ, la b yeel-b lame yaa: Da zãag-y ne Zeruzalɛm ye. Pa-y be n gũ bũmb ning m ba sẽn da kãabã, kũun ning mam sẽn da gom ne yãmb a yellã." 
Acts1:5 Bala, a Zã rag n lisa nebã koomẽ. La yãmba, rasem bilf sã n paase, yãmb na n paama lisg Sɩɩg-sõng pʋgẽ." 
Acts1:6 La tẽn-tʋmdbã sẽn da tigim taabã soka a Zeezi yaa: Zu-soaba, yaa moasã la y na n deeg Israyɛll soolmã n lebs-ba?" 
Acts1:7 A Zeezi leok-b lame yaa: Ka be ne yãmb tɩ y bãng wakate la sasa ning m ba sẽn yãk ne noor ning b sẽn tarã ye. 
Acts1:8 La Sɩɩg-sõng sã n wa yãmb zutu, y na n deega pãnga, la yãmb na n yɩɩ mam kaset dãmb Zeruzalɛm, la Zʋʋde soolmã fãa, la Samaari, hal tɩ ta dũniyã tɛk fãa." 
Acts1:9 A Zeezi sẽn gom a woto n sɛ, b zẽkame tɩ nebã get-ba. La sawadg lilla a Zeezi tɩ nebã ka leb n ne-b ye." 
Acts1:10 La bãmb sẽn dag n ket n get yĩngr wakat ning a Zeezi sẽn zẽkdã, haya! Raop a yiib sẽn yer fu-peels waa n yalsa bãmb sɛɛgẽ" 
Acts1:11 n yeel-b yaa: Galɩle nebã, yaa bõe tɩ y yas n get yĩngri? Zeezi‑kãngã Wẽnnaam sẽn zẽk tɩ b yi yãmb sʋk to-to n kẽng arzãn tɩ yãmb yã wã, b na n lebg n waa a woto bala." 
Acts1:12 Dẽ, tẽn-tʋmdbã yii tãng ning sẽn boond tɩ Oliiv tɩɩs tãngã n sig n leb Zeruzalɛm. Tãngã zãrem ne Zeruzalɛm zemsa vʋʋsg daar kẽnd bala." 
Acts1:13 La bãmb sẽn ta Zeruzalɛm, b rʋʋ yĩngr doogã, zĩig ning bãmb sẽn minim n sigdã. Dag n yaa a Pɩyɛɛr ne a Zã la a Zak la a Ãndere ne a Filip la a Toma la a Bartelemi ne a Matye la a Alfe biig a Zak la a Sɩmo sẽn yaa Zelot ne a Zak biig a Zʋʋde." 
Acts1:14 Bãmb fãa lagma taab ne yam a yembr n kẽngd taoor n pʋʋsd daar fãa, ne pagbã, la a Zeezi ma a Maari ne a Zeezi ma-biisã." 
Acts1:15 Badaare, a Pɩyɛɛr yika a ba-biis a taabã sʋka, la b sõorã da taa neb koabg la pisi. A yeelame:" 
Acts1:16 M saam-biisi, rag n yaa tɩlɛ tɩ bũmb ning Sɩɩg-sõng sẽn da gom ne a Davɩɩd noor tɩ b gʋls gʋls-sõamyã pʋsẽ, n deng n togs t'a Zʋʋdaas na n lʋɩɩ neb taoor tɩ b wa n yõk a Zeezi wã paam pidsgu." 
Acts1:17 A Zʋʋdaas rag n yaa tõnd sullã ned a yembre, la a rag n paama a pʋɩɩr ne tõnd tʋʋmdã." 
Acts1:18 La rao-kãng rɩka ligd ning a sẽn paam a yel-wẽndã poorẽ wã n da pʋʋgo, la a lʋɩɩme t'a zugã reng taoore, t'a pʋgã pusg t'a yãadã yʋlem." 
Acts1:19 La Zeruzalɛm tẽngã nebã fãa wʋma bõn-kãnga. Rẽ n kɩt tɩ b pʋd pʋʋgã yʋʋr ne b buudã goam tɩ «Hakeldama» sẽn dat n togs tɩ zɩɩm pʋʋgo. 
Acts1:20 Mik b gʋlsa yɩɩn-sõamyã sebr pʋgẽ n yeel yaa: «Bɩ a yirã lebg raboogo, tɩ ned ra zĩnd be ye. La tɩ ned a to reeg yẽnda tʋʋmdã.»" 
Acts1:21 Rẽ wã, tɩ d gẽes neb nins sẽn zĩnd-b ne tõnd wakat ning Zu-soab a Zeezi sẽn dag n tar tõnd n kẽnd la b watẽ, sẽn sɩng ne wakat ning a Zã sẽn lis bãmbã n tãag daar ning Wẽnnaam sẽn zẽk bãmb n bas tõndã sʋka, n yãk ned a yembr t'a naag tõnd n kɩs a Zeezi vʋʋgrã kaseto." 
Acts1:22  
Acts1:23 Bãmb wilga neb a yiibu: A Zozɛf b sẽn boond t'a Barsabaas la b boondẽ me t'a Zustuus ne a Matyaase. 
Acts1:24 Dẽ, bãmb fãa pʋʋsa a woto: Zu-soaba, yãmb sẽn mi nebã fãa sũyã, wilg-y ned ning yãmb sẽn yãk bãmb b yiibã sʋka," 
Acts1:25 t'a kẽ tʋʋmdã pʋgẽ, n yɩ tẽn-tʋmd n led a Zʋʋdaas zĩigẽ, t'a basame n kẽng zĩig ning sẽn segd ne-a." 
Acts1:26 Bãmb maana bãnde n na n yãk ned a yembre, la bãndã yõka a Matyaase. La yẽnda naaga tẽn-tʋmdb piig la a yembrã sullẽ." 
Acts2:1 Pãntekotã daar sẽn ta, bãmb fãa rag n tigma taab zĩig a yembre." 
Acts2:2 La tao-tao bala, bʋrg sẽn wẽnd sob-kãseng sẽn fugd bʋrg yii arzãn n wa n pid roog ning pʋg bãmb sẽn dag n zĩ wã." 
Acts2:3 La bãmb yãnda bũmb sẽn wẽnd wa zɛlma, n yaa wa bug-witim, n welg taab n sig ned kam fãa zugu." 
Acts2:4 Bãmb fãa pida ne Sɩɩg-sõngo. La b sɩngame n gom gom-zẽn wa sẽn zems Sɩɩgã sẽn kõ-b tɩ b gomã. 
Acts2:5 La Zʋɩf-rãmb sẽn sakd tẽebã sõama, sẽn yi soolem nins fãa sẽn be dũniyã tɛkã, n dag n wa n be Zeruzalɛm." 
Acts2:6 Bʋrgã sẽn maanã, neb kʋʋng wʋsg tigma taaba. La bãmb fãa yɛɛsa wʋsgo, ned kam fãa sẽn da wʋmd Kiris tẽedbã sẽn gomd ne yẽnda meng goamã yĩnga." 
Acts2:7 La a linga bãmb tɩ b yɛɛs n yetẽ yaa: «Nin-kãensã fãa sẽn gomdã, b ka Galɩle neb wɛ?" 
Acts2:8 La maana a wãn tɩ tõnd ned kam fãa wʋmd bãmb sẽn gomd tõnd mens goam d sẽn dog ne‑a wã? 
Acts2:9 Neb sẽn yit Part la Meed ne Elam dãmba, ne neb nins sẽn yi Mezopotami la Zʋʋde la Kapadoos la Põ ne Aazi soolem," 
Acts2:10 la Firzi la Pamfili ne Ezɩpt la Libi soolem toadgã sẽn pẽ Sirɛnã. 
Acts2:11 La neb nins sẽn yi Rom n yaa Zʋɩf-rãmbã la bu-zẽms sẽn sakd Zʋɩf-rãmbã kaorengo, la Kɛrɛt nebã ne Araabi neb bee tõnd sʋka. La baoosgo tõnd wʋmda b sẽn gomd Wẽnnaam tʋʋm kãsemsã ne tõnd mens goamã!»" 
Acts2:12 Bãmb fãa yɛɛsame n dag n ka mi b sẽn na n tags tɩ bũmb ning ye. La b goma ne taab n yeel tɩ bõn-kãngã võor yaa bõe. 
Acts2:13 La neb a taab rag n yaanda Kiris tẽedbã n yetẽ tɩ b yũu rãam n tɩge. 
Acts2:14 Dẽ, a Pɩyɛɛr yika yĩngr ne neb piig la a yembrã n zẽk a koɛɛg n gom ne neb kʋʋngã a woto: Yãmb Zʋɩf-rãmba, la yãmb fãa sẽn be-b Zeruzalɛm, bãng-y bõn-kãnga, la y kelg mam goamã neere." 
Acts2:15 Nin-kãensã ka yũ rãam wala yãmb sẽn tẽedã ye. Bala, nan ket n yaa yibeoogo, wakat a wɛ bala." 
Acts2:16 La yaa bũmb ning Wẽnnaam no-rɛɛs a Zowɛll sẽn da togsã: 
Acts2:17 Wẽnnaam yeelame yaa: «Yaoolem wakate, mam na n pʋdga m Sɩɩgã ninsaalbã buud fãa zutu. Yãmb kom-dibli la y kom-pugli na n togsa bãngr goamã. Yãmb kom-bɩɩs na n yãnda vẽnegre, la yãmb nin-kẽemb na n paama zãmsdo." 
Acts2:18 N ye! Ra-kãens daare, mam na n pʋdga m Sɩɩgã m tʋmtʋmd-raopã la m tʋmtʋmd-pogsã zutu, la b na n togsa bãngr goamã." 
Acts2:19 Mam na n maana bõn-yɛɛsds yĩngri, saasẽ, la bõn-bãn dũniyã zugu, zɩɩm, la bugum, la bug-zõos na n zĩndame." 
Acts2:20 Wĩndgã na n lebga lik bida, la kiuugã na n lebga wa zɩɩm, tɩ Zu-soabã daarã sẽn yaa ra-kãseng la sẽn be ziirã yaool n wa." 
Acts2:21 La ned ning fãa sẽn na n pʋʋs ne Zu-soabã yʋʋr na n paama fãagre.» 
Acts2:22 Yãmb Israyɛll nebã, kelg-y gom-kãensã. Yãmb mens miime tɩ yaa Nazarɛt dao a Zeezi la Wẽnnaam tall n maan bõn-bãnã la bõn-yɛɛsds la bãn yãmb sʋkã, n wilg tɩ yaa bãmb n tʋm-ba." 
Acts2:23 B zãmba rao-kãngã, n yõk n kõ yãmb wa sẽn zems Wẽnnaam yam-yãkrã, la bãmb sẽn dag n pĩnd n yeelã. Yãmb kɩtame tɩ yel-wẽn maandb ka a Zeezi da-pɩk zug n kʋ-ba." 
Acts2:24 La Wẽnnaam vʋʋga bãmb n fãag-b kũum pãng nugẽ. Bala, kũumã pãng rag n ka tõe n tall bãmb ye." 
Acts2:25 Bala, a Davɩɩd dag n goma b yell n yeel yaa: «Mam dag n yãta Zu-soabã mam taoor wakat fãa. Bala, bãmb bee ne maam, sẽn na n yɩl tɩ bũmb da wa n miim maam ye." 
Acts2:26 Woto yĩnga, mam sũur pida ne sũ-noogo, la mam zelemd kɩdemdame. La baa mam yĩngã na n vʋʋsa tẽeb pidsg gũudum pʋgẽ." 
Acts2:27 Bala, yãmb ka na n bas maam kɩɩm-kulg pʋgẽ ye, la yãmb kõn bas y sõmblem soabã t'a pa yaoogẽ n põog ye." 
Acts2:28 Yãmb wilga maam vɩɩm soayã: Yãmb na n pida maam ne sũ-noog y nengẽ.» 
Acts2:29 M saam-biisi, kõ-y maam noor tɩ m gom ne yãmb tõnd yaab a Davɩɩd yell vẽenega: Bãmb kiime, tɩ b mum-ba, la b yaoog ket n bee tõnd sʋk hal tɩ ta rũndã." 
Acts2:30 La bãmb dag n yaa Wẽnnaam no-rɛɛsa, n mi tɩ Wẽnnaam dag n wẽename n kãab bãmb n yeel tɩ b na n kɩtame tɩ b yagensã sʋka, a yembr sẽn yit bãmb buud pʋgẽ zaoond b naamã geer zugu." 
Acts2:31 A Davɩɩd da reng n goma Kirisã vʋʋgrã yell n yeel tɩ b ka bas Kiris kɩɩm-kulg ye, la b yĩngã ka pa yaoogẽ n põog ye." 
Acts2:32 Yaa Zeezi‑kãng la Wẽnnaam sẽn vʋʋgã, la tõnd fãa yaa bõn-kãng kaset dãmba." 
Acts2:33 A Zeezi zẽkame n be Wẽnnaam dɩtgo, la bãmb deega Sɩɩg-sõngã b sẽn da kãabã, b ba wã nengẽ, n pʋdg-a tõnd zutu. La yaa bõn-kãng la yãmb sẽn yãt la y wʋmd moasã wã." 
Acts2:34 Bala, a Davɩɩd mengã ka rʋ arzãn ye, la a yeelame tɩ Zu-soab a Wẽnd yeela yẽnda Zu-soabã yaa: «Wa n zĩnd mam dɩtgo," 
Acts2:35 hal tɩ m kɩt tɩ f tab f bɛɛbã.» 
Acts2:36 Dẽ yĩngã, Israyɛll buudã fãa, bãng-y sɩd-sɩd tɩ Zeezi‑kãng yãmb sẽn ka da-pɩkã zugã, Wẽnnaam kɩtame tɩ bãmb lebg Zu-soabã la Kirisi." 
Acts2:37 La nebã sẽn wʋm gom-kãnga, a sɩɩsa bãmb sũyã. La b soka a Pɩyɛɛr ne tẽn-tʋmdbã a taabã yaa: «D saam-biisi, tõnd tog n maana bõe?»" 
Acts2:38 A Pɩyɛɛr yeel-b lame yaa: «Tek-y yam n kos sugri, la bɩ ned kam fãa sak n deeg koom lisg ne a Zeezi Kiris yʋʋr a yel-wẽnã sugr kũun yĩnga. Dẽ, y na yaool n deeg Wẽnnaam kũunã sẽn yaa Sɩɩg-sõngã." 
Acts2:39 Bala, Wẽnnaam kãabgã yaa yãmb ne y kambã yĩnga, la neb nins fãa sẽn be zĩ-zãrgã yĩnga, la neb nins fãa tõnd Wẽnnaam sẽn na n yaool n boolã me yĩnga.»" 
Acts2:40 A Pɩyɛɛr leb n goma goam a taab n kɩs kaset n sagl-b ne pẽdgr n yeel-b tɩ b fãag b mens n yi zamaan‑kãnga sẽn yaa wẽngã pʋgẽ. 
Acts2:41 Neb nins sẽn sak a Pɩyɛɛr goamã paama koom lisgu. La badaare, karen-biis sõor sẽn kolg tus a tãab n paase." 
Acts2:42 Bãmb dag n sakda tẽn-tʋmdbã zãmsg neere, n vɩ ba-biis lagem-n-taar pʋgẽ, la b kaood burã n dɩt ne taaba, la b pʋʋsd ne taaba." 
Acts2:43 La yɛɛsg rag n tara nebã fãa, bala, tẽn-tʋmdbã rag n maanda bõn-yɛɛsds ne bõn-bãn wʋsgo." 
Acts2:44 Tẽedbã fãa rag n naaga taab zĩ-yende, n dɩk b paoongã fãa n naagd taaba." 
Acts2:45 B rag n koosda b paoongã ne b sẽn tarã n pʋɩt ligdã tɩ tat nebã fãa, tɩ ned kam fãa paamd sẽn zemsd sẽn tõe n sõng-a." 
Acts2:46 Daar fãa, bãmb da naagda taab noor a yembr n be wẽnd doogẽ wã. Bãmb da naagda taab n dɩt rɩɩbã b yiyã pʋse, la b dag n dɩta b rɩɩbã ne sũ-noogo, la ne sũy sẽn yaa sõama." 
Acts2:47 Bãmb da pẽgda Wẽnnaam. La nebã fãa rag n nong-b lame. La daar fãa, Zu-soabã dag n fãagda neb n paasd wẽnd doogẽ wã." 
Acts3:1 Zaabr lɛɛr a tãab sẽn yaa pʋʋsgã wakat sẽn ta, a Pɩyɛɛr ne a Zã da tũu taab n kẽng wẽnd doogẽ wã." 
Acts3:2 La rao a ye sẽn dog ne komsem n da be be. La b ra rɩkda yẽnda daar fãa n wat n zĩndgd-a wẽnd doogã noor ning b sẽn boond tɩ rigno-neerã t'a bõosd neb nins sẽn da kẽed wẽnd doogẽ wã. 
Acts3:3 La raoã sẽn yã a Pɩyɛɛr ne a Zã sẽn dat n kẽ wẽnd doogẽ wã, yẽnda bõos-b lame." 
Acts3:4 A Pɩyɛɛr ne a Zã gesa yẽnda n yeel-a t'a ges bãmba. 
Acts3:5 La raoã gesa a Pɩyɛɛr ne a zã n tẽed tɩ bãmb na n kõ-a-la bũmbu. 
Acts3:6 La a Pɩyɛɛr yeel-a lame yaa: Mam ka tar wanzuri wala sãnem ye, la mam kõta foom bũmb ning mam sẽn tarã, ne a Zeezi Kiris sẽn yi Nazarɛt yʋʋre, yik n kẽne!" 
Acts3:7 La a Pɩyɛɛr gãda raoã nug-rɩtgo, n kɩt t'a yiki. La wakat-kãng bala koamsã naoã ne a nao-sẽbã lebga kãenkãe." 
Acts3:8 La yẽnda yika wʋgʋp n yals yĩngr n sɩng kẽna. La yẽ kẽname n tũ bãmb n kẽ wẽnd doogẽ wã n yɩgd n tiimsd n pẽgd Wẽnnaam. 
Acts3:9 Nebã fãa yãnda yẽnda sẽn kẽnd la a pẽgd Wẽnnaamã. 
Acts3:10 La bãmb bãngame tɩ yaa rao ning sẽn da zĩ wẽnd doogã rignoor ning sẽn boond tɩ neerã n bõosdẽ wã, la b sẽn yã bũmb ning sẽn maan raoã, dabeem yõk-b lame tɩ b yɛɛs wʋsgo." 
Acts3:11 La raoã sẽn da pʋgd a Pɩyɛɛr ne a Zã wã, nebã fãa yɛɛsame n zoe n kẽng bãmb nengẽ, zĩig sẽn boond t'a Salmo veranda wã." 
Acts3:12 A Pɩyɛɛr sẽn yã woto, a yeela nebã yaa: Yãmb Israyɛll nebã, yaa bõe tɩ bõn-kãngã yɛɛs yãmba? La yaa bõe yĩng tɩ yãmb get tõnd a woto wala yaa ne tõnd pãng wala d sõmblem yĩng la d tõog n kɩt rao-kãngã kẽnda?" 
Acts3:13 Yaa a Abrahaam ne a Izak la a Zakoob Wẽnnaam sẽn yaa tõnd yaab-rãmbã Wẽnnaamã n waoog b tẽn-tʋmd a Zeezi. Yaa bãmb la yãmb sẽn da zãmb n yõk n kɩs a Pilate, t'a Pilat da tags n dat n bas-b tɩ yãmb tõdg yẽnda taoorã." 
Acts3:14 Yãmb tõdga sõmblem la tɩrlem soabã, n kos tɩ b bas nin-kʋʋdã n kõ-yã." 
Acts3:15 La y yaool n kɩt tɩ b kʋ vɩɩm-naabã. La Wẽnnaam vʋʋg-b lame tɩ b yi kũum sʋk n vɩ. Tõnd yaa bõn-kãng kaset dãmba. 
Acts3:16 Yaa ne tẽeb la a Zeezi yʋʋrã n kõ dao‑kãngã yãmb sẽn ne la y miẽ wã pãnga, tõnd sẽn tẽ bãmb yʋʋrã yĩnga. Yaa tẽeb ne a Zeezi n maag rao-kãngã zãng fasɩ yãmb fãa nifẽ." 
Acts3:17 La moasã, m saam-biisi, mam miime tɩ yaa yãmb ne y nanambsã zɩɩlmã yĩng n kɩt tɩ y maan a Zeezi a woto." 
Acts3:18 La Wẽnnaam maana a woto n pids bũmb ning b sẽn da pĩnd n togs ne b no-rɛɛsdbã fãa noyã, tɩ bãmb Kirisã na n namsame wã." 
Acts3:19 Dẽ, tek-y yam n kos sugri tɩ Wẽnnaam tõe n yẽes y yel-wẽnã," 
Acts3:20 woto, Zu-soabã na n kɩtame tɩ yolsg wakat wa. La b na n tʋma a Zeezi, Kirisa bãmb sẽn dag n yãk yãmb yĩngã." 
Acts3:21 A Zeezi tog n zĩnda arzãn nanda, hal tɩ Wẽnnaam sẽn da togs bũmb ningã fãa wakat sẽn loogã ne b no-rɛɛs sõamyã noyã manegr wakat ta." 
Acts3:22 A Moyiis rag n yeelame: «Zu-soabã sẽn yaa yãmb Wẽnnaam na n yãka b no-rɛɛs sẽn yaa wa maam yãmb buudã sʋk n kõ-yã. Yãmb na n kelga bũmb nins fãa yẽnda sẽn na n togs yãmbã. 
Acts3:23 La ned ning sẽn ka kelgd-a Wẽnnaam no-rɛɛs‑kãnga, b na n menes-a-la Wẽnnaam nebã sʋka.»" 
Acts3:24 La Wẽnnaam no-rɛɛsdbã fãa sẽn sɩng ne a Sãmwɛll la sẽn pʋgl-b bãmbã me goma ra-kãens yelle. 
Acts3:25 Yãmb yaa Wẽnnaam no-rɛɛsdbã kamba, la kaool ningã Wẽnnaam sẽn maan ne tõnd yaab-rãmbã kamba, Wẽnnaam sẽn yeel a Abrahaam tɩ dũniyã buud fãa na n paama bark bãmb yagensã maasem yĩngã." 
Acts3:26 Yaa yãmb yĩng pipi la Wẽnnaam yãk b tẽn-tʋmd n tʋm-b yãmb nengẽ, tɩ ned kam fãa yãmb sʋkã sã n wẽnemd n bas a yel-wẽnã bɩ b ning-a barka." 
Acts4:1 A Pɩyɛɛr ne a Zã sẽn da ket n gomd ne nebã, maan-kʋʋdbã ne wẽnd-doog gũudbã naab la Saduusẽ-dãmbã waame." 
Acts4:2 Bãmb sũyã puuga wʋsg ne tẽn-tʋmdbã a yiibã sẽn da zãmsd nebã la b moondẽ n yetẽ tɩ neb nins sẽn tũud a Zeezi wã na n vʋʋg n basa kũum wala a Zeezi sẽn vʋʋg n bas kũumã. 
Acts4:3 La b yõga tẽn-tʋmdbã n kɩs gũudbã tɩ b gũ-b hal tɩ beoog vẽege, bala wĩndga da zoe n kẽeme." 
Acts4:4 Baoosgo, neb nins sẽn da wʋm koe-moonegã, wʋsg tẽeme. Nebã sẽn tẽ wã sõor kolga tus a nu." 
Acts4:5 La vẽkembeoogo, Zʋɩf-rãmbã nanambs la kãsem-dãmbã ne tõog karen-saam-dãmbã," 
Acts4:6 la maan-kʋʋdbã kãsem a Ãnd ne a Kayiifi, la a Zã la a Alegsãndr la neb nins fãa sẽn dag n yaa maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb buudã tigma taab Zeruzalɛm." 
Acts4:7 Bãmb talla a Pɩyɛɛr ne a Zã n wa n yals bãmb sʋk n sok-b tɩ yaa ne pãn‑bʋgo, wala yaa ne ãnda yʋʋr la b maan bõn-kãnga." 
Acts4:8 Dẽ, a Pɩyɛɛr sẽn pid ne Sɩɩg-sõngo, yẽnda yeel-b lame yaa: Zʋɩf-rãmbã nanambse, ne kãsem-dãmba," 
Acts4:9 b sẽn sokd tõnd rũndã n dat bãng maan-neer ning sẽn maan koamsã, la sẽn yɩ to-to tɩ rao-kãng paam maagrã," 
Acts4:10 Yãmb fãa ne Israyɛll nebã fãa bãng-y neere, tɩ yaa ne Nazarɛt dao a Zeezi Kiris yãmb sẽn ka da-pɩk zug tɩ Wẽnnaam vʋʋg-b n bas kũumã yʋʋre, n kɩt tɩ rao-kãngã paam laafɩ zãng n yas yãmb fãa taoore." 
Acts4:11 Wa gʋls sõamyã sẽn yetã, a Zeezi yaa: «Kugr ning yãmb a tãn-metbã sẽn dag n zãgsã, yaa kug-kãng n lebg roogã pãng kugri.»" 
Acts4:12 Fãagr ka be ne ned a to sã n ka a Zeezi ye. Bala, Wẽnnaam ka kõ ned yʋʋr a to ninsaalba sʋk dũniyã zug tɩ tõnd tõe n tũ n paam fãagr ye." 
Acts4:13 La bãmb sẽn yãnd a Pɩyɛɛr ne a Zã pel-kɛgengã, b yɛɛsame, bala, b rag n bãngame t'a Pɩyɛɛr ne a Zã yaa nin-zaals sẽn ka paam zãmsgo. La b rag n bãngame t'a Pɩyɛɛr ne a Zã rag n tũuda a Zeezi." 
Acts4:14 Kaorengã yɛl-bʋ-kaoodbã sẽn yã rao ningã sẽn paam maagrã t'a yik n yas a Pɩyɛɛr ne a Zã sɛɛgẽ wã, b rag n ka tar sẽn na leok ye." 
Acts4:15 La b kõo a Pɩyɛɛr dãmb noor tɩ b yi kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã roogẽ. La kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã yẽsa ne taab n yeel yaa: Tõnd na n maana nin-kãensã bõe? 
Acts4:16 Bala, Zeruzalɛm nebã fãa bãnga vẽeneg tɩ nin-kãensã maana bõn-bãn-kãsenga, la tõnd ka tõe n kɩɩs bõn-kãng ye." 
Acts4:17 La sẽn na n yɩl tɩ yel-kãngã ra saag nebã sʋk n paase, wa-y tɩ d gɩdg-b tɩ b ra leb n gom ne ned ba a yembr a Zeezi yʋʋrã yell ye." 
Acts4:18 Dẽ, b boola a Pɩyɛɛr ne a Zã n yeel-b tɩ b ra leb n tol n gom la b zãms nebã ne a Zeezi yʋʋr ye." 
Acts4:19 La a Pɩyɛɛr ne a Zã leok-b lame yaa: Yaa tɩrg Wẽnnaam nifẽ tɩ tõnd sak yãmb n yaool n bas Wẽnnaam? Bɩ yãmb mens togse. 
Acts4:20 Bala, tõnd ka tõe n ka gom bũmb ning tõnd sẽn yã la d wʋmã yell ye." 
Acts4:21 La kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã leb n lenga a Pɩyɛɛr dãmb n leb n bas-b n ka tõog n paam bũmb sẽn na n sɩbg-b ye, b sẽn zoet nebã yĩnga. Bala, nebã fãa ra pẽgda Wẽnnaam bũmb ning sẽn maanã yĩnga." 
Acts4:22 Bala, rao ning maagrã sẽn yɩ bõn-bãndã dag n tara sẽn yɩɩd yʋʋm pis-naase." 
Acts4:23 La b sẽn yiis a Pɩyɛɛr ne a Zã n base, bãmb kẽnga b ba-biis a taaba nengẽ, n tɩ togs-b bũmb ning fãa maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã ne kãsem-dãmbã sẽn da yeel bãmbã." 
Acts4:24 Tẽedbã sẽn wʋm yõwã, b lagma taab n pʋʋs Wẽnnaam n yeel yaa: Zu-soaba, yãmb n naan yĩngr la tẽnga, la ko-kãsengã, la bũmb nins fãa sẽn be b pʋsẽ wã," 
Acts4:25 yãmb n kɩt tɩ tõnd yaab a Davɩɩd sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdã gom ne Sɩɩg-sõng pãnga, n yeel tɩ: «Yaa bõe yĩng tɩ buud toay-toayã sũy puudẽ, la yaa bõe tɩ nebã set sedb sẽn ka võore." 
Acts4:26 Dũniyã rĩm-dãmbã segla b mens zabr yĩnga, la nanambsã lagma taaba, n na n zab ne Zu-soabã la ne bãmb Kirisã.»" 
Acts4:27 Bala, rĩm a Erood ne a Põns Pilat sɩd lagma taab Zeruzalɛm ka, ne bu-zẽmsã la ne Israyɛll nebã n zab ne yãmb tẽn-tʋmd-sõng a Zeezi yãmb sẽn yãkã." 
Acts4:28 Woto, bãmb pidsa bũmb ning fãa sẽn zems yãmb sẽn da pĩnd n yãk ne y pãngã la y ratmã." 
Acts4:29 La moasã, Zu-soaba, kelg-y bãmb zabr goamã. La y kõ y tẽn-tʋmdbã raood kãseng tɩ b moon yãmb koɛɛgã." 
Acts4:30 Tẽeg-y y nug n kɩt tɩ neb paam maagre, tɩ bõn-bãnã la bãnã maan ne y tʋmtʋmd-sõng a Zeezi yʋʋre." 
Acts4:31 La bãmb sẽn pʋʋs n sɛ, bãmb sẽn dag n tigim taab roog ningã rigimdame. La b fãa pida ne Sɩɩg-sõngo. La b moona Wẽnnaam koɛɛgã ne raoodo." 
Acts4:32 Neb wʋsgã sẽn yaa Kiris tẽedbã sũyã la b yamã fãa ra yaa a yembre. Bãmb ned ba a yembr dag n ka yet tɩ bũmb nins yẽ sẽn so wã yaa a meng rẽnd ye. La paoongã fãa rag n yaa bãmb fãa n so. 
Acts4:33 La tẽn-tʋmdbã rag n kɩta Zu-soabã a Zeezi vʋʋgrã kaset ne pãn-kãsenga. La bark kãseng rag n sigda bãmb fãa zutu. 
Acts4:34 La bãmb sʋkã ned ba a yembr da ka naong soab ye. Bala, neb nins fãa sẽn da tar pʋto, wall rotã koosa bãmb fãa, n dɩk b sẽn koosã ligd n tall n wa." 
Acts4:35 La b kɩta tẽn-tʋmdbã ligdã, la b pʋɩta ligdã tɩ ned kam fãa paam sẽn zems a sõngre." 
Acts4:36 La a Zozɛfe, tẽn-tʋmdbã sẽn pʋd a soab yʋʋr t'a Barnabaas sẽn dat n togs tɩ ned sẽn belsd a taaba. Yẽnda yaa Leevi buudu la a yita Sɩpre." 
Acts4:37 Yẽnda koosa a pʋʋg n tall ligdã n wa rɩgl tẽn-tʋmdbã taoore. 
Acts5:1 La rao a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Hananiyaas ne a pag a Safɩɩra me koosa b pʋʋgo. 
Acts5:2 La a Ananiyaas ne a pagã seda ne taab n yãk ligdã n bĩng b mens yĩnga. La a rɩk sẽn kellã n tɩ kɩs tẽn-tʋmdbã. 
Acts5:3 La a Pɩyɛɛr sok-a lame yaa: Ananiyaase, yaa bõe tɩ Sʋtãanã soog fo sũurã halɩ n kɩt tɩ f yag zĩrẽ ne Sɩɩg-sõng n yãk pʋʋgã ligd fo sẽn koosã?" 
Acts5:4 Fo sẽn dag n nan ka koos pʋʋgã, a ka foom n so la? La fo sẽn koos-a wã ligdã ka fo rẽnd sɩda? La yɩɩ a wãn tɩ fo tags f sũurẽ tɩ maan bõn-kãnga? Fo ka yag zĩrẽ wã ne ninsaalb ye, la yaa ne Wẽnnaam la f yag yã." 
Acts5:5 A Ananiyaas sẽn wʋm gom-kãense, a lʋɩɩ tẽng n ki. La rabeem kãseng yõka neb nins fãa sẽn wʋm yel-kãnga" 
Acts5:6 La kom-bɩɩsã yikame n dɩk-a n vil ne pɛɛl n tɩ mume. 
Acts5:7 La sẽn kaoos bilf n kolg lɛɛr a tãabo, a Ananiyaas pagã me kẽeme la yẽnda ka bãng bũmb ning sẽn da maanã ye." 
Acts5:8 A Pɩyɛɛr sok-a lame yaa: Togs maam yãmb sã n koosa y pʋʋgã a woto tɛka. La a leokame tɩ n-yẽe, tɩ yaa woto tɛka." 
Acts5:9 Dẽ, a Pɩyɛɛr yeela yẽnda yaa: Yɩɩ a wãn tɩ yãmb sed ne taab n na n mak Zu-soabã Sɩɩga? Gese, neb nins sẽn mum fo sɩdã bee rignoorẽ, la bãmb na n dɩka foom me n looge." 
Acts5:10 La wakat-kãng bala, yẽnda lʋɩɩ tẽng a Pɩyɛɛr taoor n ki. La kom-bɩɩsã kẽeme n mik t'a Safɩɩra kiime. La b rɩk-a lame n tɩ mum n yegl a sɩdã." 
Acts5:11 Rabeem kãseng yõka tẽedbã fãa ne neb nins fãa sẽn wʋm bõn-kãensã. 
Acts5:12 Tẽn-tʋmdbã maana bãn la bõn-yɛɛsds wʋsg nebã sʋka. Tẽedbã fãa tigma taab zĩig ning b sẽn boond t'a Salmo zãndã. 
Acts5:13 La neb a taabã sʋk ned ba a yembr da ka saagd n dat n naag-b ye. La nebã rag n pẽgda tẽedbã wʋsgo. 
Acts5:14 Raop la pagb wʋsg sẽn da tẽed Zu-soabã tara paasg daar fãa. 
Acts5:15 B rag n tallda bãad-dãmb ne gãas wala pãnday n wat n gãnegd-b soayã zut tɩ daar ninga, a Pɩyɛɛr sã n wa n loogdẽ, bɩ a maasmã tõe n bui bãad-dãmb kẽere." 
Acts5:16 La neb wʋsg-wʋsg yii tẽms sẽn yeg Zeruzalɛm n tall bãad-dãmb la neb zĩn-dẽgd sẽn namsd n wa. La bãmb fãa paama maagre. 
Acts5:17 La maan-kʋʋdbã kãsem ne neb nins fãa sẽn da be ne yẽnda wã, sẽn dat n togs tɩ Saduusẽ-dãmbã, yik n pida ne sũ-kiiri." 
Acts5:18 Bãmb yõga tẽn-tʋmdbã n kẽes bi-bees roogẽ. 
Acts5:19 La Zu-soabã malɛɛk waa ne yʋng n pak bi-bees roogã kʋɩleng n yiis tẽn-tʋmdbã n yeel-b yaa: 
Acts5:20 Kẽng-y n tɩ yals-y wẽnd doogã pʋg n togs nebã vɩɩm‑kãngã koɛɛgã fãa. 
Acts5:21 La bãmb sẽn wʋm woto, bãmb kẽe wẽnd doogẽ wã yibeoog pĩnd n sɩng n zãmsd nebã. La maan-kʋʋdbã kãsem ne neb nins sẽn da be ne yẽnda wã waame n tigim kaorengã yɛl-bʋ-kaoodbã la Israyɛll kãsem-dãmbã, La b tʋmame tɩ b tall tẽn-tʋmdbã sẽn be bi-bees roogẽ wã n wa." 
Acts5:22 La gũudbã sẽn ta bi-bees roogẽ wã, b ka yãnd tẽn-tʋmdbã be ye. La b lebgame n tɩ yeel yaa:" 
Acts5:23 Tõnd yãnda bi-bees roogã sẽn pag sõama, tɩ gũudbã yas noyẽ wã n gũudẽ. La tõnd sẽn pake d ka yã ned doogã pʋgẽ ye." 
Acts5:24 La bãmb sẽn wʋm gom-kãensã, wẽnd-doog gũudbã kãsem ne maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb dag n ka mi b sẽn na n tags bũmb ning tẽn-tʋmdbã wɛɛngẽ ye, la b rag n sokda b mens tɩ yel-kãngã na n yɩɩ a wãna." 
Acts5:25 La ned n wa n yeel-b tɩ neb nins bãmb sẽn dag n kẽes bi-bees roogẽ wã bee wẽnd doogẽ wã n zãmsd nebã. 
Acts5:26 La wẽnd-doog gũudbã kãsem ne gũudbã kẽngame n tɩ tall tẽn-tʋmdbã n wa n ka maan-b pãng ye. Bala, gũudbã rag n yɛɛsdame tɩ nebã na n wa lob bãmb kuga." 
Acts5:27 La b sẽn tall tẽn-tʋmdbã n leb n wa, b kɩtame tɩ b yals kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã taoore. La maan-kʋʋdbã kãsem yeel-b lame yaa:" 
Acts5:28 Tõnd dag n yeela yãmb tɩ y ra leb n saag n zãms nebã ne yʋ-kãngã ye. La ade, yãmb pidsa Zeruzalɛm ne y zãmsgã. La y rat n dɩk raoã kũum yell n dogl tõnd zutu!" 
Acts5:29 A Pɩyɛɛr ne tẽn-tʋmdbã leokame yaa: Tõnd tog n saka Wẽnnaam n yɩɩd ninsaalbã. 
Acts5:30 Tõnd yaab-rãmbã Wẽnnaam vʋʋga a Zeezi yãmb sẽn dag n ka a soab da-pɩkã zug tɩ b ki wã. 
Acts5:31 Wẽnnaam zẽka a Zeezi tɩ b be bãmb rɩtgo n yaa rĩmã la fãagda n na n kõ Israyɛll nebã yam tekre la yel-wẽnã sugri. 
Acts5:32 Tõnd yaa bõn-kãens kaset dãmba. La Sɩɩg-sõng Wẽnnaam sẽn kõ neb nins sẽn sak bãmbã me yaa kaset soaba. 
Acts5:33 La kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã sẽn wʋm gom-kãense, b sũyã puugame tɩ b ra baood tẽn-tʋmdbã n dat n kʋ." 
Acts5:34 La tõog karen-saamb a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Gamalyɛll n yaa Fariizẽ ned n dag n be b sʋka. La nebã ra waoogda yẽnda la a yika kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã taoor n kõ noor tɩ b yiis tẽn-tʋmdbã tɩ yɩ bilfu. 
Acts5:35 La yẽnda yeela nebã yaa: Israyɛll nebã, gũus-y ne bũmb ningã yãmb sẽn dat n maan nin-bãmbã wã." 
Acts5:36 Bala, a Tedaas yika wakat sẽn ka zãra n yetẽ tɩ yẽnda yaa nin-kãsenga. La neb sẽn kolg kobs-naas da tũuda yẽnda. La b kʋ-a lame, la neb nins fãa sẽn da tũud yẽnda wã zoe n sãeegame, la b tũudmã yɩɩ zaalem." 
Acts5:37 La yẽnda sẽn looge, Galɩle dao a Zʋdaas me yika sõdbã wakat n kɩt tɩ neb wʋsg tũ yẽnda. La b kʋʋ yẽ me, la neb nins fãa sẽn da tũud yẽnda wã sãeegame." 
Acts5:38 Dẽ, moasã, mam yeta yãmb tɩ y bas nin-bãmbã tɩ b loog la y ra leb n bao tɩ maan bãmb bũmb ye. Bala, bãmb sẽn maandã, wala b tʋʋmã sã n yaa ninsaalb rẽnda, a na n sãama b toore." 
Acts5:39 La b sã n yita Wẽnnaam nengẽ, yãmb kõn tõog n sãam-b ye. Gũus-y y mens n da wa n zab ne Wẽnnaam ye." 
Acts5:40 Bãmb saka a Gamalyɛll goamã. La b leb n boola tẽn-tʋmdbã n kɩt tɩ b pãb-b ne kalwaase n yeel-b tɩ b ra leb n saag n gom ne a Zeezi yʋʋre, La b bas-ba." 
Acts5:41 Tẽn-tʋmdbã yii kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã taoor ne sũ-noogo b sẽn ges tɩ bãmb zemsame tɩ paam namsg a Zeezi yʋʋrã yĩnga. 
Acts5:42 Bãmb dag n zãmsda nebã la b moond a Zeezi Kiris koe-noogã wẽnd doogẽ wã la zagsã pʋs daar fãa n ka basdẽ ye. 
Acts6:1 Wakat-kãnga, karen-biisã ra lebgda wʋsgo. Zʋɩf-rãmb nins sẽn vɩ-b tẽn-taasã yẽgma ne Zʋɩf-rãmb nins sẽn vɩ-b Zeruzalɛmã, b sẽn da ka kõt bãmb pʋg‑kõapã b daar fãa pʋɩɩrã wa sẽn zemsã yĩnga." 
Acts6:2 Dẽ, tẽn-tʋmdbã piig la a yiibã tigma karen-biisã fãa n yeel-b yaa: «A ka zems tɩ tõnd bas Wẽnnaam koɛɛgã mooneg n pʋɩt neb rɩɩb ye." 
Acts6:3 Ba-biisi, woto yĩngã, bɩ y yãk raop a yopoe yãmb sʋkã sẽn tar kaset sõngo, n pid ne Sɩɩg-sõng la yam, tɩ tõnd ning tʋʋm-kãngã bãmb zutu." 
Acts6:4 La tõnd na n kell n kẽnga taoor ne pʋʋsgo la Wẽnnaam koɛɛgã moonego.» 
Acts6:5 La neb kʋʋngã fãa sũur yɩɩ noog ne koe-kãnga. Dẽ, bãmb yãka a Etɛn sẽn pid ne tẽeb la Sɩɩg-sõngã, la a Filip ne a Porkoore, la a Nikanoor ne a Tɩmo, la a Parmenaas ne a Nikola sẽn yit Ãntiyoos n dag n kẽ Zʋɩf-rãmbã kaorengo." 
Acts6:6 B talla bãmb n wa tẽn-tʋmdbã nengẽ, la b pʋʋsame n tik-b ne b nusi." 
Acts6:7 La Wẽnnaam koɛɛgã rag n saagdame n yɩɩd pĩnda, la karen-biisã sõor dag n paasda wʋsg Zeruzalɛm. La maan-kʋʋdb wʋsg rag n sakda tẽebã." 
Acts6:8 A Etɛn sẽn pid ne bark la pãnga, a maana bõn-yɛɛsds kãsemse, la bãn nebã sʋka." 
Acts6:9 La karen-doog ning sẽn boond tɩ neb sẽn paam lohorem karen-doogã neb kẽer sẽn yit Sirɛn la Alegsãndri n paas ne Zʋɩf-rãmb sẽn yit Silisi la Aazi soolem sɩngame n wẽ nokoeemd ne a Etɛn. 
Acts6:10 La a Etɛn sẽn da gomd ne yam la Sɩɩg-sõng pãngã, b ka tõog n leok yẽnda ye." 
Acts6:11 Dẽ, b maana zãmb n paam neb tɩ b yeel tɩ bãmb wʋmame t'a Etɛn tʋʋd a Moyiis ne Wẽnnaam." 
Acts6:12 La b rãmba nebã ne kãsem-dãmbã la ne gʋlsdbã. La b waame n yõk a Etɛn ne pãng n tall-a n kẽng Kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã taoore. 
Acts6:13 Bãmb waa ne zĩrẽ kaset dãmb tɩ b yet t'a Etɛn tʋʋda zĩ-sõngã la tõogã n ka basdẽ ye. 
Acts6:14 Bala, bãmb wʋma a Etɛn sẽn yeel tɩ Nazarɛt dao a Zeezi na n sãama zĩ-kãngã la b tek minind nins a Moyiis sẽn da kõ bãmbã." 
Acts6:15 Neb nins sẽn da zĩ bʋ-kaoorã zĩigẽ wã fãa ra geta a Etɛn la b yãame tɩ yẽnda nengã wẽnda wa malɛɛk nenga. 
Acts7:1 La maan-kʋʋdbã kãsem soka a Etɛn tɩ sɩd yaa a woto la? 
Acts7:2 A Etɛn leokame n yeel yaa: M ba-bi‑raop la m ba-rãmba, kelg-y-yã. Tõnd yaab a Abrahaam sẽn dag n be Mezopotami n nan ka kẽng Kaarã nandã, Wẽnnaam sẽn tar ziirã vẽnega b meng ne bãmba." 
Acts7:3 La Wẽnnaam yeel-b lame tɩ: «Yi n bas f tẽngã ne f buudã n kẽng tẽng ning mam sẽn na n wilg foomã.» 
Acts7:4 Dẽ, a Abrahaam yi n basa Kalde-rãmbã tẽng n kẽng n tɩ zĩnd Kaarã. La bãmb ba wã kũum poore, Wẽnnaam kɩtame tɩ b yi be n wa tẽn-kãngã yãmb sẽn be moasã wã pʋgẽ." 
Acts7:5 La Wẽnnaam ka kõ a Abrahaam zĩig ba sẽn sekd naoor rɩglg tɩ yɩ a pʋɩɩr tẽn‑kãngã pʋgẽ ye. La Wẽnnaam kãabame tɩ b na n kõo bãmb ne b yagensã tẽngã tɩ b soog-a, a Abrahaam loogr poore. La rẽ t'a Abrahaam nan ka tar biig ye. Wẽnnaam da gomame n yeel a Abrahaam a woto:" 
Acts7:6 «Fo yagensã na n zĩnda tẽng a to, tɩ b kẽes-b yembdo, la b na n namsa bãmb hal tɩ ta yʋʋm kobs naase.»" 
Acts7:7 Wẽnnaam yeelame yaa: «La mam na n sɩbga buud ning sẽn na n kẽes-b yembdã, la bõn-kãng zugẽ b na n yaool n yii be n waoog maam tẽn-kãngã pʋgẽ.»" 
Acts7:8 Dẽ, Wẽnnaam maana zood lagem-n-taar ne a Abrahaam n kõ-a bãong kẽesg tɩ yɩ bãnde. La a Abrahaam doga a Izake. La rasem a nii sẽn ta, b kẽesa a Izak bãongo, la a Izak sẽn dog a Zakoobe, a kẽesa yẽnda me bãongo. La a Zakoob sẽn dog Zʋɩf-rãmbã yaab-rãmb piig la a yiibã, a kẽes-b-la bãongo." 
Acts7:9 La Zʋɩf-rãmbã yaab-rãmb maana sũ-kiir ne a Zozɛf n koos-a tɩ b tall-a n kẽng Ezɩpte. 
Acts7:10 La Wẽnnaam dag n bee ne a Zozɛfe, la b fãaga yẽnda a yel-pakrã fãa pʋgẽ. La Wẽnnaam kɩtame t'a Zozɛf tar yam la bark Ezɩpt rĩm a Faarõ nifẽ. La rĩm a Faarõ kɩtame t'a Zozɛf lebg Gʋvɛrneer n soog Ezɩpt ne a Farõ na-yirã neb fãa." 
Acts7:11 La kom-kãseng n kẽ Ezɩpt soolmã fãa ne Kana tẽngã gilli, la namsgã yɩɩ wʋsgo, la tõnd yaab-rãmbã ra ka tar dɩɩb sẽn na n dɩ ye." 
Acts7:12 A Zakoob sẽn wʋm tɩ kood bee Ezɩpt tẽnga, b tʋma tõnd yaab-rãmbã be dẽenem." 
Acts7:13 La a Zakoob sẽn tʋm-b naoor a yiib soaba, a Zozɛf vẽnega a meng ne a ba-biisã. La Faarõ bãnga a Zozɛf sẽn yaa buud ninga." 
Acts7:14 Dẽ, a Zozɛf tʋmame tɩ b tɩ peeg a ba a Zakoob ne b yirã rãmb fãa, b sõorã taa bãmb pis-yopoe la a nu." 
Acts7:15 A Zakoob kẽnga Ezɩpt la b kii be. La tõnd yaab-rãmbã me kii be. 
Acts7:16 La b tʋka a Zakoob kũumã n kẽng Sɩkɛm n tɩ mum yaoog ninga a Abrahaam sẽn dag n da ne ligd a Hamoor kambã nengẽ sẽn be Sɩkɛmã pʋgẽ. 
Acts7:17 La wakatã sẽn kolgd tɩ Wẽnnaam sẽn dag n maan kãabg ningã ne a Abrahaamã tog n pidsi, nebã fɩɩgame n lebg wʋsg Ezɩpt tẽngã pʋgẽ," 
Acts7:18 hal tɩ Ezɩpt rĩm a to sẽn ka bãng a Zozɛf reeg naam. 
Acts7:19 Rĩm‑kãng maana sɩlem n zãmb tõnd buudã n maan tõnd yaab-rãmbã pãng n kɩt tɩ b bas b kom-peels tɩ b ki. 
Acts7:20 La yaa wakat-kãng la b rog a Moyiisi. A rag n yaa bi-neere n ta Wẽnnaam yam. La yẽnda zĩnda a ba wã zakẽ kiis a tãabo. 
Acts7:21 La b sẽn yiis a Moyiis n base, a Faarõ bi-pugla rɩka yẽnda n wub-a wa a biiga." 
Acts7:22 B zãmsa a Moyiis Ezɩpt-rãmbã yamã fãa. La a goamã ne a tʋʋmã ra tara pãnga. 
Acts7:23 La a Moyiis sẽn ta yʋʋm pis-naase, a tags‑a sũurẽ n dat n ges a ba-biisã sẽn yaa Israyɛll yagensã." 
Acts7:24 A Moyiis yãnda b sẽn maand Israyɛll ned a yembr pãnga, la a sõnga Israyɛll nedã n dok a sũur n kʋ Ezɩpt nedã." 
Acts7:25 A Moyiis ra tẽedame t'a ba-biisã na n bãngame tɩ Wẽnnaam na n talla yẽnda n fãag‑ba. La b ka bãng ye. 
Acts7:26 La vẽkembeoogo, a Moyiis yãnda Israyɛll neb a yiib sẽn zabd taaba. La yẽnda rat n paasa zabrã n yeel yaa: «Yaa bõe tɩ y maan taab pãnga? Yãmb yaa ba-biisi.»" 
Acts7:27 Ned ning sẽn maand a to wã pãngã tusa yẽnda n yeel-a tɩ ãndã n yãk-a t'a yɩ bãmb naab la b bʋ-kaooda," 
Acts7:28 t'a Moyiis rat n kʋʋ yẽnda wala a sẽn kʋ Ezɩpt nedã zaamẽ wã la? 
Acts7:29 A Moyiis sẽn wʋm gom-kãngã, a zoeeme n kẽng n tɩ zĩnd Madiyã tẽng n dog kom-dibli a yiib beenẽ." 
Acts7:30 La yʋʋm pis-naas rẽ zugẽ, malɛɛk puka a meng ne a Moyiis tuug sẽn wit bugum pʋgẽ weoog sẽn pẽ Sinayi tãngã." 
Acts7:31 A Moyiis sẽn yã tuugã sẽn wit bugmã a yɛɛsame. La b sẽn kolgd n na n gese, bãmb wʋma Zu-soabã koɛɛg sẽn yeel yaa:" 
Acts7:32 «Mam yaa fo yaab-rãmbã Wẽnnaam. A Abrahaam la a Izak ne a Zakoob Wẽnnaam.» La rabeem yõka a Moyiis t'a sɩng n digda, n ka saag n na n ges ye." 
Acts7:33 La Zu-soabã yeela a Moyiis yaa: «Piid f neooda wã, bala fo sẽn be zĩig ningã yaa zĩ-sõngo." 
Acts7:34 Mam yãnda m nebã sẽn be Ezɩptã namsgã, la m wʋma b wõosgã. La m sigame n na n fãag-ba. Moasã, wa tɩ m na n tʋm-f la Ezɩpte.»" 
Acts7:35 Moyiis ningã Israyɛll kambã sẽn dag n yeel tɩ ãnda n yãk-a t'a yɩ bãmb naab-la, b bʋ-kaoodã, yaa Moyiis‑kãng la Wẽnnaam tʋm yã, t'a yɩ naaba la fãagda, ne malɛɛk ningã sẽn dag n puk a meng ne bãmb tuugã pʋgẽ wã sõngre." 
Acts7:36 Yaa a Moyiis n maan bõn-yɛɛsds la bãn Ezɩpt tẽngã n yiis Israyɛll kambã Ezɩpt soolmã pʋgẽ la mog-miuugã ne weoogã pʋgẽ yʋʋm pis-naasã. 
Acts7:37 Leb n yaa a Moyiis‑kãng n dag n yeel Israyɛll kambã yaa: «Wẽnnaam na n yãka b no-rɛɛs sẽn wẽnd maam yãmb ba-biisã sʋk n kõ yãmba.» 
Acts7:38 La yaa yẽnda n zĩnd ne Israyɛll nebã weoogẽ wã, n dag n be ne malɛɛkã sẽn gomd ne yẽnda Sinayi tãngã. La a zĩnda ne tõnd yaab-rãmbã n deeg tõog sẽn kõt vɩɩmã n kõ yãmba." 
Acts7:39 Tõnd yaab-rãmbã rag n ka tʋlg n na n sak a Moyiis ye. Bãmb basa a Moyiis kɛɛnga n baood n lebg n leb Ezɩpte. 
Acts7:40 B yeela a Aarõ yaa: «Maan wẽnnaam-dãmb n kõ tõnd tɩ b lʋɩ d taoore. Bala, a Moyiisi, soab ning sẽn yiis-a tõnd Ezɩpt tẽngã, tõnd ka mi bũmb ning sẽn maan-a ye.»" 
Acts7:41 Dẽ, badaare b maana nag-bila, n maan maoong n kõ wẽnd-naandgã, la b maana sũ-noog ne bũmb ning b mens nus sẽn maanã." 
Acts7:42 La Wẽnnaam wẽnemda b neng n bas-b tɩ b pʋʋs yĩngr ãds wa sẽn gʋls Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sebr pʋgẽ wã: «Israyɛll nebã, yãmb sẽn zĩnd weoogã pʋgẽ yʋʋm pis-naasã, yãmb kʋʋ rũms la y maan maand n kõ maam sɩda?" 
Acts7:43 La yãmb zẽka y wẽnnaam a molok fu-roogo, ney wẽnnaam a ramfã ãdga. Yãmb maana wẽnd-naands kãens n na n waoogd-ba. Woto yĩnga, mam na n yiisa yãmb tɩ y kẽng hal n zãag ne Babilonde.»" 
Acts7:44 Weoogẽ wã tõnd yaab-rãmbã dag n tara kaset fu-roogã. Fu-roogã wẽnda mamsg ningã a Moyiis sẽn dag n yãndã, tɩ sẽn gomd-a ne yẽnda wã yeel-a t'a tilg n wẽneg a woto wã." 
Acts7:45 Rẽ zugẽ, tõnd yaab-rãmbã reega fu-ro-kãng n tall-a n kẽ tẽng ningã pʋg a Zozoe sẽn lʋɩ bãmb taoor n zab tɩ Wẽnnaam dig buud a taabã tɩ b reeg n soogã, la fu-roogã paa be hal tɩ ta a Davɩɩd zamaanẽ." 
Acts7:46 A Davɩɩd paama bark Wẽnnaam nifẽ, n kos bãmb noor n dat n me roog n kõ a Zakoob Wẽnnaam." 
Acts7:47 La baoosgo yɩɩ a Salmo n me roogã n kõ Wẽnnaam. 
Acts7:48 La Wẽnnaam Sẽn-Ka-To ka kẽed rot sẽn me ne ninsaalb nus ye. Wala Wẽnnaam no-rɛɛsã sẽn yeelã: 
Acts7:49 Zu-soabã yeelame: «Saasẽ yaa mam geere, dũni yaa mam nao roagendga. Ro-bʋg buud la yãmb na n me n kõ maam? La mam vʋʋsg zĩig bee yɛ?" 
Acts7:50 Ka mam meng n naan bõn-kãens fãa la?» 
Acts7:51 Yãmb yaa kɩɩsdba. La yãmb sũyã ne y tʋbã pagame n ka wʋmd Wẽnnaam boaalã ye. Yãmb kɩɩsda Sɩɩg-sõng daar fãa wala y yaab-rãmbã sẽn da maanã. 
Acts7:52 Wẽnnaam no-rɛɛs bʋg la y yaab-rãmbã ka namse? B kʋʋ neb nins sẽn da pĩnd n togs tɩrlem soabã waoongã. La moasã, yaa yãmb n zãmb tɩrlem soabã n kʋ-a." 
Acts7:53 Malɛɛk-rãmbã kõo yãmb Wẽnnaam tõogã la yãmb ka sak-a ye. 
Acts7:54 Kaoreng yɛl-bʋ-kaoodbã sẽn wʋm gom-kãensã, b sũyã yika ne a Etɛn tɩ b wãb b yẽna." 
Acts7:55 La a Etɛn sẽn pid ne Sɩɩg-sõngo, yẽnda gesa yĩngri, la a yãnda Wẽnnaam ziirã, la a Zeezi sẽn yas Wẽnnaam dɩtgo." 
Acts7:56 La a Etɛn yeelame yaa: Kelg-y yã, mam nee yĩngr sẽn pake la Ninsaal Bi-riblã sẽn yas Wẽnnaam dɩtgo." 
Acts7:57 Dẽ, bãmb kelma ne pãng n yẽd b tʋba. La b fãa wudgame n yõk a Etɛn." 
Acts7:58 La b talla yẽnda n yi tẽngã n sɩng n lob-a ne kug n na n kʋ. La kaset dãmbã rʋʋga b fut bi-bɩɩg a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Soll taoore. 
Acts7:59 La b sẽn da lobd a Etɛn ne kugã, a ra pʋʋsdame n yetẽ: Zu-soab a Zeezi, reeg-y m sɩɩgã." 
Acts7:60 Dẽ, a Etɛn yĩgimda a rũm zug n kelem ne pãng n yeel yaa: Zu-soaba, da ning-y b taal yel-wẽn-kãngã yĩng ye. La a sẽn yeel a woto n sɛ, a gũsame." 
Acts8:1 La a Soll da gesame t'a Etɛn kʋʋbã zemsame. La wakat-kãng bala, b sɩng n namsda Kiris tẽedbã sẽn da be Zeruzalɛmã wʋsgo. La b fãa sãeegame n kẽ Zʋʋde soolem ne Samaari soolem pʋse, sã n ka tẽn-tʋmdbã bal n ka sãeege." 
Acts8:2 Nin-sõamyã rɩka a Etɛn n mum la b yãba wʋsg yẽ kũumã yĩnga. 
Acts8:3 La a Soll da namsda Kiris tẽedbã wʋsgo. Yẽnda ra kẽeda rot pʋs fãa n yõgd raop la pagb n kẽesd-b bi-bees roogẽ. 
Acts8:4 Dẽ, b sẽn sãeeg neb ninsã rag n kẽngda zĩig-zĩig n moond koe-noogã." 
Acts8:5 A Filip kẽnga Samaari na-tẽngã n tɩ moon Kiris koɛɛgã be. 
Acts8:6 Neb kʋʋngã sẽn wʋmd la b yãt a Filip sẽn maand bõn-bãna, bãmb naaga taab n kelgd bũmb ning yẽnda sẽn togsdã neer‑neere." 
Acts8:7 Bala, zĩn-dẽgd wʋsg ra kelemda ne pãng n yit n basd neb nins b sẽn da tarã. La koms-rãmb wʋsg ne wobs me ra paamda maagre." 
Acts8:8 La sũ-no-kãseng zĩnda tẽn-kãng pʋga. 
Acts8:9 Dao a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Sɩmo n da zoe n deng n be tẽn-kãng me pʋga, n maand tɩt n yɛɛsd Samaari nebã. A ra yeta a meng tɩ nin-kãsenga." 
Acts8:10 La sẽn sɩng ne nin-tals la nin-kãsems fãa ra kelgda yẽnda neer n yetẽ tɩ rao-kãng yaa Wẽnnaam pãnga. Tɩ yaa pãng ning b sẽn boond tɩ pãn-kãsengã. 
Acts8:11 Nebã ra kelgda yẽnda neere, bala, yaa daar zãr la a maand a tɩɩmã n yɛɛsd bãmba." 
Acts8:12 La nebã sẽn tẽ a Filip sẽn moond Wẽnnaam soolem koe-noogã la a Zeezi Kiris yʋʋrã, b raop la b pagb sak n deega koom lisgu." 
Acts8:13 A Sɩmo menga tẽeme n deeg koom lisg n kell n pa ne a Filip la a sẽn yãt bõn-yɛɛsdsã ne bõn-bãn kãsemsã sẽn maandã, a yɛɛsame." 
Acts8:14 Tẽn-tʋmdbã sẽn be Zeruzalɛmã sẽn wʋm tɩ Samaari nebã reega Wẽnnaam goamã, b tʋma a Pɩyɛɛr ne a Zã bãmb nengẽ." 
Acts8:15 A Pɩyɛɛr ne a Zã sẽn ta Samaari b pʋʋsa Kiris tẽedbã yĩng tɩ b reeg Sɩɩg-sõngo. 
Acts8:16 Bala, Sɩɩg-sõng nan zɩɩ n sig bãmb ned ba a yembr zug ye. Bãmb da paama koom lisg bal ne zu-soab a Zeezi yʋʋre." 
Acts8:17 Dẽ, a Pɩyɛɛr ne a Zã tika tẽedbã ne b nusi, la b reega Sɩɩg-sõngo." 
Acts8:18 A Sɩmo sẽn yã tɩ wakat ning tẽn-tʋmdbã sẽn tikd Kiris tẽedbã ne b nusã b reegda Sɩɩg-sõngo, yẽnda waa ne ligd n na n kõ a Pɩyɛɛr ne a Zã." 
Acts8:19 Yẽnda yeel-b lame yaa: Kõ-y maam me pãn-kãnga, tɩ mam sẽn na n tik ned ning fãa ne m nusi, bɩ a reeg Sɩɩg-sõngo." 
Acts8:20 La a Pɩyɛɛr yeela yẽnda yaa: Bɩ f ligdã naag foom n sãam, fo sẽn tẽed tɩ ligd tõe n daa Wẽnnaam kũunã yĩnga." 
Acts8:21 Fo ka tar pʋɩɩr yel-kãnga pʋgẽ ye. Tɩ bõe fo sũurã ka tɩrg Wẽnnaam taoor ye. 
Acts8:22 Dẽ yĩnga, bɩ f tek yam n bas f tags‑wẽnsã, n pʋʋs Zu-soabã tɩ sã n tõe bɩ f paam sugr kũun tags kãnga sẽn be fo sũurẽ wã yĩnga." 
Acts8:23 Bala, mam neeme tɩ sũ-toog n tar foom tɩ f ya yel-wẽnã yamba." 
Acts8:24 A Sɩmo yeel-b lame yaa: Yãmb mens pʋʋs Zu-soabã mam yĩnga, tɩ bũmb nins yãmb sẽn yeelã ba a yembr da paam maam ye." 
Acts8:25 La a Pɩyɛɛr ne a Zã sẽn kɩs kaset la b moon Zu-soabã koɛɛg n sa, b lebg n leba Zeruzalɛm. La b sẽn wa n dabdã, b moona koe-noogã Samaari tẽn-bãooneg wʋsg pʋse." 
Acts8:26 La Zu-soabã malɛɛk goma ne a Filip n yeel-a t'a yik n kẽng wĩndgã goabg n tũ sor ningã sẽn yit Zeruzalɛm n dabd Gaaza, n yaa weoog sorã." 
Acts8:27 A Filip yikame n kẽng tao-tao. La rao a yembr sẽn ya zu-soab n yit Etiyopi sega yẽnda sorã zugu. Rao-kãng yaa Etiyopi rĩm-poaka, Kãndaas ligd gũuda, yẽnda ra waa Zeruzalɛm n na n pʋʋs Wẽnnaam." 
Acts8:28 La yẽnda ra lebg n kuiisame, a ra zĩi a saar pʋg n karemd Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sebre." 
Acts8:29 La Sɩɩg-sõng yeela a Filip t'a kẽng n kolg saarã. 
Acts8:30 Yẽnda wudg n kolgame, la a wʋma Etiyopi raoã sẽn da karemd Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi sebre, t'a Filip sok-a t'a wʋmda a sẽn karemdã võor sɩda?" 
Acts8:31 Tɩ raoã leok tɩ yẽnda na n yɩɩ wãn n tõog n wʋm a võor tɩ sã n ka ned n bilg n kõ-a. La a boola a Filip t'a wa kẽ voatɩɩrã pʋg n zĩnd ne yẽnda. 
Acts8:32 Raoã sẽn da karemd zĩig ning gʋls-sõngã pʋgẽ wã ra yeta a woto: B waa ne bãmb wala b sẽn wat ne pesg kʋʋb zĩigẽ, wala pe-bil sẽn ka yaagd a noor a wõrsdã taoorã, bãmb me ka yaag b noor ye." 
Acts8:33 B sẽn paoog bãmbã pʋgẽ, b ka kao b bʋʋd tɩrg ye. Ãnda n na n tõog n wilg bãmb sẽn bas b poorẽ? Bala, b yiisa bãmb vɩɩm dũniyã zug ka." 
Acts8:34 Ligd-gũudã yeela a Filip yaa: M Bõosdame tɩ y togs maam. Yaa ãnda yell la Wẽnnaam no-rɛɛsã sẽn gomd a woto wã? Yaa b meng yell bɩ, bɩ yaa ned a to yelle?" 
Acts8:35 Dẽ, a Filip sɩnga ne gʋls-sõngã zĩ-kãng n moon yẽnda a Zeezi koe-noogã." 
Acts8:36 La bãmb sẽn ket n kẽndã, b waa n taa koom zĩigẽ. La ligd-gũudã yeelame yaa: Ad koom, bõe n gɩdg maam ne koom lisgu?" 
Acts8:37 [A Filip yeel-a lame t'a sã n tẽ ne a sũurã fãa, a tõe n paama koom lisgu. La a leokame tɩ yẽnda tẽedame t'a Zeezi Kiris yaa Wẽnnaam Bi-ribla.]" 
Acts8:38 Dẽ, a kɩtame tɩ saarã yalse. La a Filip ne ligd-gũudã tũu taab n sig n kẽ koomẽ wã. La a Filip lisa yẽnda." 
Acts8:39 La bãmb sẽn lebg n yi koomã pʋgẽ, Zu-soabã Sɩɩg rɩka a Filip n looge, la ligd-gũudã ka leb n yãnd-a ye. La a leb n dɩka a sor ne sũ-noogo." 
Acts8:40 La b yãnda a Filip Azote. La yẽnda moona koe-noogã tẽms nins fãa yẽnda sẽn tũ wã, halɩ n tɩ ta Sezaare." 
Acts9:1 Baoosgo, a Soll sẽn dag n ket n namsd Zu-soabã karen-biis n dat kʋ-bã, a kẽnga maan-kʋʋdbã kãsem nengẽ" 
Acts9:2 n tɩ kos-a t'a gʋls sɛb n tʋm karen-dot nins sẽn be Damaasã tɩ yẽnda sã n tɩ yãnd neb beenẽ sẽn tũud Zu-soabã sore, sã n yaa raop wala pagba, bɩ yẽnda yõg-b n tall n wa Zeruzalɛm." 
Acts9:3 La yẽnda sẽn wa n be sorẽ n kolg Damaase, tao-tao bala, vẽenem n yi arzãn n yãg n gũbg yẽnda." 
Acts9:4 La a Soll lʋɩɩ tẽnga. La a wʋma koɛɛg sẽn yet yẽnda yaa: Solle, Solle, yaa bõe tɩ fo namsd maam?" 
Acts9:5 A Soll leokame tɩ Zu-soaba, yãmb yaa ãnda: La Zu-soabã yeelame yaa: Mam yaa a Zeezi fo sẽn namsd a soabã. [Na n yɩɩ toog ne foom, fo sẽn kɩɩsdã yĩnga. La yẽnda ra yɛɛsame n digd n sok Zu-soabã tɩ bãmb datame tɩ yẽ maan bõe. Dẽ Zu-soabã yeela yẽnda]" 
Acts9:6 Yik n kẽ tẽngã pʋgẽ, la beenẽ b na n yeela foom bũmb ning f sẽn tog n maane." 
Acts9:7 La raop nins sẽn da tũud a Sollã yɛɛsame n yas n ka tõe n gom ye. B dag n wʋmda koɛɛgã la b ka ne ned ye. 
Acts9:8 A Soll yikame, la baa yẽnda ninã sẽn pukã, a ra ka tõe n yãnd baa fʋɩ. B gãda a nug n tɛ-a n kẽng Damaase." 
Acts9:9 Yẽnda maana rasem a tãab n ka tõe n yãnd ye. La a ka rɩ wala a yũ bũmb ye. 
Acts9:10 Karen-biig a ye n dag n be Damaas t'a yʋʋr boond t'a Hananiyaase. Zu-soabã puka b meng ne yẽnda vẽnegr pʋgẽ n yeel-a tɩ Hananiyaas! T'a leok yaa: Ad maam Zu-soaba. 
Acts9:11 Zu-soabã yeela a Hananiyaas yaa: Yik n kẽng sor ning sẽn boond tɩ tɩrgã n ta a Zʋdaas zakẽ n bao ned a yembr sẽn yit Tars t'a yʋʋr boond t'a Solle. 
Acts9:12 Bala, yẽnda yãnda vẽnegr pʋgẽ tɩ ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Hananiyaas n wa n tik yẽnda ne a nus t'a leb n paam a nini." 
Acts9:13 A Hananiyaas leokame n yeel yaa: Zu-soaba, mam wʋma neb wʋsg sẽn gomd rao-kãngã sẽn maan yãmb nebã sẽn be Zeruzalɛmã wẽng wʋsgã yelle." 
Acts9:14 La maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb kõo yẽnda noor t'a wa ka n yõg neb nins fãa sẽn pʋʋsd ne yãmb yʋʋrã. 
Acts9:15 La Zu-soabã yeela a Hananiyaas yaa: Kẽnge. Bala, mam yãka rao-kãngã n na n kɩt t'a tall mam yʋʋrã n wilg bu-zẽmsã la rĩm-dãmbã, la Israyɛll nebã." 
Acts9:16 La mam meng n na n wilg yẽnda namsg nins fãa yẽ sẽn tog n nams mam yʋʋrã yĩngã. 
Acts9:17 La a Hananiyaas kẽngame. La yẽnda taa n kẽe roogẽ wã n tik a Soll ne a nus n yeel-a yaa: Ba-biig a Solle, Zu-soab a Zeezi sẽn puk b meng ne yãmb y sẽn wa n be sorã zug n watẽ wã tʋma maam tɩ m wa tɩ y tõe n leb n paam y nini, la y pid ne Sɩɩg-sõngo." 
Acts9:18 La tao-tao bala, bũmb sẽn wẽnd wa nod-pags yii a Soll nini wã n lʋɩ. La yẽnda leb n paama a nini. La yẽ yikame n deeg koom lisgu." 
Acts9:19 Dẽ, a Soll deega rɩɩb n dɩ la a pãnga leb n waame." 
Acts9:20 La a Soll paa ne karen-biisã sẽn be Damaasã rasem bilfu. La tao-tao bala, yẽnda sɩngame n moond koɛɛgã karen-dotã pʋsẽ n yetẽ t'a Zeezi yaa Wẽnnaam Bi-ribla." 
Acts9:21 Neb nins fãa sẽn wʋm yẽnda wã yɛɛsame n sokdẽ tɩ rao-kãngã n dag n namsd neb nins sẽn be Zeruzalɛm n pʋʋsd ne a Zeezi yʋʋrã wɛ! Tɩ la yẽnda ka wa ka n na n yõg neb nins sẽn pʋʋsd ne a Zeezi yʋʋrã n tall-b n kẽng n tɩ kõ maan-kʋʋdbã kãsem-dãmbã wɛ? 
Acts9:22 La a Soll koe-moonegã pãng ra paasdame. Daar fãa yẽ ra tõogda Zʋɩf-rãmbã sẽn be Damaasã n wilgd-b t'a Zeezi sɩd yaa Kirisã. 
Acts9:23 La sẽn kaoos bilfu, Zʋɩf-rãmbã naaga taab n yãk yam n dat n kʋ a Solle." 
Acts9:24 La a Soll bãnga b yam-wẽngã. Bãmb dag n gũusda tẽngã noyã wĩndg la yʋngo, sẽn na n yɩl n kɩt tɩ b kʋ a Solle." 
Acts9:25 Dẽ, karen-biisã kẽesa a Soll peoogẽ ne yʋng n gãndg n sik yẽnda lalgã poore." 
Acts9:26 A Soll sẽn ta Zeruzalɛm, yẽnda makame n dat n lagem ne karen-biisã, la bãmb fãa ra zoeta a Solle. Bala, b ra ka tẽed t'a Soll sɩd lebga a Zeezi karen-biig ye." 
Acts9:27 Dẽ, a Barnabaas peega a Soll n tall-a n kẽng tẽn‑tʋmdbã nengẽ, n togs bãmb a Soll sẽn yã Zu-soabã sorã zugã, la Zu-soabã sẽn gom ne-a to-to wã. La yẽ togsa bãmb a Soll sẽn moon koɛɛgã ne pɛl-kɛgeng Damaas tẽngã pʋgẽ ne a Zeezi yʋʋrã." 
Acts9:28 La a Soll dag n tũuda bãmb n gõod la a wat Zeruzalɛm la a moond koɛɛga ne Zu-soabã yʋʋr ne raoodo. 
Acts9:29 A Soll ra gomda ne Zʋɩf-rãmb nins sẽn gomd Gɛrk goamã la a wẽed nokoɛɛm ne-ba. La b ra baood n na n kɩtame tɩ b kʋ a Solle. 
Acts9:30 La ba-biisã sẽn bãng bõn-kãnga, b talla a Soll n ta Sezaare n kɩt t'a kẽng Tarse:" 
Acts9:31 A Zeezi tẽedbã sẽn be Zʋʋde la Galɩle ne Samaari wã fãa dag n bee laafɩ, b pãnga ra paasdame la b ra sakda Zu-soabã, la Sɩɩg-sõng ra sõngd-b lame tɩ b lebgd wʋsgo." 
Acts9:32 A Pɩyɛɛr sẽn da saagd zĩigã fãa n get nin-tũusdsã, a kẽnga a Zeezi tẽedbã sẽn dag n be Lida wã nengẽ." 
Acts9:33 La yẽnda yãnda rao a yembr beenẽ t'a yʋʋr boondẽ t'a Ene n yaa ki-bogre, n gãe gãag zug hal yʋʋm a nii." 
Acts9:34 A Pɩyɛɛr yeel-a lame yaa: Ene, a Zeezi maagda foom, yik n maneg f gãagã f toore. La tao-tao bala a Ene yikame." 
Acts9:35 Lida ne Saaron tẽngã nebã fãa yãnda a Ene la b saka Zu-soabã. 
Acts9:36 Tẽed-poak a ye n da be Zope t'a yʋʋr boond t'a Tabita sẽn dat n togs tɩ Dorkaas ne Gɛrk goamã. A yʋʋrã võor yaa yãka: Pʋg-kãng ra maanda tʋʋm-sõamyã wʋsgo, la a sõngd naong rãmba." 
Acts9:37 Ra-kãense, a Dorkaas lʋɩɩ bãag n ki. La b sẽn so yẽ koom n sɛ, b rɩk-a lame n gãneg yĩngr doog pʋgẽ." 
Acts9:38 La Lida dag n ka zãr ne Zope ye. Dẽ, karen-biisã sẽn wʋm t'a Pɩyɛɛr bee Lida, b tʋma raop a yiib yẽ nengẽ tɩ b tɩ bõos-a t'a wa bãmb nengẽ n da kaoos ye." 
Acts9:39 La a Pɩyɛɛr yikame n tũ-b n looge. La a Pɩyɛɛr sẽn ta be, b tall-a lame n dʋ yĩngr doogã pʋgẽ. La pʋg‑kõapã fãa kolga yẽnda n yãbd la b wilgd yẽndã fu-yerd ninsi, la fut nins a Dorkaas sẽn dag n sẽ a sẽn wa n ket n vɩ wã." 
Acts9:40 A Pɩyɛɛr kɩtame tɩ nebã fãa yi. La yẽ yĩgimdame n pʋʋse. Dẽ a wẽnemdame n ges kũumã n yeel-a tɩ: Tabita yiki. La a puka a nini. La a sẽn yãnda a Pɩyɛɛre, a yikame n zĩndi." 
Acts9:41 La a Pɩyɛɛr gãda a nug n sõng-a t'a yik yĩngri. A Pɩyɛɛr boola nin-sõamyã ne pʋg‑kõapã n wilg-b t'a Dorkaas vʋʋgame. 
Acts9:42 Zope tẽnga fãa wʋma bõn-kãnga, la neb wʋsg tẽe Zu-soabã." 
Acts9:43 A Pɩyɛɛr paa Zope n kaoos bilfu, yẽnda siga zap a sɩmo yiri." 
Acts10:1 Dao a ye n da be Sezaare t'a yʋʋr boond t'a Korney n ya sodaas koabg naab n be soda-kʋʋngã b sẽn boond tɩ Itali-rãmbã sʋka. 
Acts10:2 Rao-kãng ra yaa wẽn-tũuda, la yẽnda ne a yirã rãmb ra zoeta Wẽnnaam. Yẽnda ra sõngda neb wʋsg sẽn yaa naong rãmba, la a ra pʋʋsda Wẽnnaam wakat fãa." 
Acts10:3 Sẽn zems zaabr lɛɛr a tãab sasa, yẽnda yãnda Wẽnnaam malɛɛk vẽeneg vẽnegr pʋgẽ t'a kẽ n yeel yẽnda tɩ Korney." 
Acts10:4 La yẽnda gesa malɛɛkã ne rabeem n yeel-a yaa: Yaa a wãna m Zu-soaba? Malɛɛkã yeel-a lame yaa: Fo pʋʋsgã, ne f sẽn sõngd naong rãmbã zẽk n taa Wẽnnaam, la b ka yĩm f yell ye." 
Acts10:5 Dẽ moasã, bɩ f tʋm neb Zope tɩ b tɩ bool ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Sɩmo Pɩyɛɛr t'a wa." 
Acts10:6 Yẽnda siga zap a Sɩmo zakẽ, yirã bee ko-kãsenga noore." 
Acts10:7 La malɛɛk ning sẽn gom ne yẽnda wã sẽn looge, a Korney boola a tʋmtʋmdb a yiib ne a sodaag a yembr sẽn yaa nin-sõng sodaas nins yẽnda sẽn so wã sʋka." 
Acts10:8 A Korney togsa bãmb bũmb nins fãa sẽn maanã la a tʋm-b Zope. 
Acts10:9 Vẽkembeoogo, bãmb sẽn waa n be sorẽ n kolgd Zope, sẽn zems wĩnto-sʋka, a Pɩyɛɛr dʋʋ roogã zug n na n pʋʋse." 
Acts10:10 La kom yõka a Pɩyɛɛr t'a rat rɩɩb n dɩ. La b sẽn segend rɩɩbã n na n kõ-a wakate, yẽnda paama vẽnegre." 
Acts10:11 A Pɩyɛɛr yãnda saasẽ sẽn pake, la bũmb sẽn wẽnd wa peen-bedr b sẽn loe a noy a naasã t'a sigd n pẽnegd tẽnga." 
Acts10:12 La rũms buud fãa sẽn tar nao a naase, la bõn-vuudsã la bõn-pɩgs buud fãa n dag n be a pʋgẽ." 
Acts10:13 La koɛɛg n yeel a Pɩyɛɛr t'a yik n kʋ n dɩ. 
Acts10:14 La a Pɩyɛɛr leokame yaa: Ayo, Zu-soaba, tɩ bõe mam zɩɩ n dɩ bũmb sẽn ka zems wala sẽn yaa rẽgd ye." 
Acts10:15 La yẽnda leb n wʋma koɛɛg sẽn gomd ne yẽnda n yetẽ tɩ Wẽnnaam sẽn yeel tɩ bũmb ning yaa yɩlgemdã bɩ a ra bool bõn-kãng tɩ yaa rẽgd ye. 
Acts10:16 Bõn-kãng maana naoor a tãabo. La tao-tao bal rẽ zugẽ bõn-kãng leb n zẽk n leba saasẽ. 
Acts10:17 Wakat ning a Pɩyɛɛr sẽn nan tagsd a sũurẽ n dat n bãng vẽnegr ninga yẽnda sẽn yã wã võore, rẽ t'a Korney sẽn tʋm neb ninsã sok n bãnga a Sɩmo yirã zĩig n wa n be zakã noore." 
Acts10:18 Bãmb boolame n sok tɩ yaa ka la a Sɩmo Pɩyɛɛr sẽn be wã? 
Acts10:19 A Pɩyɛɛr sẽn dag n ket n tagsd n baood vẽnegrã võore, sɩɩgã yeela yẽnda tɩ ad neb a" 
Acts10:20 tãab n be beenẽ n baood-a. T'a yik n sig n tũ la a ra sãmbe, tɩ bala, yaa bãmb n tʋm‑ba." 
Acts10:21 Dẽ, a Pɩyɛɛr sigame n yeel rap‑kãens yaa: «Yaa maam la ned ning yãmb sẽn baoodã. Yaa bõe yell n wa ne yãmb ka?»" 
Acts10:22 Bãmb leokame yaa: «Sodaas koabg naab a Korney n tʋm tõndo. Bãmb yaa nin-tɩrga, n zoet Wẽnnaam, la Zʋɩf-rãmbã fãa kɩta bãmb kaset sõngo. Wẽnnaam malɛɛk n sagl-b tɩ b kɩt yãmb wa b yirã, tɩ b kelg bũmb ning yãmb sẽn tar n na n gom ne-bã.»" 
Acts10:23 Dẽ, a Pɩyɛɛr kɩtame tɩ b kẽ, la yẽnda reeg-b-la sãando. Vẽkembeoogo, a Pɩyɛɛr yikame n tũ-b n looge. La ba-biisã sẽn be Zope wã neb kẽer yãaga bãmba." 
Acts10:24 La ra-yɩt-n-daare, bãmb taa Sezaare. A Korney ra gũud‑b lame, la yẽnda ra boola a roagdbã la a zo-nongds tɩ b tigim yẽnda yirã." 
Acts10:25 A Pɩyɛɛr sẽn wa n kẽedẽ wã, a Korney wa n sega yẽnda n lʋɩ n wõgemd a taoore, n na n pʋʋs-a ne waoogre." 
Acts10:26 La a Pɩyɛɛr roog-a lame n yeel-a yaa: Yiki, bala mam me yaa ninsaal bala." 
Acts10:27 Dẽ, yẽnda kell n sõsda ne a Korney. La a kẽe roogẽ wã n mik neb wʋsg sẽn tigim be." 
Acts10:28 A Pɩyɛɛr yeel-b lame yaa: Yãmb miime t'a ka zems ne Zʋɩf-rãmbã tõog tɩ ned sẽn yaa Zʋɩf lagem ne buud sẽn ka Zʋɩf wala kẽ a zakẽ ye. La Wẽnnaam wilga maam tɩ m ka tog n yeel ned ba a yembr t'a ka zemse, wala a yaa rẽgd ye." 
Acts10:29 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ yãmb sẽn bool maamã, m waame n ka kɩɩs ye. Dẽ, mam dat n bãnga bũmb ning sẽn kɩt tɩ yãmb tʋm tɩ b bool maamã." 
Acts10:30 A Korney leokame yaa: Rab-tãtẽ sẽn zems wakat-kãnga, mam dag n bee m doogẽ zaabr lɛɛr a tãab wakat n pʋʋsdẽ. Tao-tao bala, rao sẽn da yer fut sẽn pɩnd n yals mam taoorã," 
Acts10:31 n yeel yaa: Korney! Wẽnnaam wʋma fo pʋʋsgã, la b ka yĩmd sõngr ning fo sẽn sõngd naong rãmbã yell ye." 
Acts10:32 Dẽ, bɩ f tʋm neb Zope tɩ b tɩ bool a Sɩmo Pɩyɛɛr t'a wa. Yẽnda siga a Sɩmo sẽn yaa zapã zakẽ sẽn be ko-kãsengã sɛɛgã." 
Acts10:33 La tao-tao bala mam tʋma neb tɩ b bool yãmba. La yãmb maana neer n sak n wa. Moasã, tõnd fãa bee Wẽnnaam taoor ka n na n kelg bũmb nins fãa Zu-soabã sẽn yeel yãmb tɩ y togs tõndã." 
Acts10:34 Dẽ, a Pɩyɛɛr gomame n yeel yaa: Moasã, mam sɩd bãngame tɩ Wẽnnaam ka tũusd neb ye." 
Acts10:35 Ned ning fãa, sẽn yaa buud ning fãa sẽn zoet Wẽnnaam la a maand tɩrlem, yẽnda soab tata bãmb yam." 
Acts10:36 Wẽnnaam tʋma b koɛɛgã Israyɛll yagensã nengẽ n togs-b tɩ laafɩ Koe-noog wata a Zeezi sẽn yaa nebã fãa Zu-soabã maasem yĩnga. 
Acts10:37 Yãmb mii bũmb ning sẽn sɩng n maan Galɩle la Zʋʋde soolmã fãa a Zã sẽn dag n moond nebã koom lisg koɛɛg zugẽ. 
Acts10:38 Yãmb bãnga sẽn yɩ to-to tɩ Wẽnnaam sik b Sɩɩg-sõng pãngã Nazarɛt dao a Zeezi zugã. La sẽn yɩ to-to me t'a Zeezi saag tẽngã n maan neer n maag neb nins fãa sẽn dag n be Sʋtãanã yembd pʋgẽ wã, bala, Wẽnnaam bee ne bãmba." 
Acts10:39 A Zeezi sẽn maan bũmb nins fãa Zʋɩf-rãmbã tẽngẽ wã la Zeruzalɛm pʋgẽ, tõnd yaa kaset dãmba. Bãmb kaa a Zeezi da-pɩk zug n kʋ-ba," 
Acts10:40 la rasem a tãab daare, Wẽnnaam vʋʋga bãmb n kõ-b noor tɩ b vẽneg b menga." 
Acts10:41 La b ka vẽneg b meng ne nebã fãa ye. La yaa ne tõndo, Wẽnnaam sẽn dag n pĩnd n yãk tɩ yaa kaset dãmbã, sẽn dag n dɩ la d yũ ne bãmb b vʋʋgrã zugẽ wã." 
Acts10:42 La a Zeezi kõo tõnd noor tɩ d moon nebã sʋk n kɩs kaset n yeel tɩ Wẽnnaam yãka bãmba, tɩ b na n kao nin-vɩɩse, la kũum bʋʋdo." 
Acts10:43 Wẽnnaam no-rɛɛsdbã fãa goma Zeezi yell n yeel tɩ ned ning fãa sẽn tẽeda bãmb na n paama a yel-wẽnã sugr kũun ne bãmb yʋʋre. 
Acts10:44 A Pɩyɛɛr sẽn ket n gomda, Sɩɩg-sõng siga neb nins fãa sẽn dag n kelgd yẽnda goamã zutu." 
Acts10:45 Tẽedb nins sẽn yaa Zʋɩf buud n tũ a Pɩyɛɛr n wa wã yɛɛsa wʋsg ne Sɩɩg-sõng sẽn yaa Wẽnnaam kũunã sẽn sigd neb nins me sẽn ka Zʋɩf-rãmbã zutã. 
Acts10:46 Bala, b da wʋmda b sẽn gomd gom-zẽn n waoogd Wẽnnaam." 
Acts10:47 Dẽ, a Pɩyɛɛr leb yeelame yaa: Nin-bãmbã sẽn paam Sɩɩg-sõng pidb wala tõndã, moasã b tõe n gɩdga bãmb tɩ b ka paam koom lisg sɩda?" 
Acts10:48 A Pɩyɛɛr kõo noor tɩ b lis-b ne a Zeezi Kiris yʋʋre. Dẽ, bãmb kosa a Pɩyɛɛr t'a pa ne-b rasem bilfu." 
Acts11:1 Tẽn‑tʋmdbã la b ba-biisã sẽn da be Zʋʋde wã wʋmame tɩ bu-zẽmsã me reega Wẽnnaam goamã. 
Acts11:2 La a Pɩyɛɛr sẽn lebg n wa Zeruzalɛm tẽedb nins sẽn yaa Zʋɩf buudã wẽe nokoeemd ne yẽnda. 
Acts11:3 N yeel-a yaa: Yãmb kẽe neb sẽn ka kẽ bãong zakẽ n dɩ ne-ba! 
Acts11:4 La a Pɩyɛɛr togsa bãmb yellã fãa sẽn maanã ball-balle, n yeel-b yaa:" 
Acts11:5 «Mam dag n bee Zope tẽngã pʋgẽ, la mam sẽn wa n pʋʋsdẽ, mam paama vẽnegre. Mam yãnda bũmb sẽn wẽnd wa peen-bedr sẽn yi arzãn n sigd mam nengẽ t'a noy a naasã loe. La a sulgame n pẽneg maam." 
Acts11:6 Mam maaga m meng n gese, la m yãnda rũms sẽn tar nao a naase, we-rũmsi, baa bõn-vuuds ne bõn-pɩgs sẽn be a pʋgẽ." 
Acts11:7 Dẽ mam wʋma koɛɛg sẽn yeele: ‹Pɩyɛɛre, yik n kʋ n dɩ.›" 
Acts11:8 La mam leokame yaa: ‹Ayo, Zu-soaba, bala, bũmb sẽn ka zems wala sẽn yaa rẽgd na n zɩɩ n kẽ mam noorẽ ye.›" 
Acts11:9 La koɛɛgã yii arzãn naoor a yiibẽ soab n yeel maam yaa: ‹Wẽnnaam sẽn yeel tɩ bũmb ning yaa yɩlemdã, bɩ f ra bool-a tɩ rẽgd ye.›" 
Acts11:10 Bõn-kãng maana hal naoor a tãabo. Dẽ, a fãa lebg n dʋʋ arzãna." 
Acts11:11 La wakat-kãng bala, raop a tãab sẽn yi Sezaare b sẽn tʋm-b mam nengẽ wa n taa zak ning mam sẽn dag n be wã noore." 
Acts11:12 Sɩɩg-sõng yeela maam tɩ m tũ-b n loog la m da sãmb ye. Ba-biis a yoobã sẽn be ka wã yãaga maam n ta Sezaare. La tõnd kẽ a Korney zakẽ wã. 
Acts11:13 La a Korney togsa tõnd sẽn yɩ to-to tɩ yẽnda yãnd malɛɛkã sẽn wa yẽnda roogã pʋgẽ n yeel yẽnda t'a tʋm neb Zope tɩ b tɩ bool a Sɩmo Pɩyɛɛr t'a wa wã. 
Acts11:14 T'a Pɩyɛɛr na n togsa yẽnda koees sẽn na n kɩt tɩ yẽnda ne a yirã rãmb fãa paam fãagre. 
Acts11:15 La mam sẽn sɩng n gomdã, Sɩɩg-sõng siga bãmb zut wala b sẽn dag n sig tõnd zut sɩngrẽ wã." 
Acts11:16 Dẽ, mam tẽega Zu-soabã goamã b sẽn dag n yeelã: ‹A Zã lisa ne koom la b na n lisa yãmb Sɩɩg-sõng pʋga.›" 
Acts11:17 Rẽ wã yĩnga, Wẽnnaam sẽn kõ-b kũun ning b sẽn dag n kõ tõnd d sẽn tẽ Zu-soab a Zeezi Kiris yĩngã, dẽ, mam yaa ãnda soab n tõe n kɩɩs Wẽnnaam?" 
Acts11:18 Bãmb sẽn wʋm bõn-kãnga, b sĩnda b noore. La b pẽga Wẽnnaam n yeel yaa: Rẽnd Wẽnnaam kɩtame tɩ bu-zẽmsã me tek yam n kos sugr n na n paam vɩɩm.»" 
Acts11:19 Namsg ning sẽn paam tẽedbã a Etɛn kũumã poorẽ wã kɩtame tɩ b sãeeg n kẽng hal Fenisi, la Sɩpr ne Ãntiyoos la b ka moon ned a to Wẽnnaam koɛɛga sã n ka Zʋɩf-rãmbã bal ye." 
Acts11:20 Baoosgo, tẽedb kẽer sẽn yi Sɩpr la Sirɛn waa Ãntiyoos la b goma ne neb a taabã me n moon-b Zu-soab a Zeezi koe-noogã." 
Acts11:21 Zu-soabã pãng dag n bee ne bãmba, la neb wʋsg tẽe Zu-soabã n kos sugri." 
Acts11:22 A Zeezi tẽedbã sẽn be Zeruzalɛmã wʋma koe-kãnga, la b tʋma a Barnabaas Ãntiyoose." 
Acts11:23 La yẽnda sẽn ta n yãnd Wẽnnaam sẽn ning tẽedbã bark to-to wã, a sũurã yɩɩ noogo. La a paasa b fãa raood n yet tɩ b kell n tũ Zu-soabã ne b sũyã fãa n da bas ye." 
Acts11:24 Bala, a Barnabaas yaa nin-sõngo, n pid ne Sɩɩg-sõngo n tar tẽebo. La neb wʋsg tẽe Zu-soabã." 
Acts11:25 Dẽ poore, a Barnabaas kẽnga Tars n na n tɩ bao a Solle." 
Acts11:26 La yẽnda sẽn yãnd a Soll be, a peeg-a lame n wa Ãntiyoose. Bãmb paa be ne a Zeezi tẽedbã yʋʋmd tõre n zãms neb kʋʋngo. Yaa Ãntiyoos la b sɩng n bool a Zeezi karen-biisã tɩ Kiris nebã." 
Acts11:27 La ra-kãense, Wẽnnaam no-rɛɛsdb yii Zeruzalɛm n wa Ãntiyoose." 
Acts11:28 La bãmb ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Agabuus yikame n togs ne Sɩɩg-sõng pãng tɩ wakat n wat tɩ kom-kãseng na n zĩnd dũniyã tɛk fãa. La komã sɩd zĩnda a rĩm a Sezaar Kolood sẽn wa n dɩt naam wakate. 
Acts11:29 Dẽ, karen-biisã yãka yam tɩ ned kam fãa kɩs sõngr ning sẽn zems a pãng tɩ b tʋm n sõng ba-biisã sẽn dag n be Zʋʋde soolmã." 
Acts11:30 La b maana a woto n dɩk n ning a Barnabaas ne a Soll nugẽ tɩ b tɩ kɩs kãsem-dãmbã sẽn be Zʋʋde wã. 
Acts12:1 La wakat-kãng sasa, rĩm a Erood sɩngame n nams a Zeezi tẽedbã kẽere." 
Acts12:2 Yẽnda kɩtame tɩ b kʋ a Zã ba-biig a Zak ne sʋʋga. 
Acts12:3 La yẽnda sẽn yã tɩ bõn-kãng taa Zʋɩf-rãmbã yam, a kell n kɩtame tɩ b yõk a Pɩyɛɛre. Rag n yaa bur sẽn ka rã-bɩll tigr daare." 
Acts12:4 Rĩm a Erood sẽn yõk a Pɩyɛɛr n kẽes bi-bees roogẽ, a kɩtame tɩ sodaas piig la a yoob gũ a Pɩyɛɛr n dees taab naas-naase, n dag n tagsdẽ tɩ Pakã tigr sã n loog bɩ a yiis-a n kao a bʋʋd nebã nifẽ." 
Acts12:5 Dẽ, bi-bees roogã pʋgẽ b ra gũuda a Pɩyɛɛre. La a Zeezi tẽedbã rag n pʋʋsda Wẽnnaam ne b sũur fãa a Pɩyɛɛr yĩnga." 
Acts12:6 Yʋng ning sẽn deng rĩm a Erood sẽn na n yiis a Pɩyɛɛr n kao a bʋʋdã, gũudbã rag n bee bi-bees roogã noor n gũudẽ, la b ra balga a Pɩyɛɛr ne bãens a yiib t'a gãe pʋgẽ, Sodaas a yiib tẽn-sʋka." 
Acts12:7 Tao-tao bala, Zu-soabã malɛɛk puka a menga la vẽenem n yãg bi-bees roogã pʋgẽ. Malɛɛkã wẽe a Pɩyɛɛr lʋgr n nek-a n yeel-a yaa: Yik tao-tao. La bãensã lʋɩɩme n bas a Pɩyɛɛr nusã." 
Acts12:8 Dẽ, malɛɛkã yeela yẽnda t'a sẽb a sẽbdgã la a wid a neooda. A Pɩyɛɛr maana a woto. La malɛɛkã yeel-a lame t'a rɩk a fuugã n yeelg n tũ yẽnda." 
Acts12:9 A Pɩyɛɛr tũu malɛɛkã n yi, la a ra ka tagsd tɩ bũmb ningã malɛɛkã sẽn maandã yaa sɩd ye. A ra tagsdame tɩ yẽnda yãnda vẽnegre." 
Acts12:10 La bãmb sẽn loog pipi gũudã ne yiib soabã n ta kʋɩleng ning sẽn teesd tẽngã n pag ne kutã, kʋɩlen-kãng paka a toor bãmb taoore. La b yiime n kẽng n dɩk sorã, la tao-tao bala, malɛɛkã loog n basa yẽnda." 
Acts12:11 Dẽ, a Pɩyɛɛr yam vẽnegame t'a bãng bũmb ning sẽn maanã. La a yeelame yaa: Moasã, mam bãnga sɩd-sɩd tɩ yaa Zu-soabã n tʋm malɛɛk t'a fãag maam rĩm a Erood nugẽ la ne bũmb ning fãa Zʋɩf-rãmbã sẽn da rat n maan maamã." 
Acts12:12 A Pɩyɛɛr sẽn tagse, a kẽnga a Maari yiri. Yaa a Zã b sẽn boond t'a Markã ma. La neb wʋsg n dag n tigim taab beenẽ n pʋʋsdẽ." 
Acts12:12 A Pɩyɛɛr sẽn tagse, a kẽnga a Maari yiri. Yaa a Zã b sẽn boond t'a Markã ma. La neb wʋsg n dag n tigim taab beenẽ n pʋʋsdẽ." 
Acts12:13 A Pɩyɛɛr wẽe rignoor ning b sẽn kẽedã kʋɩlenga, la tʋmtʋmd poak a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Rood kolgame n na n kelge." 
Acts12:14 La yẽnda bãnga a Pɩyɛɛr koɛɛgã la a sũurã yɩɩ noog t'a bas kʋɩlengã pakr n wudg n leb pʋgẽ n tɩ togs t'a Pɩyɛɛr n wa n be rignoorẽ wã. 
Acts12:15 Bãmb yeela yẽnda t'a zugã lebgame. La tʋmtʋmd-poakã kell n baas n yeelame tɩ yẽnda sẽn yetã yaa sɩda. 
Acts12:16 Dẽ, b yeelame tɩ yaa a Pɩyɛɛr malɛɛka. La wakat kãnga, a Pɩyɛɛr dag n ket n wẽeda kʋɩlengã. La b sẽn yaool n pake, b yãnda a Pɩyɛɛre, la b yɛɛsame." 
Acts12:17 A Pɩyɛɛr zãasa bãmb ne nug n na n kɩt tɩ b sĩndi. La a Pɩyɛɛr togs-b-la Zu-soabã sẽn maan to-to n yiis yẽnda bi-beesã roog pʋgẽ. La a yeel tɩ b tɩ togs a Zak ne ba-biis a taabã bõn-kãnga. Dẽ, yẽnda yiime n kẽng zĩig a to." 
Acts12:18 La beoogã sẽn vẽege, rãmbg kãseng n yik sodaasã sʋka, b sẽn dag n dat n bãng a Pɩyɛɛr sẽn be zĩig ningã yĩnga." 
Acts12:19 Rĩm a Erood kɩtame tɩ b bao a Pɩyɛɛre, la b ka yãnd-a ye. Dẽ, rĩm a Erood kɩtame tɩ b kao gũudbã bʋʋdo, la a kõ noor tɩ b kʋ-ba. Rẽ zugẽ, rĩm a Erood yii Zʋʋde n kẽng Sezaare n tɩ pa be wakat bilfu." 
Acts12:20 Rĩm a Erood sũur puuga wʋsg ne Tɩɩr la Sɩdõ nebã. Nin-kãensã zemsa taab n na n kẽng rĩm a Erood nengẽ. Bãmb yõga zood ne sõgen ning sẽn manegd rĩmã roogã, la b wa rĩm a Erood nengẽ n na n bao tɩ laafɩ zĩnd bãmb ne rĩmã sʋka, bala rĩmã soolmã n dag n dɩlg bãmb tẽngã." 
Acts12:21 Daar ning rĩm a Erood sẽn yãkã sẽn ta, a yeelga a naam fut n zaoond a naam geer zug n gom gom-bɛd nebã taoore." 
Acts12:22 La nebã dag n kelemdame n yetẽ: Ka ninsaal n gomd ye, yaa Wẽnd meng n gomde." 
Acts12:23 Wakat-kãng bala, Zu-soabã malɛɛk wẽe rĩm a Eroode, yẽ sẽn dɩk Wẽnnaam waoogrã n kõ a mengã yĩnga. La zũnzũy n dɩ-a t'a ki." 
Acts12:24 Wẽnnaam koɛɛgã rag n saagdame n yɩɩd pĩnda. 
Acts12:25 La a Barnabaas ne a Soll sẽn maan b tʋʋmd Zeruzalɛm n sɛ, b peega a Zã b sẽn boond t'a Mark n lebg n wa Ãntiyoose." 
Acts12:25 La a Barnabaas ne a Soll sẽn maan b tʋʋmd Zeruzalɛm n sɛ, b peega a Zã b sẽn boond t'a Mark n lebg n wa Ãntiyoose." 
Acts13:1 Wẽnnaam no-rɛɛsdb la karen-saam-dãmb n dag n be a Zeezi tẽedbã sẽn be Ãntiyoosã sʋka. Yaa a Barnabaas ne a Sɩmyõ b sẽn boond t'a Nizɛɛr ne a Lisiyuus sẽn yit Sirɛn la a Manayɛn sẽn wub rĩm a Erood ba wã zakẽ, ne a Solle." 
Acts13:2 Bãmb sẽn dag n maand Zu-soabã tʋʋmd la b loet noore, Sɩɩg-sõng yeel-b lame tɩ b yãk a Barnabaas ne a Soll n welg-b toore, tɩ b maan tʋʋmd ning b sẽn bool-b tɩ b maanã." 
Acts13:3 Dẽ, bãmb loee noor n pʋʋs la b yaool n tik a Barnabaas ne Soll ne b nus n pʋʋs b yĩng n bas-b tɩ b kẽnge." 
Acts13:4 La Sɩɩg-sõng sẽn tʋm a Barnabaas ne a Solle, b kẽnga Seleesi, la b kẽe koom-koglg be n kẽng Sɩpre." 
Acts13:5 Bãmb sẽn ta tẽng sẽn boond tɩ Salamin, b sɩng n moona Wẽnnaam koɛɛgã Zʋɩf-rãmbã karen-dot pʋse. A Zã-Mark ra bee ne bãmb n sõngd-ba." 
Acts13:5 Bãmb sẽn ta tẽng sẽn boond tɩ Salamin, b sɩng n moona Wẽnnaam koɛɛgã Zʋɩf-rãmbã karen-dot pʋse. A Zã-Mark ra bee ne bãmb n sõngd-ba." 
Acts13:6 Bãmb pɩʋʋga tẽng ning koomã sẽn gũbgã fãa hal n ta tẽng sẽn boond tɩ Pafoose, la b yãnda bag a yembr be sẽn yaa zãmb-no-rɛɛsa, yẽnda yaa Zʋɩf t'a yʋʋr boond t'a Baar-Zeezi sẽn dat n togs t'a Zeezi biiga." 
Acts13:7 Yẽnda ra bee ne tẽn-kãng Gʋvɛrneer a Sergiyuus Poluus sẽn dag n yaa ned sẽn tar yam wʋsgã. Gʋvɛrneerã kɩtame tɩ b bool a Barnabaas ne a Solle, bala a rag n dat n wʋma Wẽnnaam goamã." 
Acts13:8 La a Elimaas sẽn yaa bagã yʋʋr ne Gɛrk goamã kɩɩsa a Barnabaas ne a Soll n baood n sãam Gʋvɛrneerã tẽebo. 
Acts13:9 Dẽ, a Soll b sẽn boond me t'a Poll pida ne Sɩɩg-sõng n ges bagã," 
Acts13:10 n yeel-a yaa: «Sɩlem-wẽng soaba, fo pida ne wẽnem sʋtãan biiga, f yaa tɩrlem fãa bɛyã. F ka na n bas Zu-soab so-tɩrsã sãoongo?" 
Acts13:11 Moasã, gese, Zu-soabã na n wẽe foom tɩ f lebg zoanga, n kaoos wakat bilfu, la fo kõn n leb n yãnd wĩntoogã vẽenem ye. La tao-tao bala, a Elimaas ninã sɩnga mumbu, la lebga lik bida ne yẽnda. Yẽnda wẽnemda zĩig fãa n baood ned sẽn na n gãd a nug n tɛ-a." 
Acts13:12 Dẽ, guvɛrneerã sẽn yã bũmb ning sẽn maanã, a tẽeme. Bala, Zu-soabã zãmsgã wɛɛngẽ wã yɛɛsa yẽnda.»" 
Acts13:13 A Poll ne a tũud-n-taasã kẽe koom-koglg Pafoos n yi be n kẽng Pɛrz sẽn be Pamfili soolmã. A Zã-Mark basa bãmb be n lebg n leb Zeruzalɛm. 
Acts13:13 A Poll ne a tũud-n-taasã kẽe koom-koglg Pafoos n yi be n kẽng Pɛrz sẽn be Pamfili soolmã. A Zã-Mark basa bãmb be n lebg n leb Zeruzalɛm. 
Acts13:14 A Poll dãmb yii Pɛrz n kell n kẽng n ta Ãntiyoos sẽn be Pisidi soolem. La Zʋɩf-rãmbã vʋʋsg daare, a Poll dãmb kẽ karen-doogẽ wã n zĩndi." 
Acts13:15 La b sẽn karem tõogã ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sɛbã n sɛ, karen-doogã nanambs tʋma neb tɩ b yeel a Poll dãmb yaa: Ba-biisi, yãmb sã n tara koɛɛg n na n gom ne nebã n paas-b raoodo, yãmb tõe n gomame moasã." 
Acts13:16 A Poll yikame n zãas a nug n yeel yaa: «Yãmb Israyɛll nebã, la yãmb dãmb sẽn zoet Wẽnnaamã, kelg-y yã!" 
Acts13:17 Wẽnnaam ning sẽn yaa Israyɛll nin-kãensã Wẽnnaam tũusa tõnd yaab-rãmbã n kɩt tɩ bu-kãng bɩ a sẽn wa n be sãand weoog Ezɩpt tẽngã wakate. La Wẽnnaam yiisa bãmb be ne pãn-kãsenga. 
Acts13:18 La b sõnga bãmb sẽn kolg yʋʋm pis-naas weoogã pʋga. 
Acts13:19 La Wẽnnaam sãama buud a yopoe Kana n dɩk b soolmã n kõ b nebã tɩ b sooge. 
Acts13:20 La bõn-kãens fãa kolga yʋʋm kobs-naas la pis-nu. Dẽ poorẽ, Wẽnnaam kõo tõnd yaab-rãmbã bʋ-kaoodba hal tɩ ta Wẽnnaam no-rɛɛs a Sãmwɛll zamaanẽ." 
Acts13:21 Rẽ zugẽ, bãmb kosa rĩmã, la Wẽnnaam kõ‑b‑la a Sayull sẽn yaa rao a Kiis biig n yaa Benzame buudã. Yẽnda rɩɩ naamã yʋʋm pis-naase." 
Acts13:22 Wẽnnaam sẽn yiis a Sayull naamẽ wã, b yãka a Davɩɩd t'a yɩ Israyɛll dãmbã rĩmã. La Wẽnnaam kɩsa a Davɩɩd kaset n yeel a woto: ‹Mam yãndame t'a Izayi biig a Davɩɩd yaa rao sẽn ta mam yam. Yẽnda n na n pids mam datmã fãa zãnga.›" 
Acts13:23 Yaa a Davɩɩd yagensã sʋk la Wẽnnaam kɩt t'a Zeezi rog n yɩ fãagd Israyɛll nebã yĩnga, wa sẽn zems bãmb sẽn dag n kãabã." 
Acts13:24 Sẽn deng a Zeezi waoongo, a Zã dag n mooname n yeel Israyɛll nebã fãa tɩ b tek yam n sak lisgu." 
Acts13:25 La a Zã tʋʋmd sẽn wa n kolgd sɛɛbo, a rag n yetame yaa: ‹Yãmb tagsdame tɩ mam yaa ãnda? Mam ka ned ningã yãmb sẽn gũud a soabã ye. La kelg-y-yã: Bãmb na n pʋgla maam n wa, la mam sõmblem pʋs n ka sek tɩ m lok b neooda sẽbds ye.›" 
Acts13:26 M ba-biisi, yãmb sẽn yaa a Abrahaam yagensã la neb nins sẽn be yãmb sʋk n zoet Wẽnnaamã, yaa yãmb yĩng la b tʋm fãagrã koe-no-kãngã." 
Acts13:27 Bala, Zeruzalɛm nebã ne b nanambsã ka bãng a Zeezi sẽn yaa ned ning ye. La b ka wʋm Wẽnnaam no-rɛɛsdbã goamã b sẽn karemd vʋʋsg daar fãa wã võor ye. La b kaoo a Zeezi bʋʋd n pids Wẽnnaam no-rɛɛsdbã gom-kãense." 
Acts13:28 Baa b sẽn ka yãnd bũmb ne bãmb sẽn zems kũumã, b kosa a Pilat t'a kɩt tɩ b kʋ a Zeezi." 
Acts13:29 La b sẽn pids bũmb nins fãa gʋls-sõamyã sẽn dag n togs bãmb wɛɛngẽ wã, b sik-b-la da-pɩkã zug n tɩ gãneg yaoogẽ." 
Acts13:30 La Wẽnnaam vʋʋga a Zeezi n bas kũum. 
Acts13:31 La neb nins sẽn dag n tũ a Zeezi n yi Galɩle n kẽng Zeruzalɛm yãnda bãmb rasem wʋsgo. La moasã b yaa a Zeezi kaset dãmb Israyɛll nebã sʋka. 
Acts13:32 La tõnd togsda yãmb koe-no-kãngã, n wilgd yãmb kãabg ningã Wẽnnaam sẽn da kãab tõnd yaab-rãmbã," 
Acts13:33 moasã, Wẽnnaam pids-a lame n kõ tõnd sẽn yaa bãmb yagensã, n vʋʋg a Zeezi n bas kũum wa sẽn gʋls yɩɩn-sõng a yiib soaba pʋgẽ wã: ‹Rũndã, mam yaa fo ba, la fo yaa mam biiga, maam n dog foom.›" 
Acts13:34 Wẽnnaam dag n yeelame tɩ b na n vʋʋg-b lame n bas kũum tɩ b yĩngã ra põog ye. Yaa bũmb ning Wẽnnaam sẽn dag n gomã la a woto: ‹Mam na n kõo yãmb a Davɩɩd bõn-sõamyã. Bũmb nins sẽn yaa sõamã la sɩdã.› 
Acts13:35 Yaa woto yĩng tɩ b leb n yeel zĩig a to yaa: ‹Yãmb kõn bas y sõmblem soabã t'a põog ye.› 
Acts13:36 La a Davɩɩd sẽn maan sẽn tat Wẽnnaam yam bãmb wakatẽ wã, b yaool n kiime n paam b saam-dãmba, la b yĩngã põogame." 
Acts13:37 La Wẽnnaam sẽn vʋʋg ned ning n bas kũumã ka põog ye. 
Acts13:38 Dẽ, ba-biisi, bɩ y bãng tɩ yaa a Zeezi maasem yĩng la b moond yãmb yel-wẽnã sugr kũun koɛɛgã." 
Acts13:39 La ned ning fãa sẽn tẽed bãmba, b basda yẽnda taal ne bũmb ning fãa a Moyiis tõogã sẽn dag n ka tõe n bas taalã." 
Acts13:40 Woto yĩnga, bɩ y gũus tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn yeel bũmb ning b sɛbã pʋsã ra paam yãmb ye." 
Acts13:41 ‹Nin-kɩɩsdba, ges-y-yã, la y yɛɛs n menem, bala, mam na n maana tʋʋmd yãmb belmã wakate. Yaa tʋʋmde, tɩ b sã n dag n yeel yãmba, y kõn tol n tẽ ye.› »" 
Acts13:42 La a Poll ne a Barnabaas sẽn yi karen-doogẽ wã, nebã kosa bãmb tɩ vʋʋsg daar sẽn watã bɩ b leb n wa n moon koe-kãngã yɛsa." 
Acts13:43 La kaorengã sẽn sɛ, Zʋɩf-rãmb ne neb nins sẽn tẽed Zʋɩf-rãmbã kaorengã wʋsg tũu a Poll ne a Barnabaas tɩ b sõs ne-b n sagl-b tɩ kell n pa Wẽnnaam barkã pʋgẽ." 
Acts13:44 La vʋʋsg daar sẽn leb n ta, sẽn kolg tẽngã nebã fãa tigma taab n na n kelg Wẽnnaam goamã." 
Acts13:45 Zʋɩf-rãmbã sẽn yã neb kʋʋngã, sũ-kiir yõk-b lame tɩ b kɩɩs a Poll goamã la b tʋ yẽnda." 
Acts13:46 A Poll ne a Barnabaas yeela bãmb vẽeneg yaa: Yaa yãmb la b rag n tog n deng n togs Wẽnnaam goamã pipi. La y sẽn zãgs Wẽnnaam goamã, yãmb kao y mens bʋʋd n yet tɩ yãmb ka zems tɩ paam vɩɩm sẽn kõn sɛ wã ye. Rẽ wã tõnd na n kẽnga bu-zẽmsã nengẽ moasã." 
Acts13:47 Bala, Zu-soabã yeela tõnd a woto: «Mam yãka foom tɩ f yɩ vẽenem bu-zẽmsã yĩnga, n tall fãagrã n ta hal dũniyã tɛk fãa.»" 
Acts13:48 La bu-zẽmsã sẽn wʋm woto, b sũyã yɩɩ noogo, la b pẽga Zu-soabã goamã. La neb nins fãa sẽn na n paam vɩɩm sẽn kõn sɛ wã lebga tẽedba." 
Acts13:49 La Zu-soabã koɛɛg ra saagda soolem‑kãng fãa. 
Acts13:50 La Zʋɩf-rãmbã pirsa nin‑bɛdã pagb sẽn sakd tẽebã yell neerã, la ne tẽnga nin-kãsems tɩ b nams a Poll la a Barnabaas n dig-b tɩ b yi bãmb soolmẽ." 
Acts13:51 Dẽ a Poll ne a Barnabaas pĩmsa b naoã tom nin-bãmb yĩnga, la b yi n kẽng Ikoniyom." 
Acts13:52 La karen-biisã sẽn be Ãntiyoosã ra pida ne sũ-no-kãsenga la ne Sɩɩg-sõngo. 
Acts14:1 A Poll ne a Barnabaas tũu taab n kẽ Zʋɩf-rãmbã karen-doog a yembr pʋg sẽn be Ikoniyom, la b gomame n tõog tɩ Zʋɩf-rãmbã wʋsg ne Gɛrk-rãmbã lebg tẽedbã." 
Acts14:2 La Zʋɩf-rãmb nins sẽn ka tẽ wã kɩtame tɩ bu-zẽmsã yik beem ne karen-biisã. 
Acts14:3 A Poll ne a Barnabaas paa Ikoniyom n kaoose. A Poll dãmb dag n kɩsa sɩd ne Zu-soabã n gomd ne pɛl-kɛgenga. La Zu-soabã kɩsa bãmb bark goamã a Poll dãmb sẽn moondã kaseto n kõ bãmb pãn-tõog tɩ b maan bãna, la bõn-yɛɛsds ne b nusi." 
Acts14:4 La tẽngã nebã welga taaba, tɩ kẽer ra be Zʋɩf-rãmbã poorẽ, tɩ kẽer be tʋmtʋmdbã poorẽ." 
Acts14:5 La bu-zẽmsã ne Zʋɩf-rãmbã la b nanambsã sɩngame n segl b mens n na n maan a Poll dãmb wẽnga, la b lob bãmb kug n kʋ." 
Acts14:6 La a Poll ne a Barnabaas sẽn bãnge, b zoeeme n kẽng Listr ne Dɛrb tẽmsã, sẽn be Likaoni soolmã, la tẽms a taab sẽn pẽ be." 
Acts14:7 La b moona koe-noogã beenẽ. 
Acts14:8 Dao a ye n da be Listr t'a nao ki t'a ka tõe n yik ye. Yẽ sẽn dogã tɛka, a yaa põore la a zɩ n tõog n kẽn ye." 
Acts14:9 Yẽnda ra kelgda bũmb ning a Poll sẽn togsdã. La a Poll ges-a lame n bãng t'a tara tẽeb n tõe n paam maagre. 
Acts14:10 A Poll zẽka a koɛɛg n yeel raoã t'a yik n yals a naoã zugu. La raoã yɩɩ yagbg n yik n sɩng kẽna. 
Acts14:11 Neb kʋʋngã sẽn yãnd bũmb ning a Poll sẽn maanã, b zẽka b koees n yeel ne Likaoni-rãmbã goam tɩ yaa Wẽnnaam dãmb n dɩk yĩng n sig n wa bãmb sʋka." 
Acts14:12 B pʋda a Barnabaas yʋʋr t'a Zeese, la b pʋd a Poll t'a Ɛrmees sẽn dag n yaa yẽndã n gomdã yĩnga." 
Acts14:13 Wẽnnaam ning b sẽn boond tɩ zeesã pʋʋsgã roog rag n bee tẽngã noore, la zees maan-kʋʋdã baoo tɩ-puud n wʋg n pid lols yubli n tall-b n wa tẽnga noy n dat tɩ neb kʋʋngã lagem yẽnda tɩ b maan maoong n kõ a Poll ne a Barnabaase." 
Acts14:14 La tʋmtʋmdb a yiibã sẽn wʋm bõn-kãnga, b kẽesa b fut n wudg n kẽ kʋʋngã sʋk n kelem n yeel yaa:" 
Acts14:15 Daopa, yaa bõe tɩ y maand a woto? Tõnd me yaa ninsaalb wa yãmb bala. Tõnd moonda yãmb koe-noog n yet-y tɩ y bas wẽn-naan-kãens sẽn ka tar yõodã la y wẽnemd n sak Wẽnnaam ning sẽn vɩ wã la sẽn naan yĩngr la tẽngã, la ko-kãsengã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã." 
Acts14:16 Yʋʋm sẽn looge, Wẽnnaam sẽn vɩ wã basa buudã fãa tɩ b maan b yam daabo." 
Acts14:17 La baoosgo, Wẽnnaam maana kaset n wilg-b tɩ bãmb beeme. Bãmb maana neere, n kõ yãmb saag t'a niid tɩ sẽoog ne bõn-bɩʋʋng beẽ, tɩ rɩɩb sekd yãmb n pids y sũyã ne sũ-noogo." 
Acts14:18 Baa ne gom-kãensã, yɩɩ toog ne tʋmtʋmdbã tɩ b tõog tɩ nebã ra maan maoong n waoog-ba." 
Acts14:19 La Zʋɩf-rãmb n yi Ãntiyoos ne Ikoniyom n wa rãmb nebã tɩ b lob a Poll kuga. La b sẽn tẽed t'a kiime wã, b vuuga yẽnda n yiis tẽngã pʋga." 
Acts14:20 La tẽedbã gũbga a Poll la a leb n yikame n kẽ tẽngã pʋga. La vẽkembeoogo, a Poll ne a Barnabaas kẽnga tẽng a yembr sẽn boond tɩ Dɛrbe." 
Acts14:21 La bãmb sẽn moon koe-noogã tẽngã pʋga, b paamame tɩ neb wʋsg lebg karen-biisi. La a Poll ne a Barnabaas lebg n leba Listr ne Ikoniyom la Ãntiyoos yɛsa." 
Acts14:22 Bãmb belsa tẽedbã sũyã n paas-b raood n sagl-b tɩ b yals tẽebã pʋg kãenkãe n yeel-b yaa: Yaa tɩlɛ tɩ tõnd paam namsg wʋsg n yaool n tõog n kẽ Wẽnnaam soolmẽ wã. 
Acts14:23 A Zeezi tẽedbã sẽn be zĩig ninsã fãa, a Poll dãmb yãka kãsem-dãmb n kõ-ba. La bãmb loee noor n pʋʋs n dɩk-b n bas Zu-soab ningã bãmb sẽn tẽ a soabã nugẽ." 
Acts14:24 La a Poll ne a Barnabaas pɩʋʋga Pisidi soolem n kẽng Paamfili soolem. 
Acts14:25 Bãmb moona Wẽnnaam koɛɛgã Pɛrz n yaool n kẽng Atali. 
Acts14:26 Bãmb kẽe koom-koglg tẽn-kãng n leb Ãntiyoose, yaa tẽng ning b sẽn dag n ning b zut bark tɩ b maan tʋʋmd ning bãmb sẽn maanã." 
Acts14:27 La b sẽn ta Ãntiyoose, b tigma a Zeezi tẽedbã fãa n togs-b Wẽnnaam sẽn tall bãmb n maan bũmb nins fãa wã. La sẽn yɩ to-to tɩ Wẽnnaam pak sor tɩ bu-zẽmsã me tõe n tẽ wã." 
Acts14:28 La a Poll dãmb paa be ne Kiris tẽedbã n kaoose. 
Acts15:1 Neb kẽer yii Zʋʋde n wa Ãntiyoos n sɩng n zãmsd ba-biisã n yetẽ tɩ b sã n ka kẽ bãong wa sẽn zems a Moyiis tõogã, b ka tõe n paam fãagr ye." 
Acts15:2 A Poll ne a Barnabaas kɩɩs-b lame n wẽ nokoeem-kãseng ne-b bõn-kãng wɛɛngẽ. Rẽ, ba-biisã yãka yam t'a Poll ne a Barnabaas ne bãmb sʋkã neb kẽer na n kẽnga tẽn-tʋmdbã ne kãsem-dãmbã nengẽ Zeruzalɛm n tɩ ges yel-kãng yelle." 
Acts15:3 Dẽ, Kiris tẽedbã sẽn be Ãntiyoosã yãag-b lame. A Poll dãmb pɩʋʋga Fenisi la Samaari soolem la b togsda sẽn yɩ to-to tɩ bu-zẽmsã me sak Wẽnnaamã. La bõn-kãng kõo ba-biisã fãa sũ-no-kãsenga." 
Acts15:4 La a Poll dãmb sẽn ta Zeruzalɛm, a Zeezi tẽedbã ne tẽn-tʋmdbã ne kãsem-dãmbã reeg-b lame. La a Poll dãmb togs-b‑la bũmb nins fãa Wẽnnaam sẽn tall bãmb n maanã." 
Acts15:5 La Fariizẽ-dãmbã neb kẽer sẽn yaa Kiris tẽedbã yikame n yeel tɩ yaa tɩlɛ tɩ b kẽes bu-zẽmsã bãongo, la b kɩt tɩ b sak a Moyiis tõogã." 
Acts15:6 Tẽn-tʋmdbã ne kãsem-dãmbã tigma taab n na n ges yel-kãng yelle. 
Acts15:7 Bãmb sẽn wẽ nokoɛɛm wʋsg n kaoose, a Pɩyɛɛr yikame n yeel yaa: M ba-biisi, hal pipi wakat bala, Wẽnnaam yãka maam yãmb sʋk tɩ m moon koe-noogã bu-zẽmsã me tɩ b wʋme, la b tẽ." 
Acts15:8 La Wẽnnaam sẽn mi ninsaalbã fãa sũyã, b kõ-b‑la Sɩɩg-sõng wa b sẽn dag n kõ tõndã, tɩ yɩ kaset tɩ b sak n deeg-b lame." 
Acts15:9 Wẽnnaam ka welg tõnd toor ne bu-zẽmsã ye, bala b sẽn tẽ wã yĩnga, Wẽnnaam yɩlga b sũyã." 
Acts15:10 Dẽ moasã, yaa bõe tɩ y baood Wẽnnaam noor n zɩlgd karen-biisã zɩɩb tõnd yaab-rãmbã wall tõnd mens sẽn ka tõog n tʋke?" 
Acts15:11 La tõnd tẽedame tɩ yaa Zu-soab a Zeezi barkã yĩng n kɩt tɩ tõnd paam fãagr wala bãmb me sẽn paam to-to wã. 
Acts15:12 Nebã sẽn tigmã fãa sĩndame n kelg a Barnabaas ne a Poll sẽn togsd Wẽnnaam sẽn tall bãmb n maan bõn-bãnã, la bõn-yɛɛsdsã fãa bu-zẽmsã sʋkã." 
Acts15:13 Bãmb sẽn gom n sɛ, a Zak gomame n yeel yaa:" 
Acts15:14 M ba-biisi, kelg-y maam. A Sɩmo wilga yãmb Wẽnnaam sẽn geelg bu-zẽmsã to-to n sɩng n yãk neb be n maan b rẽndã." 
Acts15:15 La bõn-kãng zemsa ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn gomã. B gʋlsame n yeel yaa: 
Acts15:16 «Zu-soabã yetame yaa: ‹Rẽ poore, mam na n lebgame n wa mee a Davɩɩd doogã sẽn dag n lʋɩ wã. Mam na n leb n manega yẽnda raboogã n me, la m na n yik-a lame n yalse," 
Acts15:17 tɩ neb a taabã sẽn ketã bao Zu-soabã. La buud nins fãa sẽn pʋʋsd ne mam yʋʋrã me na n baoo maam.› 
Acts15:18 Ade, yaa Zu-soabã sẽn wilg bõn-kãens hal yʋʋm zãrã n yeel a woto.»" 
Acts15:19 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ mam togsdẽ t'a zemsame tɩ d da bao yell n kõ bu-zẽmsã sẽn sakd Wẽnnaamã ye. 
Acts15:20 La bɩ d gʋls-b n yeel-b tɩ b lak b mens ne wẽn-naandsã maand nemdo, la wɩɩbdo, la b ra wãb rũng sẽn sãrg nemdo, la b ra rɩ zɩɩm ye." 
Acts15:21 Bala, hal kʋdem wẽndẽ tɩ ta moasã, b moonda a Moyiis tõogã tẽmsã pʋse, la b karemd-a karen-dotã pʋs vʋʋsg daar fãa." 
Acts15:22 Dẽ, tẽn-tʋmdbã ne kãsem-dãmbã la tẽedbã fãa yãka yam n na n tũus neb kẽer bãmb sʋkã n tʋm-b tɩ b tũ a Poll ne a Barnabaas n kẽng Ãntiyoose. Bãmb yãka a Zʋʋd b sẽn boond t'a Barsabaas la a Sɩlaase. Bãmb b yiibã fãa yaa neb ba-biisã sẽn waoogda." 
Acts15:23 B kɩs‑b‑la sebrã, la b sẽn gʋlsã yeelame yaa: Tẽn-tʋmdbã ne kãsem-dãmbã, la ba-biisã pʋʋsda ba-biis nins sẽn be bu-zẽmsã sʋk n be Ãntiyoos la Siiri ne Silisi soolmã." 
Acts15:24 Tõnd wʋmame tɩ neb kẽer n yi tõnd nengẽ n wa n dãmbd yãmb la b yuusd yãmb yam ne b goamã. La ka tõnd n kõ-b noor ye. 
Acts15:25 Yaa woto yĩnga, tɩ tõnd tigim taab n yãk yam a yembr n yãk neb n tʋm-b tɩ b na n yãag d zo-nongds a Poll ne a Barnabaas n wa yãmb nengẽ." 
Acts15:26 A Poll dãmb ra gẽnega b yõy tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris tʋʋmdã yĩnga. 
Acts15:27 Rẽnda yĩng la d tʋm a Zʋʋd ne a Sɩlaas yãmb nengẽ. La b mens na n togs-y‑la bõn-kãense. 
Acts15:28 Bala, Sɩɩg-sõng ne tõnd me gesame tɩ yaa neere tɩ d da zɩlg-y zɩɩb sã n ka bũmb nins sẽn yaa tɩlɛ wã ye. La yaa tɩ yãmb ka tog n wãb nemd" 
Acts15:29 b sẽn maan maoong n kõ wẽn-naands ye. La y ka tog n dɩ rũng sẽn sãrge, la y da rɩ zɩɩm ye, la y ra maan wɩɩbd ye. Yãmb sã n lak y mens ne bõn-kãense, y maana sẽn yaa neere. Wẽnd na sõng yãmba." 
Acts15:30 Dẽ, b basa b sẽn tʋm-b rãmbã tɩ b loog n kẽng Ãntiyoose. La b tigma Kiris tẽedbã fãa beenẽ n kɩs-b sebrã." 
Acts15:31 B sẽn kɩt tɩ b karem sebrã n sɛ, b fãa sũyã yɩɩ noogo, b sẽn paas bãmb raoodã yĩnga." 
Acts15:32 A Zʋʋd ne a Sɩlaas mens sẽn dag n yaa Wẽnnaam no-rɛɛsdbã, b goma ne ba-biisã n kaoose, n paas-b raood la pãnga." 
Acts15:33 La b sẽn pa Ãntiyoos n kaoos bilfu, ba-biisã pʋʋs-b lame tɩ Wẽnd na kuils-b laafɩ, n bas-b tɩ b lebg n leb neb nins sẽn tʋm-b bãmbã nengẽ." 
Acts15:34 [La a Sɩlaas yãka yam n na n pa Ãntiyoose.] 
Acts15:35 La baoosgo, a Poll ne a Barnabaas paa Ãntiyoose. La bãmb ne neb a taab wʋsg ra zãmsda nebã la b moond-b koe-noogã sẽn yaa Zu-soabã goamã." 
Acts15:36 Rasem bilf sẽn paase, a Poll yeela a Barnabaas t'a wa tɩ b leb n kẽng tẽms nins fãa bãmb sẽn dag n moon Zu-soabã koɛɛgã n tɩ ges ba-biisã n bãng b kibar sẽn yaa to-to." 
Acts15:37 A Barnabaas rag n dat n peega a Zã b sẽn boond t'a Mark t'a tũ-ba. 
Acts15:37 A Barnabaas rag n dat n peega a Zã b sẽn boond t'a Mark t'a tũ-ba. 
Acts15:38 La a Poll tagsame tɩ yaa neer tɩ b ra peeg a Zã-Mark ye. Tɩ bala, a rag n lebg n basa bãmb Paamfili soolem n ka leb n yãag-b n maan tʋʋmdã ye." 
Acts15:38 La a Poll tagsame tɩ yaa neer tɩ b ra peeg a Zã-Mark ye. Tɩ bala, a rag n lebg n basa bãmb Paamfili soolem n ka leb n yãag-b n maan tʋʋmdã ye." 
Acts15:39 La b kɩɩsa taab wʋsg yel-kãng wɛɛngẽ hal n welg taaba. La a Barnabaas peega a Mark n kẽ koom-koglg n na n kẽng Sɩpre. 
Acts15:39 La b kɩɩsa taab wʋsg yel-kãng wɛɛngẽ hal n welg taaba. La a Barnabaas peega a Mark n kẽ koom-koglg n na n kẽng Sɩpre. 
Acts15:40 La a Poll yãka a Sɩlaase, la ba-biisã pʋʋsame tɩ Zu-soabã ning-b barka, la b loogame." 
Acts15:41 A Poll pɩʋʋga Siiri ne Silisi soolem n paas a Zeezi Kiris tẽedbã pãnga. 
Acts16:1 A Poll taa Dɛrb ne Listri. Karen-biig a ye n dag n be beenẽ t'a yʋʋr la a Tɩmote. A ma yaa Zʋɩf poak sẽn yaa tẽeda, la a ba wã yaa Gɛrk buudu." 
Acts16:2 Ba-biisã sẽn be Listr ne Ikoniyomã ra kɩta yẽnda kaset sõngo. 
Acts16:3 A Poll dag n datame n peeg a Tɩmote, la tall-a lame n tɩ kẽes bãongo, Zʋɩf-rãmbã sẽn dag n be tẽn-kãensã yĩnga. Bala, b fãa ra miime t'a Tɩmote ba wã yaa Gɛrka." 
Acts16:4 A Poll dãmb sã n ta tẽngẽ fãa, b togsda Kiris tẽedbã yam-yãkr nins tẽn-tʋmdbã ne kãsem-dãmbã sẽn be Zeruzalɛmã sẽn yãkã, sẽn na yɩlg tɩ b sak yam-yãk‑kãense." 
Acts16:5 A Zeezi tẽedbã tẽeb pãng da paasdame, la b sõorã ra paasda daar woo daare." 
Acts16:6 La Sɩɩg-sõng sẽn gɩdg a Poll dãmb tɩ b ra moon Wẽnnaam koɛɛgã Aazi soolem yĩnga, b pɩʋʋga Firzi ne Galasi soolem." 
Acts16:7 Bãmb sẽn kolg Miizi soolem, b makame n na n kẽng Bitini soolem, la a Zeezi Sɩɩgã ka sak tɩ b kẽng ye." 
Acts16:8 Dẽ, bãmb pɩʋʋga Miizi soolmã, n kẽng n ta Torwaase." 
Acts16:9 Yʋngo, a Poll paama vẽnegre. A yãnda Masedoan ned sẽn yas n bõosd yẽnda n yetẽ yaa: Wa-y Masedoan, n wa n sõng-do." 
Acts16:10 Vẽneg‑kãngã a Poll sẽn paamã zugẽ, tao-tao bala, tõnd baoome tɩ kẽng Masedoan. Bala, tõnd yeelame tɩ yaa Wẽnnaam n boond tõnd tɩ d tɩ moon koe-noogã soolem‑kãng pʋga." 
Acts16:11 Tõnd kẽe koom-koglg Torwaas n kẽng Samotars tɩrga. La vẽkembeoogo, tõnd kẽnga Neyapoliisi." 
Acts16:12 La tõnd yii beenẽ n kẽng Filip tẽnga. Filip yaa Masedoan soolmã na-tẽnga, la rag n yaa Rom nebã n so-a. Tõnd paa tẽn-kãng rasem bilfu." 
Acts16:13 Zʋɩf-rãmbã vʋʋsgã daare, tõnd yii tẽngã n kẽng kʋɩlg noore, tõnd sẽn dag n tagsd tɩ d na n yãnda pʋʋsg zĩig beenẽ wã yĩnga. Tõnd zĩnda tẽnga, n gom ne pagb nins sẽn da tigim taab be wã." 
Acts16:14 Pag a yembr n dag n be beenẽ n zoet Wẽnnaam, t'a yʋʋr ya a Lidi. A yita Tɩyatɩɩre, la a koosda peen-miid sẽn be neer wʋsgo. Pʋg-kãng ra kelgdame, la Zu-soabã sɩɩsa a sũurã t'a sak n deeg bũmb nins a Poll sẽn da togsdã." 
Acts16:15 La yẽnda ne a yirã rãmb sẽn paam lisgu, a kosa tõnd a woto: Yãmb sã n tẽed tɩ mam tũuda Zu-soabã sɩd-sɩda, bɩ y wa n sig mam yirã n zĩnd be. La a pẽdga tõnd wʋsg n tõoge." 
Acts16:16 Tõnd wa n dag n dabda pʋʋsg zĩigẽ, la tʋmtʋmd-poak a yembr sẽn yaa kĩnkir-bag n wa n seg tõndo. A zu-soben-dãmbã rag n paamda ligd wʋsg a bagrã bʋgb yĩnga." 
Acts16:17 Yẽnda sɩngame n pʋgd a Poll ne tõnd poor n yetẽ yaa: Nin-bãmbã yaa Wẽnnaam Sẽn-Ka-To tʋmtʋmdba, la b wilgd-y‑la fãagr sore." 
Acts16:18 A maana a woto n kaoos rasem wʋsgo. La a Poll yam yii ne yẽnda t'a wẽnemd n yeel zĩnã yaa: Mam yeta foom ne a Zeezi Kiris yʋʋr tɩ f yi n bas bi-puglã. La wakat-kãng bala, zĩnã yiime n bas-a." 
Acts16:19 Tʋmtʋmd-poakã zu-soben-dãmbã sẽn yã tɩ b ka na n leb n paam ligd bi-puglã yĩnga, b yõka a Poll ne a Sɩlaas n tɛ-b n kẽng raagẽ wã, taoor dãmbã nengẽ." 
Acts16:20 B talla a Poll dãmb n kẽng bʋ-kaoodbã nengẽ n tɩ yeel yaa: Nin-bãmbã sẽn yaa Zʋɩf-rãmbã rãmbda tõnd tẽngã," 
Acts16:21 n zãmsd nebã minindu, tõnd sẽn yaa Rom nebã sẽn ka tar noor tɩ reeg-b wall d tũ-b ye." 
Acts16:22 Neb kʋʋngã yika zabr ne a Poll dãmba. La bʋ-kaoodbã kɩtame tɩ b pãrs a Poll ne a Sɩlaas futã la b yeel‑b tɩ b pãb-b ne kalwaase. 
Acts16:23 B sẽn pãb a Poll dãmb sõama n sɛ, b kẽes-b-la bi-bees roogo, la b yeel bi-bees roog gũudã t'a gũ-b neere." 
Acts16:24 B sẽn yeel gũudã a woto n sɛ, a kẽesa bãmb roog sẽn be roog a to pʋgẽ n balg-b ra-bãongo." 
Acts16:25 La sẽn kolg yʋn-sʋka, a Poll ne a Sɩlaas ra pʋʋsdame, la b yɩɩnd n waoogd Wẽnnaam. La bi-beesã ra kelgd-b lame." 
Acts16:26 Tao-tao bala, tẽn-digimd‑kãseng n zĩndi, hal tɩ bi-bees roogã yẽbgr rigimdi. Wakat-kãng bala, kʋɩlemsã fãa pagsame, la bi-beesã fãa bãens sogsame." 
Acts16:27 Bi-bees roog gũuda nekame. La a sẽn yã tɩ bi-bees roogã kʋɩlems pagsame, a wõoga a sʋʋg n na n kʋ a menga, a sẽn tagsd tɩ bi-beesã zoeeme wã yĩnga." 
Acts16:28 La a Poll zẽka a koɛɛg n yeel yaa: Da maan-y y meng bũmb ye! Tõnd fãa bee ka. 
Acts16:29 Dẽ, bi-bees roog gũudã kosame tɩ b wa ne bugum, la a wudga tao-tao n kẽ bi-beesã roogẽ, n lʋɩ a Poll ne a Sɩlaas taoor ne rigbu." 
Acts16:30 La yẽnda yiisa a Poll ne a Sɩlaas yɩnga, n sok-b yaa: M neb sõamyã, bõe la mam tog n maan n paam fãagre?" 
Acts16:31 La b leokame n yeele: Tẽ-y Zu-soab a Zeezi, la yãmb ne y yirã rãmb na n paama fãagre." 
Acts16:32 La a Poll dãmb moona yẽnda ne neb nins fãa sẽn dag n be yẽnda zakẽ wã Zu-soabã koɛɛga. 
Acts16:33 Gũudã talla bãmb wakat-kãng bal ne yʋngã, n tɩ pegs b noadã. La tao-tao bala, yẽnda ne a zakã rãmb fãa paama koom lisgu." 
Acts16:34 A talla a Poll dãmb n kẽ a zakẽ, n kõ-b rɩɩbo, la yẽnda ne a yirã rãmb fãa paama sũ-noogo, b sẽn tẽ Wẽnnaamã yĩnga." 
Acts16:35 La beoogã sẽn vẽege, bʋ-kaoodbã tʋma gũudb tɩ b tɩ yeel bi-bees roogã gũud yaa: Yiis nin-bãmbã n base." 
Acts16:36 Bi-bees roogã gũud tɩ togsa a Poll gom‑kãens n yeele: Bʋ-kaoodbã tʋma koɛɛg n yeel tɩ m yiis-y n base. Rẽ wã, yi-y n loog-y ne laafɩ." 
Acts16:37 La a Poll yeela gũudbã yaa: Bãmb kɩtame tɩ b pãb tõnd nebã fãa taoore, tɩ tõnd bʋʋd nan ka kao ye, la b kẽes tõnd bi-bees roogo. Tõnd yaool n yaa Rom nebã. Tɩ moasã, bãmb dat n soos n yiis tõndo? Bada! B wa b toor n wa yiis tõndo." 
Acts16:38 Gũudbã tɩ togsa bʋ-kaoodbã gom-kãense. La b sẽn wʋm t'a Poll ne a Sɩlaas yaa Rom nebã, rabeem yõk-b lame." 
Acts16:39 Dẽ, b waa n kosa a Poll dãmb sugri, n yiis-ba, la b bõos-b tɩ b yi tẽngã." 
Acts16:40 Bãmb sẽn yi bi-bees roogã, b kẽnga a Lidi yiri. La b sẽn yã ba-biisã, b sagl-b lame la b looge." 
Acts17:1 A Poll dãmb tũu Amfipolis ne Apoloni n ta Tesaloniki. Zʋɩf-rãmbã karen-doog n da be be. 
Acts17:2 A Poll kẽe karen-doogẽ wã wa a sẽn minim n maandẽ wã, La a sõsa ne bãmb gʋlsg sõamyã wɛɛngẽ, vʋʋsg ray a taab n pʋgl taaba." 
Acts17:3 Yẽnda ra bilgda bãmb la a wilgd-b tɩ Kiris da tog n namsame, la tɩ b na n vʋʋgame n bas kũum. A Poll yeel-b lame yaa: Zeezi ning mam sẽn gomd ne yãmb b yellã, yaa bãmb la Kirisã." 
Acts17:4 La Zʋɩf-rãmbã kẽer tẽe a Poll sẽn yeelã, la bãmb ne Gɛrk-rãmb wʋsgo, la pagb wʋsg me nebã sẽn waoogd naaga ne a Poll la a Sɩlaase." 
Acts17:5 La sũ-kiir yõka Zʋɩf-rãmbã tɩ b kams ninsaan-faad nebã sʋka, n kɩt tɩ b gũm taaba, n dãmbd tẽngã. B kẽnga a Zaazõ yirã n na n tɩ bao a Poll ne a Sɩlaas n tall-b n kẽng nebã taoore." 
Acts17:6 La b sẽn ka yãnd a Poll rãmba, b yõga a Zaazõ ne ba-biis kẽer n tall-b n kẽng tẽn-soaadbã taoore, n kelemd n yetẽ yaa: Nin‑bãmbã, sẽn dãmb-b dũni fãa wã waa ka me, la a Zaazõ reeg-b-la a yiri." 
Acts17:7 B fãa tʋʋmã kɩɩsda rĩm a Sezaar noorã, la b yetame tɩ rĩm a to n be: A Zeezi." 
Acts17:8 Gom-kãens namsa neb kʋʋngã ne tẽn-soaadbã. 
Acts17:9 La b kɩtame t'a Zaazõ ne neb a taabã gãneg yaood tɩ b yaool n bas-b tɩ b looge. 
Acts17:10 Tao-tao bala, ba-biisã kɩtame t'a Poll ne a Sɩlaas loog Beere ne yʋngã. La b sẽn ta beenẽ bala, b kẽe Zʋɩf-rãmbã karen-doogẽ." 
Acts17:11 Zʋɩf-rãmb nins sẽn dag n be Beere wã da tara yam sõng n yɩɩd sẽn be-b Tesalonikã. Bãmb deega Wẽnnaam koɛɛgã ne b sũyã fãa. La daar fãa, bãmb da vɛɛsda gʋls‑sõamyã n dat n bãng bũmb nins b sẽn yet bãmbã sã n yaa sɩda." 
Acts17:12 Neb wʋsg bãmb sʋkã tẽeme, la Gɛrk-rãmbã sʋk me, pagb wʋsg nebã sẽn nande, ne raop wʋsg tẽeme." 
Acts17:13 La Zʋɩf-rãmb nins sẽn be Tesalonikã sẽn bãng t'a Poll da moonda Wẽnnaam koɛɛgã Beere wã me, b waa beenẽ, n pirs nebã, n dãmb-ba." 
Acts17:14 Dẽ, tao-tao bala, ba-biisã kɩtame t'a Poll zãag n kẽng ko-kãsengã noore. La a Sɩlaas ne a Tɩmote paa Beere." 
Acts17:15 Neb nins sẽn yãag a Pollã talla yẽnda n ta Atɛn. La a Poll yeel-b lame tɩ b sã n leb bɩ b tɩ yeel a Sɩlaas ne a Tɩmote tɩ b babs-a n wa tao-tao. Dẽ, b lebgame." 
Acts17:16 A Poll sẽn be Atɛn n gũud a Sɩlaas ne a Tɩmote waoongã, yẽnda sũurã sãama wʋsgo, a sẽn yã tɩ tẽngã pida ne wẽn-naandsã yĩnga." 
Acts17:17 Dẽ, a Poll dag n sõsda ne Zʋɩf-rãmbã, la ne buud a taabã neb sẽn zoet Wẽnnaamã karen-doogẽ wã. La daar fãa, raagã pʋga, a ra sõsda ne neb nins sẽn wat be wã." 
Acts17:18 Epikuryẽ-rãmbã ne Ɛstoyisẽ-rãmbã karen-saam-dãmb kẽer me sɩngame n gom ne a Polle. La kẽer sokame tɩ gom-to-nedã rat n yeelame tɩ bõe? La neb a taab yetame tɩ yaa wa a Poll yaa wẽn-zẽms koe-toagsda, bala, a dag n gomda a Zeezi la kũum vʋʋgr yelle." 
Acts17:19 La b talla a Poll n kẽng Ayeropaazã kãsem-dãmbã taoor n sok-a yaa: Dẽ yĩnga, fo tõe n togsa tõnd zãms-paalgã fo sẽn tarã võor tɩ d bãnge?" 
Acts17:20 Bala, bũmb nins fo sẽn togsd tõndã yaa bõn-sãams ne tõndo, la tõnd dat n bãnga b võore." 
Acts17:21 Bala, Atɛn nebã fãa ne sãambã sẽn be bãmb sʋkã da ka rɩkd b weerã n maand bũmb a to tɩ sã n ka tɩ gom, wall tɩ kelg koe-paals ye." 
Acts17:22 A Poll yik n yalsa Ayeropaazã sʋk n yeel yaa: Atɛn nebã, bũmb fãa pʋgẽ, mam mikame tɩ yãmb yaa wẽn-pʋʋsdb meng-menga." 
Acts17:23 Bala, mam sẽn wa n kẽnd la m get bũmb nins yãmb sẽn pʋʋsdã, mam tol n yãnda tẽn-kugr a yembr tɩ b gʋls a zug tɩ «wẽnnaam ning tõnd sẽn ka mi wã rẽnda.» Wẽnnaam ning yãmb sẽn waoogd n yaool n ka mi-bã, yaa Wẽnnaam‑kãng yell la mam sẽn gomd ne yãmbã." 
Acts17:24 Wẽnnaam ning sẽn naan-a dũni wã ne bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã, bãmb yaa yĩngr la tẽng Zu-soaba, la b ka kẽed pʋʋsg rot ninsaalb nus sẽn me pʋsẽ," 
Acts17:25 la b ka baood me tɩ ninsaalb tʋm ne b nus n sõng-b wa bũmb n paoog-b ye. Bala, yaa bãmb n kõt ninsaalbã vɩɩm, la vʋʋsem, la bũmbã fãa." 
Acts17:26 Wẽnnaam talla nin-yend n kɩt tɩ ninsaalbã buud fãa zĩnd dũni zug tɛk fãa, la b welga wakat n kõ ninsaalbã, la b ning b soolmã tods n kõ-ba." 
Acts17:27 Wẽnnaam maana bõn-kãngã, sẽn na n yɩlẽ tɩ ninsaalbã bao bãmba, la tɩ b sẽn maood n dat n yãnd Wẽnnaamã, bɩ tõe tɩ b yãnd-ba. Bala, Wẽnnaam ka zãr ne tõnd ned ba a yembr ye," 
Acts17:28 bala, yaa bãmb pʋg la d tar vɩɩm, la d tõe n kẽne la d beẽ. Yaa wala yãmb yʋʋmbã kẽer sẽn dag n yeel me tɩ tõnd yaa Wẽnnaam kambã." 
Acts17:29 Rẽ wã yĩnga, tõnd sẽn yaa Wẽnnaam kambã, d ka tog n tags tɩ Wẽnnaam wẽnda sãnem, wala wanzuri, wala kugr sẽn peese wa sẽn zems ninsaalb minim la b tagsg ye." 
Acts17:30 Nebã sẽn ka mi b sẽn maandã wakate, Wẽnnaam ka maand bũmb ye, La moasã, b yeta nebã fãa sẽn be zĩig fãa tɩ b tek yam n kos sugri." 
Acts17:31 Bala, Wẽnnaam yãka raare, tɩ rao ning bãmb sẽn yãkã na n kao dũniyã fãa bʋʋd ne tɩrlem. La Wẽnnaam kõo nebã fãa bãnde, n vʋʋg rao-kãng n bas kũum n wilg tɩ yaa sɩda." 
Acts17:32 La b sẽn wʋm a Poll sẽn gomd kũum vʋʋgr yellã, kẽer yaala yẽnda, la kẽer yeelame tɩ b na n leb n kelga a Poll koe-kãngã nindaare." 
Acts17:33 Dẽ, a Poll yii bãmb sʋka." 
Acts17:34 La baoosgo neb kẽer lagma a Poll n tẽ. A Deniis sẽn yaa bʋ-kaoodbã sʋk ned a yembr dag n naaga be, ne pag a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Damaris n leb n paas neb a taaba." 
Acts18:1 Rẽ poore, a Poll basa Atɛn n kẽng Korẽnte." 
Acts18:2 Yẽnda yãnda Zʋɩf a yembr beenẽ t'a yʋʋr boondẽ t'a Akɩlaas, yẽnda yaa soolem a yembr sẽn boond tɩ Põ neda. La yẽnda ne a pag a Pirsill yii Itali soolem n nan wa be paalem, naab a Kolood sẽn dag n yiis tõog n yet tɩ Zʋɩf-rãmbã fãa yi Rom tẽnga yĩnga. A Poll kẽnga bãmb nengẽ." 
Acts18:3 La a Poll nug-tʋʋmdã ne bãmb dẽndã sẽn dag n ya bũmb a yembrã, yẽnda zĩnda bãmb yirã n naag taab n tʋmdẽ. Bãmb dag n sẽta fu-roto." 
Acts18:4 Vʋʋsg daar fãa a Poll moonda koɛɛg karen-doogã pʋgẽ n maoodẽ tɩ Zʋɩf-rãmbã ne Gɛrk-rãmbã tẽ-a. 
Acts18:5 La a Sɩlaas ne a Tɩmote sẽn yi Masedoan a wa, a Poll rɩka a weerã zãng n moon koe-noogã n yeel Zʋɩf-rãmbã tɩ yaa a Zeezi la Kirisã." 
Acts18:6 La Zʋɩf-rãmbã ra kɩɩsda a Poll la b tʋʋd-a. Dẽ, yẽnda fugsa a fut n yeel-b yaa: «Yãmb sã n sãame, a taalã bee ne yãmba, la a ka be ne maam ye. La sẽn sɩng ne moasã, mam na n kẽnga bu-zẽmsã nengẽ.»" 
Acts18:7 Dẽ, a Poll yii be n kẽng ned a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Titiyuus Zustuus yiri, yẽnda yaa ned sẽn zoet Wẽnnaam dabeem, la a zakã rag n pẽe ne karen-doogã." 
Acts18:8 La a Kirispuus sẽn yaa karen-doog naabã ne a yirã rãmb fãa tẽe Zu-soabã. La Korẽnt tẽng neb wʋsg sẽn wʋm a Poll koe-moonegã, bãmb me tẽeme n paam koom lisgu." 
Acts18:9 La yʋngo, Zu-soabã goma ne a Poll vẽnegr pʋg n yeel-a yaa: Da zoe rabeem ye, kẽng taoor n gom la f ra sĩnd ye." 
Acts18:10 Bala, mam bee ne foom, la ned ba a yembr kõn tõog n yõk foom n maan-f wẽng ye. Bala, neb wʋsg n be tẽn-kãngã pʋg n yaa mam nebã." 
Acts18:11 A Poll zĩnda Korẽnt yʋʋmd la kiis a yoobe, n zãms nebã Wẽnnaam goamã beenẽ." 
Acts18:12 La wakat ninga a Galyõ sẽn dag n yaa Akayi soolem Gʋvɛrneerã, Zʋɩf-rãmbã lagma taab n dõd a Poll n tall‑a n kẽng bʋʋd zĩigẽ." 
Acts18:13 B tɩ yeelame yaa: Rao-kãngã sẽn baood n kɩt tɩ nebã waoog Wẽnnaam to-to wã ka zemsd ne tõogã ye. 
Acts18:14 A Poll sẽn yet t'a na n gome, la a Galyõ sẽn yeel Zʋɩf-rãmbã yaa: Zʋɩf-rãmba, sã n dag ya bũmb sẽn ka tɩrg wala tʋʋm‑wẽng poorẽ, mam dag n na n maaga m meng n kelg yãmba." 
Acts18:15 La sã n yaa nokoɛɛm goam poorẽ, la yʋy la yãmb mens tõogã poorẽ, yõwã yaa yãmb la pak-yã. Mam ka na n yɩ bõn-kãens bʋ-kaood ye." 
Acts18:16 La a Galyõ riga bãmb tɩ b yi bʋʋdã zĩigẽ. 
Acts18:17 Dẽ, b naaga taab n yõk a Sostɛn sẽn yaa karen-doog naabã n sɩng n pãbd-a bʋʋda zĩig noore. La a Galyõ dag n ka maand yɩɩr ne yel-kãng ye." 
Acts18:18 A Poll kell n paa Korẽnt n kaoose. Dẽ, a yaool n basa ba-biisã n kẽ koom-koglg n kẽng Siiri la a Pirsill ne a Akilaas tũu yẽnda. La sẽn deng a Poll sẽn na n kẽ koom-koglgã, a kɩtame tɩ b põng a zugã Sãnkre, bala yẽ rag n pʋlma Wẽnnaam." 
Acts18:19 Bãmb taa Efɛɛse, la a Poll basa a Akilaas ne a Pirsill beenẽ. A Poll kẽnga karen-doogẽ n tɩ sõs ne Zʋɩf-rãmbã." 
Acts18:20 La b kos-a lame t'a pa be n kaoose, la a zãgsame." 
Acts18:21 A Poll pʋʋsa bãmb wẽnd-na-taas n yeel-b yaa: [Tigrã sẽn watã, yaa tɩlɛ tɩ mam maan-a Zeruzalɛm.] Wẽnnaam sã n data, mam na n leb n waa yãmb nengẽ. La yẽ kẽe koom-koglg Efɛɛs n looge." 
Acts18:22 A Poll sẽn sig Sezaare, a kẽnga Zeruzalɛm n na n tɩ pʋʋs Kiris tẽedbã n yaool n kẽng Ãntiyoose." 
Acts18:23 La yẽnda sẽn kaoos Ãntiyoos bilfu, a lebg n dɩka sor n kẽng tẽng-tẽnga, n pɩʋʋg Galasi soolem ne Firzi soolem n paas karen-biisã fãa pãng b tẽebã pʋga." 
Acts18:24 Zʋɩf a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Apoloos n dag n wa Efɛɛse, yẽnda roga Alegsãndri. Yẽnda yaa ned sẽn ya gom-minim soaba, la yẽnda ra mii gʋls-sõamyã neere." 
Acts18:25 B rag n zãms-a-la Zu-soabã sore. La baa sẽn da yaa a Zã lisgã yell bal la yẽnda sẽn mi wã, a ra zãmsda nebã bũmb nins sẽn kẽed ne a Zeezi kibarã tɩrga, ne a sũurã fãa." 
Acts18:26 Dẽ, a Apoloos sɩngame n gom karen-doogã pʋg ne pɛl-kɛgenga. La a Pirsill ne a Akilaas sẽn wʋm yẽ koɛɛgã, b peeg-a lame n maneg n zãms-a Wẽnnaam sorã tɩrg n paase." 
Acts18:27 A Apoloos sẽn dat n kẽng Akayi wã, ba-biisã paasa yẽnda raood n gʋls sebr n tʋm karen-biisã sẽn be soolem kãngã n yet tɩ b reeg-a neere. La yẽnda sẽn ta beenẽ, a sõnga neb nins sẽn yaa Kiris tẽedbã wʋsg ne Wẽnnaam barkã." 
Acts18:28 Bala, yẽnda goma wʋsg ne Zʋɩf-rãmbã, n tall gʋls-sõamyã nebã taoor n wilg-b t'a Zeezi yaa Kirisã." 
Acts19:1 A Apoloos sẽn wa n be Korẽntã wakate, a Poll pɩʋʋga soolem nins sẽn be zugẽ wã n kẽng Efɛɛse. A Poll yãnda karen-biis kẽer be," 
Acts19:2 n sok-b tɩ b sẽn tẽ wã, b paama Sɩɩg-sõngo? La b leoka yẽnda tɩ bãmb zɩɩ n wʋm tɩ b gomd tɩ Sɩɩg-sõng n be ye." 
Acts19:3 T'a Poll sok-b tɩ rẽ wã lisg ning b sẽn deegã yaa bʋgo? Tɩ b leok tɩ yaa a Zã lisgã. 
Acts19:4 Dẽ, a Poll yeel-b lame yaa: A Zã rag n lisda neb nins sẽn tek-b yam n kos sugrã, la b rag n yeta Israyɛll nebã tɩ b tẽ ned ningã sẽn na n pʋgl‑a yẽnda n wa wã. Sẽn dat n togs t'a Zeezi." 
Acts19:5 Bãmb sẽn wʋm a woto, b kɩtame tɩ b lis-b koomẽ ne Zu-soab a Zeezi yʋʋre." 
Acts19:6 A Poll tika bãmb ne a nusi, la Sɩɩg-sõng siga b zutu. Bãmb sɩngame n gom gom-zẽn n togs bãngr goamã." 
Acts19:7 Nin-kãens fãa sõorã ra kolga piig la a yiibu. 
Acts19:8 A Poll kẽe karen-doogẽ wã n gom ne Pɛl-kɛgenga, la yẽnda moona Wẽnnaam soolem koɛɛgã kiis a tãabo n maood n dat n wilg sẽn kelgd-b yẽnda wã tɩ yaa sɩda." 
Acts19:9 La neb kẽer riglma b sũyã n tõdg tɩ b ka na n tẽ ye. La b gom Zu-soabã sor wẽng neb wʋsgã taoore. Dẽ, a Poll yii bãmb sʋka, n peeg karen-biisã toor n kẽng a Tiranuus kaorengã roog pʋg n zãms-b daar fãa." 
Acts19:10 Bõn-kãng kaoosa yʋʋm a yiibu, hal tɩ Zʋɩf-rãmbã ne Gɛrk-rãmbã la neb nins fãa sẽn be Aazi soolmã wʋm Zu-soabã koɛɛgã." 
Acts19:11 La Wẽnnaam maana bõn-bãn-kãsems ne a Poll nusi. 
Acts19:12 Hal tɩ b rɩgs pɛɛla, wala fut sẽn da sɩɩsd a Poll yĩngã n ningd bãad-dãmbã zut la b paamda maagre, la sɩ-wẽnsã yit n basd-b lame." 
Acts19:13 Tɩt rãmb kẽer sẽn dag n yaa Zʋɩf buud n yaa gõaadb makame n na n tall Zu-soab a Zeezi yʋʋrã n dig zĩn-dãmb tɩ b yi n bas bãad-dãmba. Tɩtã rãmb yeela sɩ-wẽnsã yaa: Ne a Poll sẽn moond Zeezi ningã wã yʋʋre, mam yeta yãmb tɩ y yi." 
Acts19:14 Neb nins sẽn dag n maand a woto wã yaa Zʋɩf-rãmbã maan-kʋʋdbã kãsem a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Seeva kom-dibli a yopoe. 
Acts19:15 La sɩ-wẽngã leok-b lame yaa: Mam mii a Zeezi, la mam mii a Poll sẽn yaa ned ninga. La yãmba, yãmb yaa ãnda rãmba?" 
Acts19:16 La sɩ-wẽngã sẽn tar ned ningã yikame n yẽeg-b n zab ne-b n tõog-b fãa ne pãng hal tɩ b zoe n yi ro-kãng pʋg bɛɛl la ne sãmpoaga. 
Acts19:17 La Zʋɩf-rãmbã ne Gɛrk-rãmbã sẽn da be Efɛɛs fãa wʋma bõn-kãnga: La rabeem yõka b fãa, la Zu-soab a Zeezi yʋʋrã paama waoogre." 
Acts19:18 Neb nins sẽn tẽ wã wʋsg dag n wat n togsda b sẽn da maan bũmb ninsã nebã taoore. 
Acts19:19 La neb wʋsg sẽn da be bãmb sʋkã n yaa bag-bʋgdbã talla b sɛbã n wa n yõog bugum nebã fãa taoore. La b geela sɛbã ligd n mik tɩ taa wanzuri ligd tus pis‑nu. 
Acts19:20 Woto kɩtame tɩ Zu-soabã koɛɛg saag ne pãnga, la tõogre." 
Acts19:21 Bõn-kãens zugẽ, a Poll yãka yam n na n pɩʋʋg Masedoan ne Akayi n kẽng Zeruzalɛm, la a yet tɩ yẽnda sã n ta beenẽ, yaa tɩlɛ t'a kẽng Rom tẽng me." 
Acts19:22 A Poll tʋma a sõangdb a yiib tɩ b kẽng Masedoan, yaa a Tɩmote ne a Eraste. La yẽnda meng leb n paa Aazi soolem n kaoos bilfu." 
Acts19:23 Wakat-kãnga, rãmb-kãsems n yik Zu-soabã sor wɛɛngẽ." 
Acts19:24 Yõak a yembr n da be t'a yʋʋr boond t'a Demetiryuusi, yẽnda ra maanda wẽn-poak a Artemi pʋʋsg ro-bãooneg ne wanzuri. A maanda a woto t'a tʋmtʋmdbã paamd ligd wʋsgo." 
Acts19:25 Yẽnda tigma nin-bãmb ne neb nins sẽn yaa yõgsã n yeel-b yaa: Raopa, yãmb fãa miime tɩ yaa ne nug-tʋʋm‑kãngã la tõnd tʋmd n paamd ligdi." 
Acts19:26 La yãmb yãtame la y wʋmd bũmb nins rao a Pollã sẽn maandã. Bala, yẽnda yetame tɩ nebã nus sẽn maan wẽnnaam-dãmb ninsã ka wẽnnaam-dãmb ye, la a tõogame n tek neb wʋsg yam. La ka Efɛɛs soolem bal ye, yaa sẽn kolg Aazi fãa gilli." 
Acts19:27 Sã n ka gũusi, bõn-kãngã na n sãama tõnd tʋʋmdã, la sẽn paase, a na n maaname tɩ wẽn-poak kãseng a Artemi pʋʋsgã roog ka leb n tar waoogr ye. Dẽ, Aazi soolem nebã fãa ne dũniyã fãa sẽn da pʋʋsd wẽn-poak ningã ka na n leb n paam pẽgr ye." 
Acts19:28 B sẽn wʋm gom-kãensã, b sũyã yikame tɩ b kelem n yeel yaa: Efɛɛsẽ-rãmbã Artemi wã yaa kãsenga." 
Acts19:29 La tẽngã fãa rãmbame. Bãmb yõga a Gayuus ne a Aristark sẽn yaa Masedoan nebã n yaa a Poll tũud-n-taasã, n naag taab n wudg tao-tao n kẽ reemã zĩigẽ." 
Acts19:30 A Poll dag n dat n kẽnga neb kʋʋngã taoore, la karen-biisã gɩdg-a lame." 
Acts19:31 Kãsem-dãmb kẽer meng sẽn be Aazi soolem n yaa a Poll Zo-rãmb tʋmame tɩ b kos-a t'a ra kẽng reemã zĩigẽ ye. 
Acts19:32 La wakat-kãnga, neb kẽer kelemdame n yet tɩ woto, tɩ neb kẽer kelem n yeel bũmb a to. Bala, neb kʋʋngã rãmbdame, hal tɩ neb kẽer meng rag n ka mi bũmb ning yĩng sẽn kɩt tɩ b tigma ye." 
Acts19:33 La b kɩtame t'a Alegsãndr yi kʋʋngã sʋka, tɩ Zʋɩf-rãmbã tus-a t'a kẽng nebã taoore. La a Alegsãndr zẽka a nug n na n gom nebã taoore." 
Acts19:34 La nebã sẽn bãng t'a Alegsãndr yaa Zʋɩfã, b fãa naaga taab n kelem hal tɩ kolg lɛɛr a yiib n yetẽ tɩ Efɛɛsẽ-rãmbã wẽn-poak a Artemi yaa kãsenga." 
Acts19:35 Baoosgo, tẽnga seb-gʋlsdã tõogame tɩ nebã sĩndi, la a yeel yaa: Efɛɛs nebã, ãnda soab n ka mi tɩ yaa Efɛɛs tẽngã n yaa Artemi kãsenga pʋʋsg roog gũuda, la Artemi naandã sẽn yi yĩngr n lʋɩ wã gũuda?" 
Acts19:36 La ned ka tõe n kɩɩs bõn-kãng ye. Rẽ wã yĩnga, y tog n maaga y mense n da maan bũmb baa fʋɩ ne yãgb ye." 
Acts19:37 Bala, rap kãens yãmb sẽn tall n wa ka wã, b ka paooge, wala b tʋʋs tõnd wẽn-poakã ye." 
Acts19:38 Rẽ wã yĩnga, a Demetiryuus ne a tʋmd-n-taasã sã n tar yell ne neda, bʋʋd ray beeme, la bʋ-kaoodb beeme. Bɩ b tɩ bʋ ne taab be." 
Acts19:39 Yãmb sã n ket n tar yɛl a taaba, bʋ-kaoodbã sã n wa tigim wa sẽn zems ne tõogã, b na ges yel-kãng yelle." 
Acts19:40 La sɩdã, b tõe n dõda tõnd n yet tɩ d rãmbda tẽngã, bũmb ning sẽn maan dũndã wã yĩnga. Bala, tõnd ka tar bũmb sẽn wilgd tɩ d tara noor tɩ tigim a woto ye. La yẽnda sẽn gom a woto n sɛ, a kɩtame tɩ nebã looge." 
Acts20:1 La rãmbgã sẽn sigi, a Poll tigma karen-biisã n paas-b raood n yaool n loog n kẽng Masedoan." 
Acts20:2 Yẽnda pɩʋʋga zĩig‑zĩig soolem‑kãng pʋg n sagl karen-biisã wʋsgo, n yaool n kẽng Gɛrs tẽnga." 
Acts20:3 La a Poll zĩnda Gɛrs soolem kiis a tãabo. La yẽnda rag n dat n kẽe koom-koglg n kẽng Siiri, la Zʋɩf-rãmbã sẽn soos n sed n dat yõk-a wã yĩnga, yẽnda yãka yam n na n lebg n tũ Masedoan sore." 
Acts20:4 Neb nins sẽn yãag a Poll n ta Aazi soolmã, yaa Beere rao a Piruus biig a Sopatɛɛre, ne a Aristark la a Sekõnduus sẽn yit Tesalonik ne a Gayuus sẽn yit Dɛrb tẽnga, la a Tɩmote ne a Tisik la a Torfim sẽn dog Aazi soolmẽ wã." 
Acts20:5 Nin-kãens renga taoor n tɩ gũ tõnd Torwaas soolem. 
Acts20:6 La bur sẽn ka rã-bɩll tigrã loogr poore, tõnd mensã kẽe koom-koglg Filip tẽnga. La sẽn kaoos rasem a nu, tõnd tɩ bʋʋga bãmb Torwaase, la d zĩnda be rasem a yopoe." 
Acts20:7 Dimaas daar zaabre, tõnd dag n tigmame n na n dɩ tẽegr buri. A Poll sẽn da tog n loog vẽkembeoogã, yẽnda moona koɛɛgã ne karen-biisã n gom n kaoos halɩ n ta yʋn-sʋka." 
Acts20:8 Yĩngr doog ning pʋg tõnd sẽn da tigmã, fɩtl-dãmb wʋsg n dag n be be." 
Acts20:9 La bi-bɩɩg a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Etikuus n dag n zao fẽnetr zugu. La a Poll sẽn dag n moond koɛɛgã tɩ kaoosdẽ wã wakate, a gũsa sõamã. La gõeemã sẽn dɩk-a wã yĩnga, a yii yĩngr ro-tomdem a tãabẽ soabã n lʋɩ tẽnga. La b rɩk-a lame n mik t'a kiime." 
Acts20:10 La a Poll sigame n zõond a Etikuus zug n dɩk-a a nusẽ n yeel yaa: Da maan-y yɩɩr ye, a vɩɩme." 
Acts20:11 La a Poll sẽn lebg n dʋ, a Kaoo burã n dɩ. La a gomame yɛs n kaoos hal tɩ beoogã vẽege, n yaool n looge." 
Acts20:12 La b yãaga bi-bɩɩgã vɩɩga. La a yɩɩ belsg kãseng bãmb fãa yĩnga. 
Acts20:13 Tõnd denga taoor n kẽ koom-koglg n kẽng Asoose, yaa be la tõnd dag n tog n tɩ seg a Poll n dɩke, yẽnda n da yãk yam a woto n na n kẽn ne nao n kẽng be." 
Acts20:14 La a Poll sẽn seg tõnd Asoose, a kẽe koom-koglgã ne tõnd n kẽng Mitilɛn." 
Acts20:15 Tõnd yika be ne koom-koglgã n looge, la vẽkembeoogo, tõnd taa tẽng b sẽn boond tɩ Siyo taoore, la daar ning sẽn pʋgdã, tõnd taa Samoose, la daar ning sẽn pʋglã wã, tõnd siga Mile." 
Acts20:16 A Poll dag n sɩd yãka yam n na n loog Efɛɛs n da sig beenẽ, sẽn na n yɩl n da sãam weer Aazi soolmẽ wã ye. Bala, yẽnda rag n yãgdame n datẽ tɩ sã n tõe, bɩ a zĩnd Zeruzalɛm Pãntekotã daare." 
Acts20:17 A Poll zĩnda Mile n tʋm koɛɛg tɩ b tɩ bool a Zeezi Kiris tẽedbã kãsem-dãmbã sẽn be Efɛɛsã tɩ b wa. 
Acts20:18 La b sẽn wa n ta a Poll nengẽ, yẽnda yeel-b lame yaa: Yãmb mii mam yel-manesem sẽn yɩ to-to ne yãmb wakat fãa, sẽn sɩng ne daar ning mam sẽn wa Aazi soolmã pʋgẽ wã." 
Acts20:19 Mam tʋma Zu-soabã yĩng ne sik-m-menga, la ne nintãm, tood nins mam sẽn paamã, Zʋɩf-rãmbã sẽn da set n dat n kʋ maamã." 
Acts20:20 Yãmb miime tɩ mam ka solg yãmb bũmb nins fãa sẽn na n sõng-y wã ye. Mam togsa yãmb bũmbã fãa la m zãms-y nebã sʋka la rot pʋse. 
Acts20:21 Mam kɩsa kaset ne Zʋɩf-rãmbã la Gɛrk-rãmbã n yeel-b tɩ b tek yam n kos Wẽnnaam sugri, la b tẽ tõnd Zu-soab a Zeezi." 
Acts20:22 La moasã, Sɩɩg-sõng sẽn modgd maam tɩ m kẽng Zeruzalɛmã, mam na n kẽngame, la m ka mi bũmb ning sẽn na n tɩ paam maam be ye." 
Acts20:23 Mam sẽn mi bala, yaa tɩ Sɩɩg-sõng keoogda maam tẽng‑tẽnga, tɩ bi-bees roog la namsg n gũud maam." 
Acts20:24 La mam tagsdame tɩ mam vɩɩmã ka tar yõod ne maam ye. La sẽn pak maam yaa tɩ m wee n tõog n maan m tʋʋmdã hal n ta a tɛka, n tõog n baas tʋʋmd ning Zu-soab a Zeezi sẽn ning mam zugã, n moon Wẽnnaam barkã koe-noogã." 
Acts20:25 Mam zĩnda yãmb sʋk n moon Wẽnnaam soolem koɛɛgã, la mam mii moasã tɩ yãmb ned baa a yembr ka na n leb n yãnd mam neng yɛs ye." 
Acts20:26 Yaa woto yĩng tɩ mam togsd yãmb dũndã, tɩ yãmb ned a yembr sã n sãame, a taalã ka be ne maam ye." 
Acts20:27 Bala, mam togsa yãmb Wẽnnaam daabã fãa n ka solg bũmb ye." 
Acts20:28 Dẽ wã, gũus-y y mense, la y ges piis nins fãa Sɩɩg-sõng sẽn kõ-y tɩ y gũ wã yelle. Rɩlg-y Zu-soabã tẽedbã b sẽn da ne b biigã zɩɩmã." 
Acts20:29 Mam miime tɩ mam loogr poore, neb sẽn wẽnd wa rigd-n-yĩid‑toos n na n wa yãmb sʋk n sãam piisã." 
Acts20:30 La neb n na n yik yãmb sʋkã n zãmsd nebã sẽn ka sɩda, n maan a woto n belg tẽedbã tɩ b tũ-ba." 
Acts20:31 Rẽ wã yĩnga, neend-y la y tẽeg tɩ yʋʋm a tãabo, mam sagla yãmb ned kam fãa ne nintãm, wĩntoog ne yʋng n ka bas ye." 
Acts20:32 La moasã, mam basda yãmb Wẽnnaam nugẽ, la m basd-y ne bãmb bark goamã sẽn tar pãng n tõe n paas yãmb daoodo, la a kɩt tɩ yãmb yɩ pʋɩt-n-taas ne Wẽnnaam nebã fãa wã." 
Acts20:33 Mam ka maan sũ-kiir ne ned ligdi, wall a sãnem, wall a fut ye." 
Acts20:34 Yãmb mens miime tɩ mam tʋma ne m meng nus n na n paam bũmb ning sẽn na sek maam ne neb nins sẽn tũud maamã. 
Acts20:35 Mam wilga yãmb bũmb fãa pʋgẽ tɩ d tog n tʋma a woto n tõog n sõng naong rãmba, la d tẽeg goam nins Zu-soab a Zeezi meng sẽn yeelã: Tɩ kõ bee bark n yɩɩd tɩ reege." 
Acts20:36 A Poll sẽn gom a woto n sɛ, a yĩgimdame n pʋʋs ne bãmb fãa." 
Acts20:37 La b fãa ra yãbda wʋsgo, n mobgd a Poll n mogsd-a, n pʋʋsd-a Wẽnd-na-taase." 
Acts20:38 La b sũyã sẽn sãam ne bũmb ning n yɩɩd yaa a Poll sẽn yeel tɩ b ka na n leb n yãnd-a wã. Rẽ poore, b yãaga yẽnda hal n ta koom koglgẽ wã." 
Acts21:1 La tõnd sẽn bas bãmba, d kẽe koom-koglg n loog n kẽng tɩrg n ta Kose. La vẽkembeoogo, tõnd taa Roode, n yaool n yi be n kẽng Patara." 
Acts21:2 Tõnd yãnda koom-koglg beenẽ sẽn dag n dabd Fenisi, tõnd yaool n kẽe yẽnda n kẽnge." 
Acts21:3 Tõnd sẽn kẽng n kolg Sɩpre, tõnd bas-a-la goabg n kẽng Siiri sẽnẽ n na yeg Tɩɩr n tɩ sig zĩig ning koom-koglgã sẽn tog n sik a zɩɩbã." 
Acts21:4 Tõnd yãnda tẽedb beenẽ la tõnd paa ne bãmb rasem a yopoe. La Sɩɩg-sõng wilga bãmb tɩ b yeel a Poll t'a ra kẽng Zeruzalɛm ye. 
Acts21:5 La rasem‑kãens loogr zugẽ, tõnd loogame. La b fãa ne b pagbã la b kambã yãaga tõndo, hal n yi tẽnga pʋgẽ. Tõnd yĩgimda koomã noor n pʋʋse." 
Acts21:6 Dẽ, tõnd sẽn pʋʋs taab Wẽnd-na-taas n sɛ, tõnd kẽe koom koglgẽ wã, la b lebgame n kuil b yiyã." 
Acts21:7 Tõnd sẽn kẽn ne koom-koglgã n sɛ, tõnd yii Tɩɩr n kẽng Tolemayiis n tɩ pʋʋs ba-biisã la d zĩnd ne bãmb beenẽ daar a yembre." 
Acts21:8 Vẽkembeoogo, tõnd loogame n ta Sezaare. Tõnd siga koe-moaand a Filip zakẽ. Yẽnda yaa neb a yopoe wã b sẽn da tũus Zeruzalɛmã nin-yende." 
Acts21:9 La yẽnda ra tara kom-pugli a naas sẽn nan ka mi rao ye, n yaa Wẽnnaam no-rɛɛsdba." 
Acts21:10 Tõnd paa Sezaare rasem wʋsgo, la Wẽnnaam no-rɛɛs a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Agabuus yii Zʋʋde n wa tõnd nengẽ." 
Acts21:11 Yẽnda rɩka a Poll sẽbdgã n sẽb a nao ne a nus n yeel yaa: Ade, Sɩɩg-sõng yetame tɩ Zʋɩf-rãmbã na n sẽba ned ning sẽn so-a sẽbd‑kãngã wã a woto Zeruzalɛm, n ning-a bu-zẽmsã nusẽ." 
Acts21:12 Tõnd ne neb nins sẽn be Sezaare wã sẽn wʋm bõn-kãnga, tõnd kosa a Poll t'a ra kẽng Zeruzalɛm ye." 
Acts21:13 La a Poll leokame: Yaa bõe n tar yãmb tɩ y yãbd n na n sãam mam sũuri? Bala, mam seglame n sɛ, la ka sẽbrã yĩng bal ye. M seglame me n na n ki Zeruzalɛm Zu-soab a Zeezi yʋʋrã yĩnga." 
Acts21:14 La yẽnda sẽn ka sak tõnd sẽn datã, d bas-a lame la d yeel tɩ Zu-soabã maan b raabo." 
Acts21:15 Rasem‑kãens sẽn looge, tõnd segla d teed n kẽng Zeruzalɛm." 
Acts21:16 Sezaare karen-biis kẽer me yãaga tõndo. B talla tõnd n tɩ ta rao a yembr sẽn yit Sɩpr t'a yʋʋr boond t'a Nazõ yiri. Yẽnda yaa karen-bi-kʋdre. Yaa yẽnda zakẽ la tõnd tog n tɩ zĩndi. 
Acts21:17 Tõnd sẽn ta Zeruzalɛm, ba-biisã reega tõnd ne sũ-noogo." 
Acts21:18 Vẽkembeoogo, a Poll kẽnga a Zak yir ne tõndo, la a Zeezi tẽedbã kãsem-dãmb fãa tigma beenẽ." 
Acts21:19 A Poll sẽn pʋʋs-b n sɛ, a sɩngame n togs bãmb bũmb nins fãa Wẽnnaam sẽn tall yẽnda n maan bu-zẽmsã sʋkã." 
Acts21:20 Bãmb sẽn kelg a Poll goamã, b pẽga Wẽnnaam la b yeel a Poll yaa: Ba biiga, yãmb yãame, Zʋɩf-rãmb tus wʋsg n lebg tẽedbã, la b fãa wɩngda ne a Moyiis tõogã." 
Acts21:21 Mik b ra kɩtame tɩ bãmb tẽed tɩ yãmb zãmsda Zʋɩf-rãmb nins fãa sẽn be bu-zẽmsã sʋkã n yet-b tɩ b wẽnemd n bas a Moyiis tõogã, la b ra kẽes b kamba bãongo, la b ra tũ minindã ye." 
Acts21:22 Dẽ wã, d na n maana wãna? Bala, neb wʋsg na n sɩd wʋmame tɩ y waame [la neb kʋʋng na n tigmame.]" 
Acts21:23 Woto yĩnga, bɩ y maan bũmb ning tõnd sẽn na n yeel-y wã. Tõnd tara raop a naas sẽn maan pʋleng ne Wẽnnaam." 
Acts21:24 Peeg-y-ba, n naag ne-b n sak miningã n yɩlg y mense, la y yao yaoodã, tɩ b põng b zutã. Dẽ, nebã fãa na n bãngame tɩ bũmb nins fãa b sẽn wʋm tɩ b gomd yãmb wɛɛngẽ wã ka sɩd ye, la tɩ yãmb meng sakda a Moyiis tõogã." 
Acts21:25 Sã n yaa ne bu-zẽms nins sẽn lebg Kiris tẽedbã, tõnd gʋls-b lame n yeel-b tɩ b ra wãb rũms nemd b sẽn maan maoong n kõ wẽn-naandse, la b ra rɩ zɩɩm, la b ra wãb rũng sẽn sãrg nemdo, la b ra maan wɩɩbd ye." 
Acts21:26 Vẽkembeoogo, a Poll peega nin-bãmbã b naasã n naag ne-b n yɩlg-b mense, n yaool n kẽ wẽnd doogẽ wã n togs nebã bãmb yɩlgrã rayã sẽn na n baas wakat ninga, la wakat ning bãmb ned kam fãa sẽn na n wa ne a kũun tɩ b maan maoongã." 
Acts21:27 Rasem a yopoe wã sẽn kolg pidsgu, Zʋɩf-rãmbã sẽn yit Aazi soolmã sẽn yãnd a Poll wẽnd doogã pʋgẽ, b rãmba neb kʋʋngã gilli, n yõk a Polle," 
Acts21:28 n kelemd n yetẽ yaa: Israyɛll nebã, wa n sõng-y-do! Ad rao ning sẽn zãmsd nebã fãa zĩig fãa tɩ b kɩɩs Israyɛll buudã, la b kɩɩs a Moyiis tõogã la zĩ-kãngã, la a kɩtame meng tɩ Gɛrk-rãmb kẽ wẽnd doogẽ wã n kɩt tɩ zĩ-sõng-kãnga rẽgme." 
Acts21:29 Bala b rag n yãnda Efɛɛs rao a Torfim t'a tũud a Poll tẽngã pʋgẽ, la b tagsdame t'a Poll tall-a lame n kẽ wẽnd doogẽ wã." 
Acts21:30 Tẽngã fãa rãmbame, la neb yii zĩig fãa n zoe n wa. B yõka a Poll n tɛ-a n yiis wẽnd doogẽ wã, la b pag kʋɩlemsã tao-tao." 
Acts21:31 La b sẽn dat n kʋ a Pollã, b wa n togsa sodaas tusr naabã tɩ Zeruzalɛm fãa rãmbame." 
Acts21:32 Wakat-kãng bala, yẽnda yãka sodaase, la sodaas koabg nanambse, n zoe n kẽng nebã nengẽ. Nebã sẽn yã sodaas tusr naabã ne sodaasã, b basa a Poll pãbre." 
Acts21:33 Dẽ, sodaas tusr naabã kolgame n yõka a Poll n kɩt tɩ b balg-a ne bãens a yiibu. La a yaool n sok a Poll sẽn yaa ned ninga, la a sẽn maan bũmb ninga." 
Acts21:34 La neb kʋʋngã sʋka, kẽer kelemdame n yet tɩ woto, tɩ kẽer yet bũmb a to. Dẽ, bʋrgã sẽn yaa wʋsg tɩ sodaas tusr naabã ka tõe n bãng sẽn yaa sɩdã, a yeelame tɩ b tall a Poll n kẽng gãosgẽ wã." 
Acts21:35 La a Poll sẽn ta rʋʋdgã, yɩɩ tɩlɛ tɩ sodaasã tebg yẽnda, neb kʋʋngã sẽn maood n dat n maan a Poll pãngã yĩnga." 
Acts21:36 Bala, b fãa ra pʋgdame n kelemdẽ n yetẽ tɩ b kʋ-a." 
Acts21:37 La wakat ning b sẽn tar a Poll n kẽed gãosgẽ wã, a Poll yeela sodaas tusr naabã yaa: M tara noor tɩ yeel-y bũmbu? La sodaas tusr naabã sok-a lame yaa: Fo mii Gɛrk goamã?" 
Acts21:38 Rẽnd fo ka Ezɩpt ned ning sẽn dag n wa-a ne rãmbg pĩndã, n peeg nin-kʋʋdb tus a naas tɩ b tũ-f n kẽ weoogã wɛ?" 
Acts21:39 A Poll leokame yaa: Mam yaa Zʋɩfe, m doga Tars sẽn be Silisi soolem, m yaa tẽn-kãseng neda. M bõosd-y lame tɩ y kõ maam noor tɩ m gom ne nebã." 
Acts21:40 La sodaas tusr naabã kõ-a-la noore, la a Poll yik n yalsa rʋʋdgã zug n zẽk a nug n zãas nebã, la bʋrgã sɛɛme, tɩ lebg sɩddd... Dẽ, yẽnda goma ne bãmb ne Ebre-rãmbã goamã." 
Acts22:1 A Poll yeela nebã yaa: M ba-biisi la m ba-rãmba, kelg-y bũmb ning mam sẽn tar moasã n na n togs yãmb n yiis m meng yellẽ wã." 
Acts22:2 Bãmb sẽn wʋm t'a Poll gomd ne bãmb ne Ebre-rãmbã goamã, b yalsa sɩddd... n yɩɩd pĩnda. Dẽ, a Poll yeel-b lame:" 
Acts22:3 Mam yaa Zʋɩf sẽn dog Tars sẽn be Silisi soolem. La b wuba maam Zeruzalɛm ka la mam zĩnda a Gamalyɛll taoor tɩ b zãms maam tɩ m bãng tõnd yaab-rãmbã tõod neere. Mam me rag n wɩngda ne Wẽnnaam tʋʋmdã wala yãmb fãa sẽn yaa to-to rũndã wã. 
Acts22:4 Mam dag n namsa neb nins sẽn dag n tũud so-kãnga wã n kʋ-ba, la m yõg raop la pagb n sẽb n kẽes-b bi-bees roogo." 
Acts22:5 Maan-kʋʋdbã kãsem ne kãsem-dãmbã fãa sullã yaa mam kaset dãmba. Mam tol n deega sɛb bãmb nengẽ, ba-biis nins sẽn be Damaasã yĩnga, la m kẽnga be n na n tɩ sẽb tẽedbã sẽn be beenẽ wã n tall-b n wa Zeruzalɛm n kɩt tɩ b sɩbg-ba." 
Acts22:6 La mam sẽn waa n be sorẽ n kolgd Damaase, sẽn zems wĩnto-sʋk sasa, tao-tao bala, vẽenem kãseng n yi arzãn n yãg n gũbg maam." 
Acts22:7 Mam lʋɩɩ tẽnga, la m wʋma koɛɛg sẽn dag n yet maam yaa: «Solle! Solle! Yaa bõe tɩ fo namsd maam?»" 
Acts22:8 Mam sokame tɩ Zu-soaba, yãmb yaa ãnda soab tɩ mam namsd-yã? La koɛɛgã yeela maam yaa: «Mam yaa a Zeezi sẽn yit Nazarɛte, soab ning fo sẽn namsdã.»" 
Acts22:9 Neb nins sẽn dag n be ne maamã yãnda vẽenemã, la b ka wʋm ned ning sẽn dag n gomd-a ne maamã koɛɛgã ye." 
Acts22:10 Dẽ, mam sokame yaa: «Zu-soaba, bõe la mam tog n maane?» La Zu-soabã yeela maam yaa: «Yik n kẽng Damaas la beenẽ, b na n togsa foom bũmb nins fãa Wẽnnaam sẽn yet foom tɩ f maanã.»" 
Acts22:11 La vẽenemã sẽn yãg tɩ mam lebg zoangã yĩnga, mam tũud-n-taasã gãda mam nug n tɛ maam n ta Damaase." 
Acts22:12 Mik tɩ rao a yembr n dag n be beenẽ t'a yʋʋr boondẽ t'a Hananiyaas n sakd tõodã, la Zʋɩf-rãmbã fãa sẽn da be be wã ra kõta yẽnda kaset sõngo." 
Acts22:13 Yẽnda waa mam nengẽ n yeel maam yaa: «M ba-biig a Solle, paam-y nin yɛsa.» La wakat-kãng bala, mam leb n paama m nini, la m yãnd-a lame." 
Acts22:14 A Hananiyaas yeelame yaa: «Tõnd yaab-rãmbã Wẽnnaam pĩnd n yãka yãmb tɩ y bãng b tʋlsem, tɩ y yã tɩrlem soabã la y wʋm bãmb noor goamã." 
Acts22:15 Bala, yãmb na n yɩɩ bãmb kaset soaba n togs bũmb nins yãmb sẽn yã la y wʋmã, nebã fãa taoore." 
Acts22:16 La moasã, yaa bõe tɩ y kaoosdẽ? Yik-y n pʋʋs-y ne Zu-soabã yʋʋre, n deeg koom lisgu, n paam y yel-wẽnã pekre.»" 
Acts22:17 La mam lebg n waa Zeruzalɛm, la mam sẽn be wẽnd doogã pʋg n pʋʋsdẽ, mam paama vẽnegre." 
Acts22:18 La m yãnda Zu-soabã, la b yeela maam tɩ m nang pãng n yi Zeruzalɛm tao-tao, tɩ bala, tẽngã nebã ka na n deeg mam sẽn na n kɩs Zu-soabã kasetã ye." 
Acts22:19 La mam yeelame: «Zu-soaba, bãmb mens miime tɩ mam da kẽnda karen-dot pʋsẽ, n kɩtdẽ tɩ b kẽesd neb nins sẽn tẽed yãmbã bi-bees roogo, la m kɩtdẽ tɩ b pãbd-ba." 
Acts22:20 La b sẽn na n daag y kaset kɩt a Etɛn zɩɩmã wakate, mam meng ra bee be, mam da yetame tɩ b sẽn maandã yaa sõama, maam n dag n gũud neb nins sẽn kʋʋd a Etɛnnã futu.»" 
Acts22:21 Dẽ, Zu-soabã yeela maam yaa: «Kẽnge, bala, m na n tʋma foom zĩ-zãrgẽ, bu-zẽmsã nengẽ.»" 
Acts22:22 Nebã kelga a Poll hal tɩ ta wakat ning yẽnda sẽn gom gom-kãngã wã, la wakat-kãnga, b sɩngame n zẽk b koees n yetẽ: Menes-y nin-kãngã dũniyã zugu! Kʋ-y-yã-a, yẽnda ka tog n vɩɩmd ye." 
Acts22:23 Bãmb dag n kelemdame, n lobd b fut la b lobd tom yĩngri." 
Acts22:24 Sodaas tusr naabã yeelame tɩ b kẽes a Poll gãosgẽ wã n pãb-a ne kalwaas n sok-a n bãng sẽn yaa bũmb ninga yĩng n kɩt tɩ Zʋɩf-rãmbã kelemd a woto n dõt yẽnda wã. 
Acts22:25 La b sẽn sẽb a Poll ne wĩy n na n pãbe, yẽnda soka sodaas koabg naab ning sẽn da be be wã tɩ rẽ yĩnga, tõogã kõta bãmb noor tɩ b pãb Rom ned ne kalwaas t'a bʋʋd meng nan ka kao?" 
Acts22:26 Gom-kãensã yĩnga, sodaas koabg naaba kẽng n tɩ togsa sodaas tusr naabã bõn-kãng n yeel yaa: Yãmb na n maana a wãna? Rao-kãngã, yaa Rom neda." 
Acts22:27 Dẽ, sodaas tusr naabã wa n soka a Poll yaa: Togs maam, fo yaa Rom neda? T'a leok tɩ n-yẽe." 
Acts22:28 Dẽ, sodaas tusr naabã leb n yeelame yaa: Ad mam yaoo ligd wʋsgo, n paam n lebg Rom neda. La a Poll yeelame yaa: La mam yẽ roga ne-a." 
Acts22:29 Tao-tao bala, neb nins sẽn dag n tog n pãb a Poll la b sok-a wã loogame n bas-a. La sodaas tusr naabã sẽn bãng t'a Poll yaa Rom nedã, la yẽnda sẽn da kɩt tɩ b sẽb-a wã yĩnga, rabeem yõk-a lame." 
Acts22:30 La vẽkembeoogo, sodaas tusr naabã sẽn dat n bãng bũmb ninga Zʋɩf-rãmbã sẽn dõt a Pollã tiki-takɩ, yẽnda kɩtame tɩ b lodg a Poll sẽbrã n bas-a. La a yeel maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã fãa tɩ b tigim taaba. Dẽ, a kɩtame tɩ b talla a Poll n wa n yalsg-a bãmb sʋka." 
Acts23:1 A Poll gesa kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã n yeel yaa: M saam-biisi, mam kẽna Wẽnnaam taoor ne sũur kaset sẽn yaa sõama hal tɩ ta rũndã." 
Acts23:2 La maan-kʋʋd kãsem a Hananiyaas yeelame tɩ neb nins sẽn pẽ a Pollã wẽ a noorã. 
Acts23:3 Dẽ, a Poll yeela yẽnda yaa: Pʋ-libsim soaba, Wẽnnaam na n wẽe yãmba. Yãmb zĩndame n na n kao mam bʋʋd wa sẽn zems ne tõogo, la y kɩɩs tõogã n yet tɩ b wẽ maam." 
Acts23:4 Neb nins sẽn da be be wã yeela a Poll tɩ Wẽnnaam maan-kʋʋd kãsem la yẽnda tʋʋsda. 
Acts23:5 La a Poll yeelame yaa: M saam-biisi, mam da ka mi tɩ yaa maan-kʋʋd kãsem ye. Bala, Wẽnnaam gʋls-sõamyã yeelame tɩ: «Ra gom f tẽngã neb naab wẽng ye.»" 
Acts23:6 La a Poll sẽn mi tɩ nebã sẽn tigmã kẽer yaa Saduusẽ-dãmba, tɩ kẽer yaa Fariizẽ-dãmbã, a zẽka a koɛɛg kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã sʋk n yeele: «M saam-biisi, mam yaa Fariizẽ, la m yaa Fariizẽ biiga. Yaa mam sẽn tẽed tɩ kũum vʋʋgr beemẽ wã yĩng n kɩt tɩ b bʋʋd mam bʋʋdo." 
Acts23:7 La a Poll sẽn yeel gom-kãnga, Fariizẽ-dãmbã ne Saduusẽ-dãmbã sɩngame n wẽed nokoɛɛm ne taaba, la nebã welga taaba." 
Acts23:8 Sɩd me, Saduusẽ-dãmbã yetame tɩ kũum vʋʋgre, wall malɛɛka, wall Sɩɩg ka be ye. Tɩ Fariizẽ-dãmbã yaool n yetẽ tɩ bõn-kãens fãa beeme." 
Acts23:9 La bʋr-kãseng yikame, la tõog karen-saam-dãmb kẽer sẽn be Fariizẽ-dãmbã sullẽ wã yikame n kɩɩs ne pãng n yeel tɩ bãmb ka yã bõn-wẽng ne rao-kãngã ye, la tɩ tõeeme tɩ yaa sɩɩg wall malɛɛk n gom ne-a." 
Acts23:10 La nokoeemdã sẽn lebgd wʋsgã, tɩ sodaas tusr naabã zoet rabeem tɩ nebã na n wa tɛ a Poll n tõsã, a yeela sodaasã tɩ b sig nebã sʋk n tall a Poll n wa gãosgã pʋga." 
Acts23:11 La yʋng ning sẽn pʋgdã, Zu-soabã vẽnega b meng ne a Poll n yeel-a yaa: ‹keng f pɛlga, bala, yaa tɩlɛ tɩ f kɩs mam kaset Rom tẽng me wala fo sẽn kɩs mam kaset Zeruzalɛmã.› »" 
Acts23:12 La beoogã sẽn vẽege, Zʋɩf-rãmbã yẽsa ne taab n yãk yam n wẽen tɩ b ka na n dɩ wall b yũ, sã n ka tɩ b kʋ a Polle." 
Acts23:13 Neb nins sẽn yẽs ne taab n wẽena sõor yɩɩda pis-naase. 
Acts23:14 Bãmb kẽng n tɩ yãnda maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne kãsem-dãmbã n yeel-b yaa: Tõnd wẽename tɩ d ka na n lemb dɩɩbo, sã n ka tɩ d paam n kʋʋ a Polle." 
Acts23:15 Dẽ yĩngã, bɩ yãmb ne kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã fãa kos sodaas tusr naabã tɩ b wa ne a Poll y nengẽ, wa y rat n baoo n bãnga yẽnda yellã n paase. La rẽ tɩ tõnd mensã seglame n na n kʋ-a t'a nan ka ta ka ye." 
Acts23:16 La a Poll tão biig wʋmame tɩ b set n dat n kʋʋ a Polle, la a kẽnga gãosgẽ wã n tɩ kẽ be n togs a Polle." 
Acts23:17 Dẽ, a Poll boola sodaas koabg naab a yembr n yeel-a t'a tall bi-bɩ-kãng n kẽng sodaas tusr naabã nengẽ, tɩ bala, a tara koɛɛg n dat n togs-a." 
Acts23:18 Sodaas koabg naabã peega biigã n kẽng sodaas tusr naabã nengẽ n yeel yaa: Bi-bɛɛg a Poll boola maam n kos-m tɩ m tall bi-bɩ-kãngã n wa y nengẽ t'a tara koɛɛg n dat n togs-yã. 
Acts23:19 La sodaas tusr naabã gãda bi-bɩ-kãng nug n yi kɛɛng n sok-a tɩ yaa bõe la a tar n dat n togs yẽnda. 
Acts23:20 Bi-bɩɩgã leokame yaa: Zʋɩf-rãmbã lagma taab n dat n kos yãmb tɩ y tall a Poll n wa kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã taoor wala b rat n leb n sok n bãnga yẽnda yellã n paase. 
Acts23:21 Ra kelg-y-b ye. Bala, bãmb sʋka neb sẽn yɩɩd pis-naas n segend bẽdg a Poll yĩnga, la b yãka yam n wẽen tɩ b ka na n dɩ wala b yũ sã n ka tɩ b kʋ a Polle. Bãmb seglame n sɛ moasã n gũud yãmb sẽn na n yet tɩ bũmb ninga." 
Acts23:22 Sodaas tusr naabã keooga bi-bɩɩgã n yeel-a: Ra togs ned bũmb ning fo sẽn togs maamã ye. 
Acts23:23 Dẽ poore, sodaas tusr naabã boola sodaas kobs nanambs a yiib n yeel yaa: Segl-y sodaas kobs-yi la wed-rʋʋdb pis-yopoe, ne kãn-tãoodb kobs-yi tɩ yʋngã wakat a wɛ sasa, y na n kẽnga hal Sezaare." 
Acts23:24 La y segl wiid me sẽn na n zombg a Poll n tall-a n kẽng Gʋvɛrneer a Feligs nengẽ tɩ bũmb ra maan-a ye. 
Acts23:25 La yẽnda gʋlsa sebr n yeel a woto: 
Acts23:26 Maam a Kolood Liziyaas n pʋʋsd Gʋvɛrneer sõng a Feligsi. 
Acts23:27 Zʋɩf-rãmbã ra yõka rao-kãngã n da na n kʋ-a, la mam sẽn wʋm tɩ yẽnda yaa Rom nedã, mam waa ne sodaas n fãag-a." 
Acts23:28 La mam sẽn dat n bãng sẽn yaa bũmb ninga yĩng la Zʋɩf-rãmbã rõt yẽnda wã, m tall-a lame n kẽng b kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã taoore." 
Acts23:29 La mam mikame tɩ b sẽn dõt yẽnda wã yaa nokoɛɛm sẽn kẽed ne bãmb mens tõoga yell wɛɛngẽ, la rao-kãngã ka maan bũmb sẽn zems tɩ b kʋ-a wall b kẽes-a bi-bees roog ye." 
Acts23:30 Dẽ, mam sẽn wʋm tɩ Zʋɩf-rãmbã setame n dat n kʋ-a wã, mam tʋm-a-la yãmb nengẽ tao-tao la m yeela a rõatbã tɩ b wa yãmb taoor n togs b koɛɛgã. Wẽnd na sõnge." 
Acts23:31 La sodaasã peega a Poll ne yʋngã n tall-a hal n ta Ãntipatiris wa b sẽn da yeel bãmbã. 
Acts23:32 La vẽkembeoogo, sodaas nins sẽn kẽn ne naoã lebg n leba gãosgẽ wã n bas wed-rʋʋdbã tɩ b tall a Poll n looge." 
Acts23:33 Bãmb sẽn ta Sezaare, b kɩsa Gʋvɛrneerã sebrã la b ning a Poll yẽnda nugẽ." 
Acts23:34 Gʋvɛrneerã sẽn karem sebrã n sɛ, a soka a Poll a sẽn yit soolem ninga. La yẽnda sẽn wʋm t'a Poll yita Silisi soolem," 
Acts23:35 A yeelame t'a rõatbã sã n wa n wa, a na kelg-a. La a yeelame tɩ b kẽes a Poll rĩm a Erood na-zakẽ wã n gũ-a." 
Acts24:1 La rasem a nu sẽn looge, maan-kʋʋd kãsem a Hananiyaas waa Sezaare ne kãsem-dãmb kẽere, la gom-minim soab a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Tertulli. Bãmb togsa b sẽn bʋʋd ne a Pollã yell Gʋvɛrneer a Feligs taoore." 
Acts24:2 B boola a Poll t'a wa, la a Tertull sɩngame n dõd yẽnda n yeele: Yaa yãmb maasem yĩng tɩ tõnd paamd laafɩ hakɩɩka, la y maana yam tʋʋm n maneg soolem kãngã." 
Acts24:3 Dẽ wã, Feligs sõngo, tõnd deegda bãmb bũmb fãa pʋgẽ, la zĩiga fãa n pʋʋsd d zaamẽ beoogo." 
Acts24:4 La mam ka rat n dɩk yãmb weerã n kaoos ye. Yaa woto yĩng tɩ m kot-y tɩ y maan sũ-mar n kelg tõnd wakat bilfu. 
Acts24:5 Tõnd mikame tɩ rao-kãngã yaa wẽnem soab n wat ne rãmbg Zʋɩf-rãmbã fãa sẽn be dũniyã zugã sʋka, la a yaa Nazarɛt dãmba kaoreng taoor soaba." 
Acts24:6 La a makame meng n dat n paoog wẽnd doogã. Dẽ, tõnd yõk-a lame. [Tõnd dag n dat n kao a bʋʋd wa sẽn zems tõnd tõogã." 
Acts24:7 La sodaas tusr naab a Liziyaas waa n deeg-a-la ne pãn-kãseng tõnd nusẽ. 
Acts24:8 La a yeela a Poll rõatbã tɩ b wa yãmb nengẽ.] Yãmb meng tõe n sok-a lame n bãng bũmb nins fãa yĩng sẽn kɩt tɩ d bʋʋd ne-a wã. 
Acts24:9 Zʋɩf-rãmbã paasa gomda pãng n yet tɩ yaa sɩda. 
Acts24:10 Dẽ, Gʋvɛrneerã zẽka a nug n yeel a Poll t'a gome. Dẽ, a Poll dɩka koɛɛg n yeel yaa: Mam miime tɩ yãmb yaa soolem-kãngã bʋ-kaood hal yʋʋm wʋsgo. Dẽ, yaa ne kɩs-sɩd la mam na n gom yãmb taoor n yiis m meng yellẽ wã." 
Acts24:11 Yãmb meng tõe n baoome n bãnge. Sẽn ka yɩɩd rasem piig la a yiibu, mam kẽnga Zeruzalɛm n na n tɩ pʋʋs Wẽnnaam." 
Acts24:12 B ka yã maam tɩ m wẽed nokoeemd ne ned ba a yembr wẽnd doogã pʋga, wala m rãmbd neb kʋʋng karen-dot pʋse, bɩ tẽnga pʋg zĩig ba a yembr ye." 
Acts24:13 La bãmb ka tõe n wilg yãmb tɩ bũmb ning b sẽn dõt maam moasã wã yaa sɩd ye. 
Acts24:14 Baoosgo, mam togsda bõn-kãngã y taoore. Mam pʋʋsda m yaab-rãmbã Wẽnnaam n tũud so-paalg ningã bãmb sẽn boond tɩ yaa kaoreng a to wã. La mam tẽeda bũmb nins fãa sẽn gʋls tõogã sɛb pʋse, la Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sɛbã pʋsã." 
Acts24:15 Mam tara tẽeb pidsg gũudum‑kãnga, ne Wẽnnaam wa mam dõatbã mens sẽn tarã, n tẽed tɩ nin-sõamyã la nin-wẽns na n vʋʋgame n bas kũum." 
Acts24:16 Yaa woto yĩnga, tɩ mam me maood n dat n paam sũur kaset sẽn yaa sõama Wẽnnaam la ninsaalb taoor daar fãa." 
Acts24:17 Mam yii Zeruzalɛm n kaoos yʋʋm wʋsgo, la m lebg n waa be n na n kõ m nebã sõngre, la m maan maoong n kõ Wẽnnaam." 
Acts24:18 La b yaool n yãnda maam wẽnd doogẽ wã tɩ m yɩlgd m meng la neb me ka tigme, la rãmbg ka zĩnd me ye." 
Acts24:19 La Zʋɩf-rãmb kẽer sẽn yi Aazi soolem dag n bee be la b sã n da tarẽ yell ne maam yaa bãmb n dag tog n yals yãmb taoor n bʋ ne maam. 
Acts24:20 Walla, nin-bãmbã sẽn be ka wã togse, b sã n yãnda mam sẽn maan wẽnga, mam sẽn yals kaoreng yɛl-bʋ-bʋʋdbã taoorã." 
Acts24:21 Sã n ka bũmb a yembrã mam sẽn maanã, m sẽn yik n yals b sʋk n zẽk m koɛɛg n yeel tɩ: «Yaa mam sẽn tẽed tɩ kũum vʋʋgr beeme wã yĩng n kɩt tɩ yãmb bʋʋd ne maam dũndã.»" 
Acts24:22 A Feligs sẽn mi Kiris kaorengã yell neerã, a visga bʋʋdã daar n yeel nebã tɩ b kuil tɩ sodaas tusr naab a Liziyaas sã n wa n wa, a na yaool n ges b yellã." 
Acts24:23 La yẽnda yeela sodaas koabg naabã t'a gũ a Polle, la a kõ-a lohorem bilfu, la a ra gɩdg a Poll zo-rãmbã sẽn dat n sõng-a wã ye." 
Acts24:24 Rasem bilf sẽn paase, a Feligs ne a pag a Dursill sẽn yaa Zʋɩf poakã waame. La a tʋmame tɩ b bool a Poll t'a wa, la yẽnda kelga a Poll sẽn togs tẽeb ne a Zeezi Kirisã sẽn yaa bũmb ninga." 
Acts24:25 La a Poll sẽn gom tɩrlmã vɩɩm la tõog-m-menga la bʋ-kaoor sẽn watã yellã, rabeem yõka a Feligs t'a yeel a Poll t'a loog moasã tɩ yẽnda sã n wa paam weere, a na leb n bool-a." 
Acts24:26 A ra tẽedame me t'a Poll na n kõ-a-la ligdi, yaa rẽ yĩng n kɩt t'a bool a Poll naoor wʋsg n sõs ne-a." 
Acts24:27 La yʋʋm a yiib sẽn looge, a Porkiuus Festuus reega a Feligs zĩig n yaa Gʋvɛrneere. La a Feligs sẽn dat n maan sẽn noom Zʋɩf-rãmbã, a ka kõ a Poll lohorem ye." 
Acts25:1 A Festuus sẽn wa soolmã pʋg tɩ rab-tãtẽ, a yii Sezaare n kẽng Zeruzalɛm." 
Acts25:2 Maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne Zʋɩf-rãmbã kãsem-dãmb dõta a Poll a Festuus taoore. 
Acts25:3 B kosa a Festuus n pẽdg-a wʋsg n dat t'a maan bãmb neer n kɩt tɩ b tall a Poll n wa Zeruzalɛm, la b rag n segla bẽdg n dat n solg n kʋ a Poll sorã zugu." 
Acts25:4 A Festuus leokame t'a bee bi-bees roog Sezaare, la sã n yɩ bilfu, yẽnda meng na n lebg n lebame." 
Acts25:5 La a yeel-b lame: Bɩ yãmb kãsem-dãmb kẽer tũ maam tɩ d kẽng Sezaare, tɩ rao-kãng sã n maana sẽn yaa wẽng bɩ bãmb bʋ ne-a beenẽ." 
Acts25:6 A Festuus ka kaoos b sʋk n yɩɩg rasem a nii bɩ piig ye. Dẽ a lebg n leba Sezaare. La vẽkembeoogo, a Festuus kẽ n zĩnda bʋʋda zĩigẽ n yeel tɩ b tall a Poll n wa." 
Acts25:7 La a Poll sẽn ta, Zʋɩf-rãmb nins sẽn yi Zeruzalɛmã gũbga yẽnda n dõt-a ne bõn-wẽns wʋsgo, la b ka tõe n wilg tɩ b sẽn dõt a Poll ne bũmb ninsã yaa sɩd ye." 
Acts25:8 La a Poll gomame n na n fãag a meng n yeel yaa: Mam ka maan bũmb sẽn yaa wẽng n kɩɩs Zʋɩf-rãmbã tõogo, wala sẽn kɩɩsd wẽnd doogã bɩ rĩm a Sezaar ye." 
Acts25:9 Dẽ, a Festuus sẽn dat n maan sẽn noom Zʋɩf-rãmbã, yẽ soka a Poll yaa: Fo rat n kẽnga Zeruzalɛm tɩ b tɩ bʋ f bʋʋd mam taoor yel-kãngã poorẽ bɩ?" 
Acts25:10 A Poll leokame yaa: Mam yasa rĩm a Sezaar bʋʋd geer taoore, la yaa ka la b tog kao mam bʋʋdo. Yãmb meng mii neere, tɩ mam ka maan bũmb n beeg Zʋɩf-rãmbã ye." 
Acts25:11 Mam sã n da tarẽ kongre, la m sã n da maane tʋʋm sẽn zems ne kũum, mam kõn zãgs tɩ m kõ n ki ye. La b sẽn dõt maam ne bũmb ningã sã n yaa zĩrẽ, ned ka tõe n yõk maam n kõ-b ye. Mam data rĩm a Sezaar nengẽ." 
Acts25:12 La a Festuus sẽn yẽs ne a sõangdbã n sa, a leoka a Poll yaa: Fo sẽn dat rĩm a Sezaar nengẽ wã, f na n kẽnga rĩm a Sezaar nengẽ." 
Acts25:13 La rasem bilf sẽn looge, rĩm a Agirpa ne a Bereniis waa Sezaare n na n pʋʋs a Festuusi." 
Acts25:14 La b sẽn kaoos be rasem wʋsgo, a Festuus togsa rĩmã a Poll yellã n yeel yaa: A Feligs basa rao a yembr sẽn yaa bi-bɛɛg ka." 
Acts25:15 Mam sẽn wa n be Zeruzalɛm wakatã, maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb ne Zʋɩf-rãmbã kãsem-dãmb bʋʋ ne yẽnda n kos maam tɩ m kao a bʋʋd tɩ zems kũum." 
Acts25:16 Mam leoka bãmb tɩ Rom-dãmb ka minim tɩ rɩk bi-bɛɛg n kɩs tɩ b kʋ, n ka reng n kõ-a noor t'a yals a rõatbã taoor n paam weer n gom n fãag a meng ne bũmb ning b sẽn dõd-a wã ye." 
Acts25:17 Dẽ, b tũu maam n wa ka. La vẽkembeoogo mam zĩnda bʋʋdã zĩigẽ n yeel tɩ b tall rao-kãng n wa." 
Acts25:18 La a rõatbã sẽn wa wã, b ka tol n wilg tʋʋm-wẽng ba a yembr rao-kãngã sẽn maane, wa mam sẽn da tagsdã ye." 
Acts25:19 Bãmb sẽn tar yell ne yẽ, yaa sẽn kẽed b mens wẽn-tũudum wɛɛngẽ, la ne rao a yembr sẽn boond t'a Zeezi n ki t'a Poll yetẽ tɩ rao-kãng vɩɩme." 
Acts25:20 Mam sẽn da ka mi m sẽn na n maan to-to ne yel-kãngã wã, m sok-a-la a sã n datẽ lame n kẽng Zeruzalɛm tɩ b tɩ bʋ a bʋʋd be yel-kãngã wɛɛngẽ." 
Acts25:21 La a Poll kosame n yeel tɩ yẽnda ratame tɩ b bas tɩ rĩm-kãsengã ges yẽnda yellã yelle. Dẽ, mam kosa noor n na n tall-a hal tɩ m wa n tʋm-a rĩm a Sezaar nengẽ." 
Acts25:22 A Agirpa yeela a Festuus yaa: Mam me rat n kelga rao-kãngã koɛɛga. A Festuus leokame tɩ beoogo, a na n bool-a lame t'a wa t'a kelg-a." 
Acts25:23 Dẽ, vẽkembeoogo, a Agirpa ne a Bereniis waa ne waoogr wʋsg n kẽ bʋʋda kaoob zĩigẽ ne sodaas tusr nanambsã, la tẽngã nin-kãsemse. La a Festuus yeelame tɩ b tall a Poll n wa." 
Acts25:24 Dẽ, a Festuus yeelame: Rĩm a Agirpa, la yãmb fãa sẽn be ka ne tõndã, yãmb nee rao-kãngã, ned ningã poorẽ Zʋɩf-rãmbã neb kʋʋngã fãa sẽn wa mam nengẽ sã n yaa Zeruzalɛm, wall kaanẽ n kelem n yeel tɩ rao-kãngã ka tog n vɩɩmdã." 
Acts25:25 La ne maam, mam mikame t'a ka maan tʋʋm wẽng sẽn zems ne kũum ye. La yẽnda meng sẽn yet t'a ratame tɩ rĩm‑kãsengã kaoo a bʋʋdã, mam yãka yam n na n tʋm-a rĩm‑kãsengã nengẽ." 
Acts25:26 Mam ka tar koɛɛg vẽeneg n na n gʋls n togs rĩm‑kãsengã rao‑kãngã yellã wɛɛngẽ ye. Yaa rẽndã yĩng la m bool-a t'a wa yãmb taoore, sẽn yɩɩd fãa, a bee yãmb taoore rĩm a Agirpa, tɩ y sã n sogs-a n sɛ, bɩ m yaool n paam koɛɛg n gʋlse." 
Acts25:27 Bala, mam tagsdame tɩ yaa yalemdo tɩ tʋm bi-bɛɛg n ka tol n wilg vẽeneg a sẽn beeg ne bũmb ningã." 
Acts26:1 A Agirpa yeela a Poll tɩ b kõt-a-la noor t'a gom n yiis a meng yellẽ wã. Dẽ, a Poll tẽega a nug n yeel yaa:" 
Acts26:2 Rĩm a Agirpa, mam sũur yaa noogo, m sẽn paam dũndã n na n gom yãmb taoor n togs bũmb nins fãa Zʋɩf-rãmbã sẽn dõt maamã wɛɛngẽ." 
Acts26:3 Bala, yãmb mii Zʋɩf-rãmbã minindã ne b nokoɛɛmã zãnga. Rẽ wã, mam kot-y lame tɩ y kelg maam ne sũ-mare." 
Acts26:4 Zʋɩf-rãmbã fãa mii mam vɩɩmã sẽn yɩ bũmb ninga, hal mam sẽn yaa bi-bilf wakate, b mii mam sẽn zĩnd m nebã sʋka, la Zeruzalɛm hal sɩngrẽ wã sẽn yɩ to-to." 
Acts26:5 Bãmb mii maam hal daar zãra, b sã n dat n togs sɩda. Mam yaa Fariizẽ neb nins sẽn sakd tõnd wẽn-tũudmã n yɩɩd neb a taabã ned a yembre." 
Acts26:6 La moasã, b bʋʋda ne maam, mam sẽn tẽed kãabg ning Wẽnnaam sẽn dag n kãab tõnd yaab-rãmbã yĩnga." 
Acts26:7 La tõnd buud piig la a yiibã me pʋʋsda Wẽnnaam wĩntoog la yʋng n ka basdẽ, n gũud kãab-kãng pidsgu. Rĩm a Agirpa, yaa tẽeb pidsg gũudum‑kãng yĩng n kɩt tɩ Zʋɩf-rãmbã rõd maam." 
Acts26:8 Bõe yĩng tɩ yãmb Zʋɩf-rãmbã tagsdẽ tɩ yaa toog ne Wẽnnaam tɩ b vʋʋg kũum? 
Acts26:9 Mam meng da tagsame tɩ m tog n zaba ne m pãng tɛka n kɩɩs Nazarɛt dao a Zeezi yʋʋrã. 
Acts26:10 La mam maana bõn-kãng Zeruzalɛm. La mam sẽn paam noor maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb nengẽ, mam menga kẽesa Wẽnnaam nin-tũusds wʋsg bi-bees roogo. La b sã n da rat n kʋ-ba, mam ningda m nugu." 
Acts26:11 Wakat kẽere, mam kɩtdame tɩ b sɩbg-b karen-dot pʋse, n da rat n modg-b tɩ b kɩɩs b tẽebã. Mam sũurã puuga wʋsg ne bãmb hal tɩ m kẽng tẽn-zẽms pʋs n tɩ nams-ba." 
Acts26:12 Yaa woto yĩnga, tɩ maan-kʋʋdbã kãsem-dãmb kõ maam noor n tʋm maam tɩ m kẽng Damaase." 
Acts26:13 Rĩm a Agirpa, mam sẽn be sorẽ, wĩnto-sʋk sasa, mam yãnda vẽenem sẽn yi arzãn n yãgd n yɩɩd wĩntoog vẽenem, n wa n bui maam ne m tũud-n-taasã." 
Acts26:14 Tõnd fãa lʋɩɩ tẽnga, la mam wʋma koɛɛg sẽn da yet maam ne Ebre-rãmbã goam yaa: «Solle, Solle, yaa bõe tɩ fo namsd maam? Yaa toog ne foom, fo sẽn zãgsda yĩnga.»" 
Acts26:15 Mam sokame tɩ Zu-soabã yãmb yaa ãnda? La Zu-soabã leokame yaa: «Mam yaa a Zeezi, fo sẽn namsd a soabã." 
Acts26:16 Yik n yals yĩngri. Mam vẽnega m meng ne foom n na n kɩt tɩ f yɩ mam tʋmtʋmda, la m kaset soab n togs neb a taabã bũmb nins fo sẽn yã rũndã wã, la bũmb nins mam sẽn na n wilg foomã." 
Acts26:17 Mam yãka foom Zʋɩf-rãmbã ne bu-zẽmsã sʋka, la m tʋmda foom b nengẽ," 
Acts26:18 tɩ f puk b nina tɩ b wẽnemd n bas likã n wa vẽenemẽ wã la b bas Sʋtãanã n sak Wẽnnaam n paam b yel-wẽnã sugri, la pʋɩɩr ne neb nins sẽn tẽ maam n lebg Wẽnnaam nebã.»" 
Acts26:19 Woto wã yĩnga, Rĩm a Agirpa, mam ka kɩɩs vẽnegr ning sẽn yi arzãna ye." 
Acts26:20 La m deng n moona koɛɛgã Damaas nebã nanda, la m yaool n moon-a Zeruzalɛm ne Zʋʋde soolmã fãa pʋga, la bu-zẽmsã n yeel-b tɩ b tek yam n kos sugr n sak Wẽnnaam n maan tʋʋm sẽn wilgd tɩ b sɩd teka yam." 
Acts26:21 Yaa bõn-kãng yĩng la Zʋɩf-rãmbã sẽn yõk maam wẽnd doogã pʋg n na n kɩt tɩ b kʋ wã. 
Acts26:22 La Wẽnnaam gũudmã yĩnga, mam ket n vɩɩme hal tɩ ta rũndã, n kɩt kaset nin-talse la nanambs taoore. La mam ka togsd bũmb a to tɩ sã n ka Wẽnnaam no-rɛɛsdbã ne a Moyiis sẽn dag n togsã ye." 
Acts26:23 B ra togsame tɩ Kiris na n namsame la b na n yɩɩ pipi soab sẽn vʋʋg n bas kũum, la b na n waa ne fãagr vẽenem tõnd buudã ne bu-zẽmsã yĩnga." 
Acts26:24 La a Poll sẽn gom a woto n na n fãag a mengã, a Festuus zẽka a koɛɛg n yeel-a yaa: Polle! Fo yaa gãeenga. Fo bãngrã sẽn yaa wʋsgã kɩtame tɩ f lebg gãeenga." 
Acts26:25 A Poll yeelame: Festuus sõngo, mam ka gãeeng ye. Mam sẽn gomdã yaa sɩda la mi-m-neng goamã." 
Acts26:26 Rĩm a Agirpa mii bõn-kãense, dẽ mam tõe n goma ne pɛl-kɛgeng bãmb taoore, bala mam mii vẽeneg tɩ bãmb mii b fãa, tɩ bõe bõn-kãens ka solg n maan ye." 
Acts26:27 Rĩm a Agirpa, yãmb tẽeda Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn yeel bũmb ninsã? Mam miime tɩ yãmb tẽeda bõn-kãense." 
Acts26:28 A Agirpa yeela a Poll yaa: Fo tagsdame tɩ wakat bilf pʋgẽ, f tõe n kɩtame tɩ mam yɩɩ a Zeezi neda?" 
Acts26:29 A Poll leokame yaa: Yaa wakat bilf pʋgẽ woo, wall yaa wakat wʋsg pʋgẽ me, mam pʋʋsda Wẽnnaam tɩ kõn yɩ yãmb y yembr bal ye. La yaa tɩ neb nins fãa sẽn kelgd mam koɛɛgã dũndã wã me, yãmb na lebg wa maam, bãn-kãensã sẽn yãk b toogo." 
Acts26:30 Dẽ, rĩmã ne Gʋvɛrneerã, la a Bereniis ne neb nins sẽn dag n zĩ ne bãmbã yikame." 
Acts26:31 B sergame n yẽs ne taab n yeel tɩ rao-kãngã ka maan bũmb sẽn zems ne kũum, wall bi-bees roog kõom ye." 
Acts26:32 La a Agirpa yeela a Festuus tɩ sã n ka a Poll sẽn yeel t'a rata rĩm a Sezaar nengẽ wã, a rag n tõe n paamẽ‑la lohorem." 
Acts27:1 La b sẽn yãk yam tɩ tõnd na n kẽ koom-koglg n kẽng Itali, b rɩka a Poll ne bi-bees a taaba, n kɩs soda-sull ning b sẽn boond tɩ rĩmã sodaasã, sodaas koabg naab a yembr yʋʋr sẽn boond t'a Zulyuusi." 
Acts27:2 Tõnd kẽe koom-koglg sẽn yi Adarmit n dabd Aazi soolem tẽmsã sẽn be koomã noor sẽnẽ n looge. La Masedoan dao a ye sẽn yi Tesalonik t'a yʋʋr boond t'a Aristark n da be ne tõndo. 
Acts27:3 La vẽkembeoogo, tõnd taa Sɩdõ. La a Zulyuus maana a Poll neer n kõ-a lohorem t'a kẽng n tɩ ges a Zo-rãmb n paam tɩ b sõng-a." 
Acts27:4 Tõnd sẽn yi be, d basa Sɩpr goabga, sebgã sẽn da segd tõndã yĩnga." 
Acts27:5 Tõnd sẽn pɩʋʋg ko-kãsengã sẽn pẽ Siliisi ne Paamfili wã, tõnd taa Miira sẽn be Liisi soolmẽ wã." 
Acts27:6 La beenẽ, sodaas koabg naabã yãnda koom-koglg sẽn yi Alegsãndri n dabd Itali, la yẽnda kɩtame tɩ tõnd kẽ koom-kogl-kãngã." 
Acts27:7 Tõnd kẽna bãanem-bãanem n kaoos rasem wʋsgo, la d namsa wʋsg n kolg Niid tẽnga noore. La sebgã sẽn ka sak tɩ tõnd ta be wã, tõnd yega Kɛrɛt tẽngã n kẽng Salmone sẽnẽ." 
Acts27:8 Tõnd namsa wʋsg ne koom-koglgã n yeg Kɛrɛt kɩrenga, n ta zĩig a yembr sẽn boond tɩ Koom-koglg yalsg zĩ-neerã sẽn pẽ Laaze tẽnga." 
Acts27:9 Wakat wʋsg loogame la koom-koglgã kẽnd wa n lebga yel-pakre. Bala, no-loeerã wakat zoe n loogame." 
Acts27:10 Yaa woto yĩng n kɩt t'a Poll keoog-b n yeel yaa: Raopa, mam neeme tɩ so-toak-kãngã na n yɩɩ wẽnga, koom-koglgã ne a zɩɩbã na n yɩɩ bõne, la sẽn yɩɩda, sã n ka gũusi tõnd mensã na n kii a pʋgẽ." 
Acts27:11 La sodaas koabg naabã ra kɩsa sɩd ne ned ning sẽn get koom-koglgã kẽnd yellã ne koom-koglgã taoor soab n yɩɩd a Poll goamã. 
Acts27:12 La koom-koglgã yalsg zĩig ra ka sõama tɩ pa be waood wẽnd ye, yaa woto yĩng tɩ neb wʋsg yãk yam n yeel tɩ b yi be n mao tɩ sã n tõe bɩ b ta Fenigs sẽn yaa koom-koglg yalsg zĩig sẽn be Kɛrɛt n pakd n teesd wĩndgã goabg la a rɩtgã, n zĩnd be waoodã wẽnde." 
Acts27:13 Sob-fʋl-fʋl yii wĩndgã goabg n sɩng n fʋʋsdẽ, la bãmb tagsame tɩ b ra tõe n maana b sẽn dat n maan bũmb ningã. B yika ne koom-koglgã n kẽng n yeg Kɛrɛt n tũ a kɩrengã." 
Acts27:14 La sẽn yɩ bilfu, sob-kãseng b sẽn boond tɩ Erakilõ yika koomã sẽn gũbg tẽng ninga wã tãmsã sẽnẽ." 
Acts27:15 La a sẽn wẽ koglgã t'a ka tõe n kẽng taoorã, tõnd basame tɩ sebgã peeg koglgã." 
Acts27:16 Tõnd kolga tẽn-bil a yembr sẽn be koomã sʋk tɩ b boond tɩ Kooda. Dẽ, tõnd namsa wʋsg n tõog n yalsg koom-kogl-bilã." 
Acts27:17 La b sẽn zẽk kogl-bilã n kẽes koom-koglgã pʋg n sɛ, b yaool n sẽba koom-koglgã ne wĩyã. La b sẽn zoet tɩ koom-koglgã na n wa tɩ sud bĩisrã sẽn be Libi yegendã, b sika koom-koglgã pɛɛla n bas tɩ sebgã peeg koglgã." 
Acts27:18 La sebgã namsa tõnd wʋsgo, dẽ vẽkembeoogo, b loba koglgã zɩɩb koomã pʋgẽ." 
Acts27:19 La rasem a tãabẽ daarã, bãmb mens sɩngame n wʋk koglgã teed kẽer n lob koomẽ wã." 
Acts27:20 La kaoosa rasem wʋsg tɩ wĩndgã, wala ãdsã ka puk ye, la sebgã ra ketẽ n tara pãnga hal tɩ tõnd wa n ka leb n tẽed tɩ d na n põsame ye." 
Acts27:21 Neb nins sẽn da be koom-koglgã pʋgã maana rasem wʋsg n ka rɩ bũmb ye. Dẽ, a Poll yikame n yals b sʋk n yeel yaa: M saam-biisi, yãmb sã n dag n sakẽ mam goamã n ka yi n bas Kɛrɛt tẽngã, tõnd da ka na n paam bõn a woto la to-kãngã ye." 
Acts27:22 La moasã, mam sagenda yãmb tɩ y keng y sũyã tɩ bala, tõnd ned ba a yembr ka na n ki ye, sã n ka koom-koglgã bal n na n sãame." 
Acts27:23 Bala, Wẽnnaam ning sẽn so maam tɩ mam sakd-a wã malɛɛk waa mam nengẽ yʋngẽ," 
Acts27:24 la a yeela maam yaa: «Polle, ra zoe rabeem ye, yaa tɩlɛ tɩ fo ta rĩm a Sezaar taoore. La gese, Wẽnnaam sẽn yaa sõmblem soab la b maand nimbãan-zoeer ne foomã rɩka neb nins sẽn be koom-koglgã pʋg ne foomã vɩɩm n ning fo nugẽ.»" 
Acts27:25 Woto yĩnga, m saam-biisi, keng-y y sũyã, bala, mam tara tẽeb‑kãnga ne Wẽnnaam, tɩ na n yɩɩ wala b sẽn togs maama bala," 
Acts27:26 la tõnd na n tɩ teega tẽng a yembr koom sẽn gũbgi. 
Acts27:27 Dag n yaa yʋnd piig la a naasẽ soab la sobgã ra lengd tõnd ko-kãsengã sẽn boond tɩ Adiryatikã zugu. La sẽn kolg yʋn-sʋka, koom-koglgã pʋgẽ tʋmtʋmdbã tẽeme tɩ b pẽnega tẽnga." 
Acts27:28 Bãmb loee koom zulum bõn-makdgã ne wĩir n los koomẽ wã n mak a zulmã n mik tɩ yaa metr pis-tã la a yopoe. La b sẽn leb n zãag bilfu, b losame yɛsa n mik tɩ zulmã zemsa metr pisi la a nii." 
Acts27:29 Bãmb sẽn yɛɛsd tɩ tõnd koom-koglgã na n wa tɩ wẽ kug yĩnga, b losa kug bɛd a naas sẽn da tar n yalsd koom-koglgã koomã pʋgẽ, tɩ b gãd koglgã. La b ra yãgdame n dat tɩ beoogã vẽeg tao-tao." 
Acts27:30 Koom-koglgã tʋmtʋmdb maana wala b rat n losa kug a taab sẽn yalsd koom-koglgã koomã pʋgẽ, tɩ b gãd koglgã, mik b ra soosdame n dat n sik koom-kogl‑bilã koomẽ wã n zoe." 
Acts27:31 A Poll yeela sodaas koabg naabã ne sodaasã yaa: Nin-bãmbã sã n ka pa koom-koglgã pʋga, yãmb kõn tõog n põs ye." 
Acts27:32 Dẽ, sodaasã wãa wĩ nins sẽn da loe kogl-bilã n pase, n bas-a t'a lʋɩ koomẽ wã." 
Acts27:33 Sẽn deng beoogã vẽegre, a Poll sagla nebã fãa n yeel-b tɩ b rɩ. Yẽnda yeel-b lame yaa: Ade, yaa rasem piig la a naas rũndã la yãmb sẽn gũud sobgã yõkre, n ka sakd n dɩ rɩɩb ye." 
Acts27:34 Rẽ wã, mam kota yãmb tɩ y rɩ, bala, yaa sẽn na n fãag yãmba, la yãmb ned ba a yembr zoobg ka na n menem ye." 
Acts27:35 A Poll sẽn gom a woto n sa, a rɩka bur n yals nebã fãa taoor n pʋʋs Wẽnnaam barka. A sẽn pʋʋs n sa, a kaoo burã n sɩng wãbre." 
Acts27:36 Dẽ, nebã fãa me kenga b pels n dɩ." 
Acts27:37 Tõnd fãa sẽn dag n be koom-koglgã pʋgẽ wã yaa neb kobsi la pis-yopoe la a yoobe. 
Acts27:38 La b sẽn dɩ n tɩge, b loba koodã koomã pʋgẽ n na n boog koom-koglgã zɩɩbo." 
Acts27:39 La beoogã sẽn vẽege, koom-koglgã tʋmtʋmdbã ka bãng sẽn yaa tẽng ning ye. La b yãnda zĩiga, kʋɩl-koakã sẽn gonge, zĩ-bĩisri, la bãmb yãka yam n dat tɩ sã n tõe, bɩ b tall koom-koglgã n ta beenẽ." 
Acts27:40 Bãmb logsa bãens nins sẽn yalsd koglgã n bas tɩ b lʋɩ koomẽ wã, la b kell n logs koglgã wẽnemdedgã wĩ, n yaool n zẽk koglgã taoor peendã, sẽn na yɩl tɩ sebgã tus-ba, la b tees kʋɩl-koakã." 
Acts27:41 La bãmb tɩ kẽe bĩisr pʋgẽ, ko-wĩis a yiib sʋka, la b basa koglgã t'a pa be. Koglgã taoor kẽe bĩisrẽ wã sõama n ka leb n tõe n serg ye. La ko-pɛmã wẽe koglgã poor ne pãng n wesge." 
Acts27:42 La sodaasã da rat n kʋʋ bi-beesã tɩ b ned ba a yembr da wa rug koomã n zoe n põs ye. 
Acts27:43 La sodaas koabg naabã sẽn dat n fãag a Pollã, a ka sak tɩ b maan a woto ye. Yẽnda yeela neb nins sẽn mi rugbã tɩ b reng n lʋɩ koomẽ wã n dug n yi yɩnga," 
Acts27:44 la a yeel neb a taabã tɩ b sog ra-pegdã, wall koom-koglgã raado, n dug n yi. La woto, nebã tõog n taa yɩng ne yõore la laafɩ." 
Acts28:1 Tõnd sẽn põsã poore, d wʋmame tɩ tẽn-kãng sẽn be koomã sʋkã boondame tɩ Malte." 
Acts28:2 Tẽngã neb gesa tõnd yell neer wʋsg ne nimbãan-zoeere. La saagã sẽn da ni tɩ yaa waoodã yĩnga, b widga bugum n deeg tõnd fãa be tɩ d gũbg n woode." 
Acts28:3 A Poll wʋka ra-yãngls n na n ning bugmẽ wã, la bug-waolgã yĩnga, waaf n yi be n gãd a Poll nugã." 
Acts28:4 La tẽngã neb sẽn yãnd waafã sẽn luund a Poll nugẽ wã, b goma ne taab n yeele: Hakɩɩka rao-kãngã yaa nin-kʋʋda, bala, baa ne yẽnda sẽn põs ko-kãsengã, wẽnd tɩrlem ka rat n bas-a t'a vɩɩmd ye." 
Acts28:5 La a Poll mesga waafã t'a lʋɩ bugmẽ wã la a Poll bũmb ka zab baa bilf ye. 
Acts28:6 Nin-kãens ra gũudame n na n yãnd a sẽn mode, wall a Poll sẽn na n lʋɩ n ki zĩig pʋgẽ. La b sẽn gũ n kaoos n mik tɩ bũmb baa fʋɩ ka maan yẽnda wã, b wẽnemdame n yeel t'a Poll yaa wẽnd a yembre." 
Acts28:7 Soolem a ye n da pẽ be tɩ yaa tẽn-kãng naabã n so, naabã yʋʋr la a Publyuusi. A reega tõnd ne nonglem n sik a yir rasem a tãabo." 
Acts28:8 A Publyuus baaba n da gãe ne yĩn-wɩngre la sãb-noaadga, la a Poll kẽe a nengẽ n tik-a ne a nus n pʋʋs n maag-a." 
Acts28:9 Rẽ zugẽ, tẽngã bãad-dãmb a taab me waame, la b fãa paama laafɩ." 
Acts28:10 B waooga tõnd ne waoog‑kãsenga, la tõnd sẽn wa n na n loogã, b kõo tõnd bũmb nins fãa sẽn tõe n sõng tõnd d so-toakã pʋgẽ." 
Acts28:11 La kiis a tãab zugẽ, tõnd kẽe Alegsãndiri koom-koglg a yembr yʋʋr sẽn boond tɩ Diyoskuur sẽn dag n zĩnd Malt tẽngã waoodã wẽnde." 
Acts28:12 Tõnd sẽn ta Sɩrakuus tẽnga d paa be rasem a tãabo. 
Acts28:13 La tõnd yii beenẽ n tũ koomã noor n ta Regiyo. La vẽkembeoogo, wĩndga goabg sebgã yikame, la rasem a yiib pʋgẽ, tõnd taa Pʋzolle." 
Acts28:14 Tõnd yãnda ba-biis tẽn-kãng pʋga, tɩ b kos tõnd tɩ d pa be ne bãmb rasem a yopoe. Yɩɩ woto tɩ tõnd kẽng Rom." 
Acts28:15 Ba-biisã sẽn be Romma sẽn wʋm tõnd kibare, b waa n sega tõnd hal tẽms sẽn boond tɩ Apiyuus ne Tʋroa-Tavɛrn. A Poll sẽn yãnd-bã, a pʋʋsa Wẽnnaam bark la a keng a pɛlga." 
Acts28:16 Tõnd sẽn wa n ta Rommã, sodaas koabg naabã rɩka bi-beesã n kɩs sodaasã taoor soaba, la b kõo a Poll lohorem t'a zĩnd toor ne sodaag a yembr sẽn gũud-a." 
Acts28:17 B sẽn ta Rom tɩ rab-tãtẽ, a Poll boola Zʋɩf-rãmbã nin-kãsems tɩ b wa yẽnda nengẽ. La b sẽn tigim taaba, a Poll goma ne bãmb a woto: M saam-biisi, baa ne mam sẽn ka maan bũmb sẽn beegd tõnd buudã, la m ka maan bũmb sẽn kɩɩsd tõnd yaab-rãmbã miningã, b yõka maam Zeruzalɛm n kɩs Rom-dãmbã tɩ b kẽes maam bi-bees roogo." 
Acts28:18 La Rom-dãmbã sẽn kelg maam, b rag n dat n bas-m lame, bala b ka yã mam sẽn maan bũmb n tog ne kʋʋb ye." 
Acts28:19 La Zʋɩf-rãmbã zãgsame, dẽ, yɩɩ tɩlɛ ne maam tɩ m kos n na n kẽng rĩm a Sezaar nengẽ. La yaool n ka bũmb la m tar n dat n dõd m buudã ye." 
Acts28:20 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ m dat n yãnd-yã n gom ne-yã, bala, yaa Israyɛll nebã tẽeb pidsg gũudum poorẽ la b balg maam ne bãn-kãensã." 
Acts28:21 Zʋɩf-rãmbã nin-kãsems yeela a Poll yaa: Tõnd ka reeg sebr baa a yembr sẽn yi Zʋʋde soolem n gomd ne tõnd yãmb yell ye, la ba-biig baa a yembr ka yi be n wa togs tõndo, wall a gom yãmb sẽn maan tɩ ka zems ye." 
Acts28:22 La tõnd datẽ lame n kelg yãmb sẽn na n yeel tɩ bũmb ninga, bala tõnd miime tɩ zĩiga fãa, nebã kɩɩsda kaoreng ning yãmb sẽn tũudã." 
Acts28:23 Bãmb yãka daar n kõ a Polle, la badaare bãmb wʋsg waa n yãnda a Poll a gãagã zĩigẽ, la yẽnda goma ne bãmb yibeoog hal tɩ ta zaabre, yẽnda rɩka a Moyiis tõogã ne Wẽnnaam no-rɛɛsdba sɛb n moon bãmb Wẽnnaam soolmã koɛɛg n na n wilg-b t'a Zeezi koɛɛgã yaa sɩda." 
Acts28:24 Neb kẽer tẽe bũmb ning yẽnda sẽn da yetã la neb kẽer kɩɩsame n ka tẽ ye. 
Acts28:25 La bãmb sẽn ka zems taab n yik n na n loogã, a Poll yeel-b-la gom‑kãensã bal n paase: Sɩɩg-sõng sɩd tara bʋʋm la a sẽn da gom ne y yaab-rãmbã n yeel" 
Acts28:26 Wẽnnaam no-rɛɛs a Ezayi tɩ: «Kẽng nin-bãmbã nengẽ n tɩ yeel-b yaa: ‹Yãmb nong bɩ kelg sõama, y kõn tol n wʋm a võor ye. Yãmb nong bɩ y ges sõama, y kõn tol n yãnd ye." 
Acts28:27 Bala, nin-kãensã sũyã riglmame, b yẽda b tʋba, la b mum b nini, sẽn na n yɩlẽ tɩ b nin da yã ye, tɩ b tʋb ra wʋm ye, tɩ b ra tags n wʋm a võor ye. La b ra tek yam n kos sugri, sẽn na yɩl tɩ mam maag-b ye.› »" 
Acts28:28 A Poll leb n yeelame yaa: «Dẽ wã yĩnga, bãng-y tɩ b tʋma Wẽnnaam fãagr koɛɛgã bu-zẽmsã tẽngẽ, la b na n kelg-a lame.»" 
Acts28:29 [A Poll sẽn yeel a woto n sɛ, Zʋɩf-rãmbã loogdame la b wẽed nokoeemd wʋsg ne taaba.]" 
Acts28:30 A Poll zĩnda be yʋʋm a yiib tõre, la a yaood roogã ligdi. La yẽnda ra reegda neb nins fãa sẽn da wat yẽ nengẽ wã ro-kãng pʋga." 
Acts28:31 Yẽnda ra moonda Wẽnnaam soolem koɛɛgã, la a zãmsd nebã a Zeezi Kiris koɛɛgã ne pɛl-kɛgenga, tɩ gɩdgr kaẽ ye." 
Romans1:1 Maam a Polle, a Zeezi Kiris tʋmtʋmd b sẽn yãk t'a yɩ tẽn-tʋmdã, n welg-a toor Wẽnnaam koe-noogã yĩnga," 
Romans1:2 koe-noog ning Wẽnnaam sẽn dag n tũnug b no-rɛɛsdbã n kãab bãmb gʋls-sõamyã pʋgẽ," 
Romans1:3 la sẽn gomd bãmb Bi-ribl sẽn yaa a Davɩɩd yageng ne yĩng yelle," 
Romans1:4 la ne sɩɩgã yelle, b welga toore, la Wẽnnaam wilga ne pãng n yeel t'a Zeezi yaa Bãmb Bi-ribla, bãmb sẽn vʋʋg-b n yiis kũum sʋkã yĩngã." 
Romans1:5 Yaa tõnd Zu-soab a Zeezi Kirisi. Yaa bãmb maasem yĩng la tõnd deeg barka, la tẽn-tʋmdo, tɩ ne bãmb yʋʋre, tõnd na tall soolem toay-toayã fãa neb tɩ b wa tẽ Bãmba, la b sak Bãmba." 
Romans1:6 A Zeezi Kiris sẽn bool yãmbã, yãmb me yaa soolem kãens rãmba." 
Romans1:7 Maam n tʋmd seb-kãngã neb nins fãa sẽn be Rom n yaa Wẽnnaam nin-nongdse, tɩ Wẽnnaam bool-b tɩ b yɩ sõama n welg toorã nengẽ: Bɩ tõnd ba a Wẽnnaam la tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris ning yãmb zut barka la b kõ-y bãane." 
Romans1:8 Pipi, mam deng n pʋʋsda m Wẽnnaamã bark a Zeezi maasem yĩnga, yãmb fãa yĩnga. Bala, yãmb tẽebã yell saaga dũni gill fãa." 
Romans1:9 Wẽnnaam mam sẽn sakd ne m sũur fãa, n moond bãmb bi-riblã koe-noogã yaa mam kaset soab tɩ mam pʋtã yãmb yell daar fãa," 
Romans1:10 la wakat fãa m pʋʋsg pʋgẽ. Mam kota Wẽnnaam tɩ b sã n data, bɩ b kõ-m weer sẽn zems tɩ wa yãmb nengẽ." 
Romans1:11 Bala, mam data ne m sũur fãa n yãnd yãmba, tɩ m tõe n taas yãmb Sɩɩgã kũuni, tɩ yãmb tẽebã na paam pãnga," 
Romans1:12 wall tɩ tõnd pʋs n naag taab n paam raood paoosg ne tẽeb a yembr tãa ning yãmb la maam sẽn tarã. 
Romans1:13 M ba-biisi, mam ka rat tɩ yãmb zɩ tɩ mam saaga naoor wʋsg n dat n wa n ges yãmba, tɩ m tõe n wom biis yãmb sʋk wa soolem a taabã pʋsẽ wã. La hal tɩ ta moasã, gɩdgr n gɩdg maam." 
Romans1:14 Mam tog n tʋma ne neb yam sẽn weke, la ne neb yam sẽn ka weke, la ne bãngdba la ne zɩtbã me." 
Romans1:15 Dẽnda n kɩt tɩ mam dat ne n sũur fãa n moon yãmb me sẽn be Rommã koe-noogã. 
Romans1:16 Bala, koe-noogã mooneg yãnd ka tar maam ye. Sɩdã, a yaa Wẽnnaam pãng sẽn fãagd ned ning fãa sẽn tẽeda: Pipi yaa Zʋɩf-rãmba, tɩ sẽn ka-b Zʋɩf-rãmbã pʋgda." 
Romans1:17 Bala, Wẽnnaam tɩrlmã pukda be ne tẽebo, la tẽeb yĩnga, wa b sẽn gʋlsã: Nin-tɩrg na n vɩɩ ne tẽebo." 
Romans1:18 Sɩdã, Wẽnnaam sũ-puugrã yita yĩngr n sigd ninsaalbã zutu, bãmb wẽn-kɩɩsgã la b tʋʋm-wẽnsã sẽn gɩdgd sɩdã t'a ka tõe n maan a tʋʋmdã yĩnga." 
Romans1:19 Bala, bũmb ning fãa ned sẽn tõe n bãng sẽn kẽed ne Wẽnnaam yellã yaa vẽeneg ne bãmba, bala, Wẽnnaam puk-a la bãmba." 
Romans1:20 Sɩd me, sẽn sɩng ne dũni naanego, nebã nee Wẽnnaam pãng kãsengã sẽn ka sɛtã nin sẽn ka tõe n yã wã, la b Wẽnnaamlemã sõama, b sã n tags n ges bũmb nins bãmb sẽn maanã." 
Romans1:21 Dẽ, bãmb ka tõe n yãnd bũmb n dõd n yi ye, bala, bãmb sẽn bãng Wẽnnaamã, b ka waoog-b wa b yaa Wẽnnaam ye, la b ka pʋʋs-b bark ye. La bãmb tagsgã sẽn ka yõodã kẽesa bãmb moogo, la bãmb sũyã sẽn be zɩɩlem pʋgẽ wã kẽe lik bida pʋgẽ." 
Romans1:22 Bãmb wukda b mens n yet tɩ b yaa yam dãmbã, la b lebga yalemba." 
Romans1:23 Bãmb teka Wẽnnaam sẽn ka kiidã ziir ne bõn-naands sẽn mamsd ninsaal sẽn kiidã, la liuuli, la nao a naase, la bõn-vuudsi." 
Romans1:24 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ Wẽnnaam bas-b tɩ b kẽ rẽgd pʋgẽ, wa b sũyã sẽn data, tɩ b paoog b yĩnsã b toore." 
Romans1:25 Bãmb teka Wẽnnaam yellã sẽn yaa sɩdã ne zĩrẽ. Bãmb sẽn pʋʋsd bõn-naands n sakd-bã, n yaool n bas Naandã sẽn tog n paam waoogr wakat sẽn kõn sa wã, Ãmina." 
Romans1:26 Dẽ n kɩt tɩ Wẽnnaam bas-b tɩ b maan yĩng ratem sẽn paoogd neda. Bala, bãmb pagbã basa gãag ning sẽn zems Wẽnnaam sẽn seglã n maand sẽn ka segd ye." 
Romans1:27 Raopã me basa pagbã gãag sẽn zems Wẽnnaam sẽn seglã, tɩ ratem taab yĩngã rɩt bãmb wa bugum. B maanda yãnde, rao ne raoa, la b yĩnsã paamda sɩbgr sẽn zemsd ne b menengã sẽn wat ne bũmb ningã." 
Romans1:28 Bãmb sẽn ka tags tɩ yaa sõama tɩ bãng Wẽnnaamã, Wẽnnaam basame tɩ b tũud b tagsdã sẽn yaa wẽnsã, tɩ b maand bũmb sẽn ka zems ye." 
Romans1:29 Ka-tɩrlem buud fãa, la pʋ-toogo, la yão-beedo, la wẽnga, la ratem-wẽnga, la nin-kʋʋbo, la zaba, la zãmbo, la sɩlem n pid bãmba." 
Romans1:30 B yaa tẽn-kãn-nebã, nin-sãbsdba, wẽn-kɩɩsdbã, sũ-tʋʋls rãmba, wilg-m-mens rãmba, wuk-m-mens rãmba, n mi soay sẽn na tũ n maan wẽnga, ba-rãmb la ma-rãmb kɩɩsdba, b yam ka weke." 
Romans1:31 B yaa neb sẽn ka be teegre, sẽn ka tar nonglem, n ka mi sugri, n ka tar nimbãan-zoeere ye." 
Romans1:32 La baa ne b sẽn mi Wẽnnaam yelsem sẽn yet tɩ neb nins sẽn maand bõn-kãensã zemsa ne kũumã, b maand-b lame. La ka rẽ bal ye, b yetame me tɩ neb nins sẽn maand bõn-kãensã maanda neere." 
Romans2:1 Dẽ, fo sẽn yaa ned ning fãa, fo sẽn kaood f taab bʋʋdã, fo kõn paam bũmb n dõd n yi ye. Sɩdã, fo sẽn kaood neb a taabã bʋʋdã, fo rogenda yell f meng zugu. Bala, fo kaooda f taab bʋʋdo, la f yaool n maand wa bãmb bala." 
Romans2:2 Sɩd me, tõnd miime tɩ Wẽnnaam bʋ-kaoorã neb nins sẽn maand a woto wã yĩng tũuda sɩda." 
Romans2:3 Fo tẽedame tɩ f sẽn kaood f taab bʋʋdo, n maand wa bãmbã fo na n põsa Wẽnnaam bʋ-kaoorã?" 
Romans2:4 Bɩ fo ka nand bãmb sõmblmã, la bãmb sũ-bʋgsmã, la bãmb sũ-marã sẽn waoogã, n ka miẽ tɩ Wẽnnaam sõmblmã tusda foom tɩ f tek yam n kos sugri?" 
Romans2:5 La ne fo sũurã riglingã la f sũurã sẽn ka baood tekrã, fo tigsda sũ-puugr n bĩngd f meng Wẽnnaam sũ-puugrã daar yĩnga, daar ning bãmb bʋ-kaoorã sẽn zemsã sẽn na n pukã," 
Romans2:6 bãmb sẽn na n keo ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmdã: 
Romans2:7 neb nins sẽn modgd tɩ maan neere, n baood ziiri, la waoogre, la b baood vɩɩm sẽn kõn sa wã na n paam-a lame," 
Romans2:8 la neb nins no-koɛɛm sɩɩg sẽn tar tɩ b kɩɩsd sɩd la b sakd ka-tɩrlmã na n paama Wẽnnaam sũ-yikri la b sũ-puugri. 
Romans2:9 Zʋɩf-rãmb pipi tɩ sẽn ka-b Zʋɩf-rãmbã pʋgda. Ned ning fãa sẽn maand wẽngã na n paama yel-pakre, la pelen-yɩgre." 
Romans2:10 Ned ning fãa sẽn maand neere, na n paama ziiri, waoogre la bãane. Zʋɩf-rãmbã pipi tɩ sẽn ka-b Zʋɩf-rãmbã pʋgda." 
Romans2:11 Bala, Wẽnnaam ka bakd neb ye." 
Romans2:12 Neb nins fãa sẽn ka bãng tõogã, la sẽn maan yel-wẽnã na sãam me tɩ tõog toor kaẽ ye. La neb nins sẽn paam tõogã la sẽn maan yel-wẽnã, tõogã la b na n ges n kao bãmb bʋʋdo." 
Romans2:13 Sɩd me, ka neb nins sẽn kelgd tõogã n zems Wẽnnaam nifẽ ye. La yaa neb nins sẽn sakd tõogã n na n paam zemsgo." 
Romans2:14 Buud a taabã sẽn ka tar tõogã sã n kell n maand bũmb nins tõogã sẽn yetã, bãmb sẽn ka tar tõogã, bãmb mensã mii b sẽn tog n maane." 
Romans2:15 B wilgdame tɩ bũmb nins tõogã sẽn datã gʋlsa bãmb sũyã pʋse. Bãmb sũ-bãngrã kɩta rẽnda kaseto, la bãmb tagsgã rõta bãmba wall a zabd n sõngd bãmba." 
Romans2:16 Daar ning Wẽnnaam sẽn na n kɩt t'a Zeezi Kiris kao nebã tʋʋm-solgdsã bʋʋd wa koe-noog ning mam sẽn moondã sẽn yetã, bõn-kãens na n pukame." 
Romans2:17 Fo boonda f meng tɩ Zʋɩfe, n teegd tõogã, n waoogd f menga, f sẽn yaa wẽn-tũudã yĩngã." 
Romans2:18 Fo yetame tɩ f mii bãmb daabã, tɩ tõogã sẽn zãms foomã yĩnga, fo mii bũmb ning sẽn yaa sõama la sẽn yaa wẽng n bake." 
Romans2:19 Fo sẽn yet f meng tɩ f yaa zoens tɛtã, la neb nins sẽn be lik bida pʋgẽ wã vẽenemã," 
Romans2:20 n yaa ka-yam dãmbã zãmsdã, la kamb karen-saambã, yaa tɩ fo tẽedame tɩ f tara bãngr la sɩd sor tõogã pʋgẽ." 
Romans2:21 Fo zãmsda neb a taabã, la f ka zãmsd f meng ye." 
Romans2:22 Fo moondame n yetẽ tɩ b ra zu ye, la f yaool n zuuda! Fo yetame tɩ b ra yo ye, la f yaool n yooda! Fo geta wẽnd-naands wa bõn-põosgo, la f yaool n kẽed b rotẽ wã n zuud-ba!" 
Romans2:23 Fo sẽn dɩk tõogã n waoogd f mengã, fo kɩɩsda tõogã n paoogd Wẽnnaam." 
Romans2:24 Bala, buud a taabã neb paoogda Wẽnnaam yʋʋr yãmb yĩnga, wa sẽn be gʋls-sõamyã pʋgẽ wã." 
Romans2:25 Sɩda, bãong yaa bũmb sẽn be yõodo, fo sã n sakda tõogã. La fo sã n kɩɩs tõogã, fo bãongã lebga moonem bala." 
Romans2:26 La sẽn ka kẽ-a bãong sã n sakd bũmb nins sẽn gʋls tõogã pʋgẽ wã, b ka na n ges a moonemã wa bãong kõom sɩda?" 
Romans2:27 Sẽn ka tol n kẽ-a bãongã sã n pidsd tõogã sẽn yetã, a kõn kao fo bʋʋdo, fo soab sẽn tar tõogã sebr la bãongã sɩda?" 
Romans2:28 Ka ned ning sẽn tar-a Zʋɩf yalẽ wã bal n yaa Zʋɩf ye. La bãongã ka bũmb ning b sẽn ne yĩn-nemdã pʋgẽ wã ye. 
Romans2:29 La Zʋɩf yaa ned ning sẽn yaa-a Zʋɩf a sũur pʋgẽ, la bãong meng yaa sũurẽ dẽnda, sẽn zems Sɩɩgã rẽnda, la ka tõogã rẽnd ye. Zʋɩf‑kãng pẽgr ka yit ninsaalb nengẽ ye, la yaa Wẽnnaam nengẽ." 
Romans3:1 Zu-noog ning Zʋɩf sẽn tarã yaa bõe, wall bãongã kõom yõod yaa bõe?" 
Romans3:2 A bee nafr bũmb fãa pʋgẽ. Pipi, Wẽnnaam deng n dɩka b goamã n gũnug ne Zʋɩf-rãmbã." 
Romans3:3 La d na n yeelame tɩ bõe? Bãmb neb kẽer sã n ka maan sɩd ne Wẽnnaam, dẽ yĩnga, bãmb sẽn ka maan sɩdã na n kɩtame tɩ Wẽnnaam sɩdã ka maan a tʋʋmde?" 
Romans3:4 Yaa vẽeneg tɩ ayo. Nebã tog n bãngame tɩ baa ninsaalbã fãa sã n yagda zĩrẽ, Wẽnnaam yaa sɩd-soaba, wa b sẽn gʋlsã: Tɩ ne yãmb goamã, b na mik tɩ yãmb yaa tɩrga, la tɩ yãmb bʋʋda kaoob wakate, bɩ y paam tõogre." 
Romans3:5 La tõnd ka-tɩrlmã sã n kɩtdẽ tɩ Wẽnnaam tɩrlmã pukdẽ, tõnd na n yeelame tɩ bõe? Wẽnnaam sã n sak tɩ b sũur yiki, b yaa ka-tɩrlem soab sɩda? Mam sẽn gomda yaa ninsaalemdo." 
Romans3:6 Yaa vẽeneg tɩ ayo. Sã n ka rẽ, Wẽnnaam na n yɩɩ a wãn n kao dũni bʋʋdo?" 
Romans3:7 La sã n yaa tɩ ne mam zĩrẽ wã Wẽnnaam sɩdã pukdame n paasde tɩ yaa bãmb waoogre, bõe tɩ b na n leb n kao mam bʋʋd wa yel-wẽn maanda?" 
Romans3:8 La wa tẽn-kãn-neb kẽer sẽn kãnegd tõnd n yetẽ tɩ d gomda a woto wã, bõe tɩ tõnd ka na n maand wẽng tɩ sẽn yaa sõmb tõe n tũ be n wa? Nin-kãens sɩbgrã yaa bũmb sẽn zemse." 
Romans3:9 La rẽ wã, tõnd yɩɩda neb a taabã la? Baa bilfu! Bala, tõnd zoe n wilgame tɩ nebã fãa, Zʋɩf-rãmbã la sẽn ka-b Zʋɩf-rãmbã bee yel-wẽnã yembd pʋgẽ" 
Romans3:10 wa sẽn gʋlsã: Ned sẽn zems ka be ye! Baa a yembr ka ye. 
Romans3:11 Ned baa a yembr yam ka weke, baa a yembr ka baood Wẽnnaam ye. Neba fãa menemame, n naag taab n lebg ka-barka." 
Romans3:12 Ned baa a yembr ka be sẽn maand neer ye, baa a ye!" 
Romans3:13 Bãmb kokorã yaa wa yaoog b sẽn fõke. B zɛlmã wã belgda nebã. Ruruug zẽnem n be bãmb no-bɩmsẽ wã. 
Romans3:14 Bãmb noor pida ne kãab-wẽng la toolem. 
Romans3:15 B nao wã tʋʋla ne a kẽng n tɩ raag zɩɩm. 
Romans3:16 B sẽn pɩʋʋgẽ fãa, yaa sãoong ne toog bala." 
Romans3:17 B ka mi bũmb ning sẽn wat ne laafɩ ye. 
Romans3:18 B toor ka be ne Wẽnnaam zoees ye. 
Romans3:19 Tõnd yaool n miime tɩ bũmb ning fãa tõogã sẽn yetã, a yeta neb nins fãa sẽn loe ne tõogã, tɩ noyã fãa na mume, tɩ nebã na bãng tɩ Wẽnnaam nifẽ, nebã fãa yaa bɛɛgdba." 
Romans3:20 Sɩdã, ned baa a yembr ka na n paam zemsg Wẽnnaam taoor tõogã sakr yĩng ye. Bala, tõogã kɩtdame bal tɩ ned bãng yel-wẽnd sẽn yaa a soaba." 
Romans3:21 La moasã Wẽnnaam tɩrlem pukame tɩ tõog toog kaẽ ye, la tõogã ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sɛb kɩta tɩrlmã kaseto," 
Romans3:22 sẽn yaa tɩ tẽeb ne a Zeezi Kiris wata ne Wẽnnaam tɩrlem neb nins fãa sẽn tẽedã yĩnga. Bala, welgr ka ye:" 
Romans3:23 Sɩda, nebã fãa maana yel-wẽna, n kong Wẽnnaam ziirã." 
Romans3:24 La b paamda zemsgã zaalem bala, Wẽnnaam nimbãan-zoeerã yĩnga, fãagr ning sẽn be a Zeezi Kiris pʋgẽ wã maasem yĩnga." 
Romans3:25 Yaa bãmb la Wẽnnaam pĩnd n yãk n kõ, neb nins sẽn na n tẽ bãmbã yel-wẽna yiisg yĩnga, ne b zɩɩmã. Woto na n wilga Wẽnnaam tɩrlem. Bãmb sẽn bas nebã n ka sɩbg-b b yel-wẽn nins b sẽn dag n maan Wẽnnaam sũ-marã wakatã yĩnga," 
Romans3:26 bãmb da rat n wilga b tɩrlmã moasã wakatã, tɩ nebã na bãng tɩ bãmb yaa tɩrga, bãmb sẽn kɩtd tɩ ned ning sẽn tẽed a Zeezi wã zemsã." 
Romans3:27 Woto yĩngã, bõe pʋgẽ la ned tõe n waoog a menga? Bũmb ka be ye. Ne tõ-bʋgo? Ne tʋʋm tõogo? Ayo! La yaa ne tẽeb tõogo." 
Romans3:28 Bala, tõnd geendame tɩ ninsaal paamda zemsg tẽeb yĩnga, tɩ tõog tʋʋmã toog kaẽ ye." 
Romans3:29 Walla, Wẽnnaam yaa Zʋɩf-rãmbã bal Wẽnnaam la? Bãmb ka buud a taabã me Wẽnnaam la? N-yẽe, bãmb yaa buud a taabã me Wẽnnaam," 
Romans3:30 bala, Wẽnnaam a yembr tãa n be n na n kɩt tɩ sẽn kẽ-b bãongã zems tẽeb yĩnga, la b kɩt tɩ sẽn ka kẽ-bã me zems tẽeb yĩnga." 
Romans3:31 Woto wã, dẽ yĩnga tõnd dɩkda tẽebã n kiisd tõogã la? Yaa vẽeneg tɩ ayo. Ka woto ye, tõnd wilgdame tɩ tõogã yaa sõama." 
Romans4:1 Dẽ yĩnga, tõnd na n goma d yĩng yaab a Abrahaam yell n yeel tɩ bõe? Bõe la b paam-yã?" 
Romans4:2 Sã n yaa sɩd tɩ yaa tʋʋmã yĩng la a Abrahaam paam tɩrlem, b tõe n waooga b menga. La Wẽnnaam taoore, a ka a woto ye." 
Romans4:3 Sɩd me, Wẽnnaam gʋls-sõamyã yetame tɩ bõe? A Abrahaam tẽe Wẽnnaam, la Wẽnnaam gesa a Abrahaam wa nin-tɩrga, a tẽebã yĩnga." 
Romans4:4 La ned sã n tʋm tʋʋmde, a yaoodã ka nimbãan-zoeer kũun ye, yaa a rẽnda." 
Romans4:5 Sã n yaa ne ned ning sẽn ka tʋm-a, la a yaool n tẽ soab ning sẽn kɩtd tɩ wẽng maand lebg tɩrgã, b geta a soabã wa nin-tɩrga a tẽebã yĩnga." 
Romans4:6 Woto me, a Davɩɩd yetame tɩ ned ning Wẽnnaam sẽn kõt tɩrlem t'a ka tʋm bũmbã tara sũ-noogo. A yeelame:" 
Romans4:7 Bark bee neb nins b yel-wẽnã sẽn paam sugrã, tɩ b yel-wẽnã paam ludbã zutu." 
Romans4:8 Bark bee ned ning Zu-soabã sẽn ka geelgd a yel-wẽnã zugu. 
Romans4:9 Sũ-no-kãng yaa zũnsã yĩng bal bɩ, bɩ yaa ne moosã me? Bala, tõnd yetame yaa: Ne a Abrahaam, b geelga b tẽebã wa tɩrlem." 
Romans4:10 Wakat ning b sẽn geelg b tẽebã wa tɩrlmã, dẽ tɩ b dag n yaa wãn-wãna? Dẽ tɩ b dag n kẽe bãong bɩ b ka kẽ? B rag n nan ka kẽ bãong ye, b da ket n yaa moaaga." 
Romans4:11 La b reega bãongã kõom sẽn yaa bãnd sẽn wilg t'a paama tɩrlem tẽeb yĩnga, la rẽ tɩ b ket n yaa moaaga. Woto, b yaa nebã fãa sẽn tẽedã ba, tɩ baa ne b sẽn ka kẽ bãongã, bɩ Wẽnnaam geelg-b tɩrlmã." 
Romans4:12 Woto, bãmb yaa zũnsã me ba. Ka yĩngã bãong bal la b kẽ ye, b kẽnda tẽeb ning tõnd yaab a Abrahaam sẽn dag n tar b moonem wakatã pʋgẽ." 
Romans4:13 Sɩd me, ka ne tõogã la Wẽnnaam kãab a Abrahaam wall a yagensã tɩ b na n sooga dũni wã ye, la yaa ne tẽeb tɩrlem." 
Romans4:14 Sã n yaa tõog yĩng la ned paamd dogem-pʋɩɩre, dẽnd tẽeb yaa zaalem, la b kiisa kãabgã sẽn kãabã." 
Romans4:15 Bala, tõogã wata ne sũ-yikri, la zĩig ning tõog sẽn ka be, beegr me ka ye." 
Romans4:16 Dẽ, yaa ne tẽebo, tɩ b tõe n yeel tɩ yaa nimbãan-zoeere, tɩ kãabg ning Wẽnnaam sẽn kãabã na pids a Abrahaam yagensã fãa yĩnga. Ka b rãmb sẽn tar-b tõogã yĩng bal ye, la yaa ne neb nins sẽn tar-b tõnd ba a Abrahaam tẽebã wa b sẽn gʋlsã:" 
Romans4:17 Mam kɩtame tɩ fo lebg buud wʋsg ba. Bãmb yaa tõnd fãa ba, Wẽnnaam ning b sẽn tẽ wã taoore. Yaa Wẽnnaam ning sẽn kõt kũum vɩɩm, la b kɩtd tɩ bũmb nins sẽn ka be wã zĩndi." 
Romans4:18 A Abrahaam maana tẽeb ne bũmb ned sẽn ka tõe n tẽ, b tẽeme n lebg soolem wʋsg ba wa Wẽnnaam sẽn dag n yeelã: Fo yagensã na n yɩɩ a woto." 
Romans4:19 B ka bas tɩ b tẽebã boog ye, b kell n maana tẽeb ne b yĩngã sẽn kolg kũumã, bal b yʋʋmã dag n kolga koabga, la a Saara rogem me ra loogame." 
Romans4:20 La Wẽnnaam sẽn kãab-bã, b ka sãmbe, b sẽn ka tẽeb yĩng ye. La b tẽebã sẽn paas-b pãngã yĩnga, b kõo Wẽnnaam waoogre." 
Romans4:21 Bala, b sũur keema ne yel-kãngã: Bũmb ning Wẽnnaam sẽn kãabã, b tara pãng n na n pids-a." 
Romans4:22 Dẽnda n kɩt tɩ b geelg a Abrahaam tẽebã wa tɩrlmã. 
Romans4:23 Ka bãmb b yembr yĩng la b gʋls n yeel tɩ b geelga b tẽebã wa tɩrlmã ye," 
Romans4:24 la yaa tõnd me yĩnga. B na n geelga tõnd tẽebã wa tɩrlem, tõnd sẽn tẽed a soab sẽn vʋʋg tõnd Zu-soab a Zeezi tɩ b yi kũum sʋkã," 
Romans4:25 soab ning b sẽn kʋ tõnd beegr yĩnga, la sẽn vʋʋg tɩ tõnd tõe n paam tɩrlmã yĩnga." 
Romans5:1 Dẽ, tõnd sẽn paam zemsg tẽeb yĩngã, tõnd tara zems-n-taar ne Wẽnnaam tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris maasem yĩnga." 
Romans5:2 Yaa bãmb maasem yĩng la tõnd paam n kẽ barkã pʋgẽ ne tẽebo, la tõnd yasa kãenkãe bark‑kãng pʋgẽ, la tõnd maanda sũ-noogo, d sẽn gũud Wẽnnaam ziirã ne tẽebã yĩngã." 
Romans5:3 La sẽn yɩɩd rẽnda, tõnd maanda sũ-noog baa yel-pakr pʋgẽ, tõnd sẽn mi tɩ yel-pakrã wata ne sũ-mare," 
Romans5:4 tɩ sũ-mar wat ne maan-sɩd sẽn wat ne tõogre, tɩ maan-sɩd sẽn wat ne tõogrã wat ne tẽeb pidsg gũudum." 
Romans5:5 Tẽeb pidsg gũudum yaool n ka tudgd ned ye. Bala, Wẽnnaam Sɩɩg-sõng b sẽn kõ tõndã pidsda tõnd sũyã ne Wẽnnaam nonglem tõnd sũyã pʋse." 
Romans5:6 Bala, wakat ning tõnd sẽn da ka pãngã, Wẽnnaam wakatã sẽn wa n ta, Kiris kii nin-wẽnsã yĩnga." 
Romans5:7 Yaa toog tɩ ned sak n ki nin-tɩrg yĩnga. Daar ninga, nina na paam raood n ki nin-sõng yĩnga." 
Romans5:8 Wakat ning tõnd sẽn dag n ket n yaa yel-wẽn-maandba, Kiris kii tõnd yĩnga, la ne rẽnda, Wẽnnaam wilga b nonglem tõnd yĩnga." 
Romans5:9 Moasã, tõnd sẽn paam zemsg Kiris zɩɩmã raagr yĩngã, tõnd kõn põs Wẽnnaam sũ-yikr bãmb maasem yĩng n yɩɩd sɩda?" 
Romans5:10 Bala, sã n yaa tɩ tõnd sẽn dag n ket n ya bɛɛbã, tõnd yellã ne Wẽnnaamã paama yiisg bãmb Bi-riblã kũum yĩnga, moasã yellã sẽn sa wã, tõnd kõn paam fãagr bãmb vɩɩmã yĩng n yɩɩd sɩda?" 
Romans5:11 Sẽn yɩɩd rẽ yɛsa, tõnd maanda sũ-noog Wẽnnaam pʋgẽ, tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris maasem yĩnga, soab ning sẽn wa ne zemsg tõnd ne Wẽnnaam sʋk moasã wã." 
Romans5:12 Yaa woto yĩnga, a wa yel-wẽna sẽn wa dũni ned a yembr maasem yĩngã, tɩ yel-wẽnã wa ne kũum, tɩ nebã fãa kiidẽ, b fãa sẽn maan yel-wẽnã yĩngã." 
Romans5:13 Bala, hal tɩ ta wakat ning b sẽn moon tõogã, yel-wẽn dag n bee dũni, la b rag n ka geend yel-wẽnã tõogã sẽn dag n ka wã ye." 
Romans5:14 Baoosgo, kũum zĩnda a Ãdem wakat hal tɩ ta a Moyiis wakate. Baa neb nins sẽn ka beeg a Ãdem beegrã buud kiime. A Ãdem yaa sẽn da tog n wa-a wã wẽnego." 
Romans5:15 Kũun ning sẽn kõt zaalmã yell ka wẽnd kongrã yell ye. Bala, neb wʋsg sã n kii ned a yembr beegr yĩnga, sẽn yɩɩda, Wẽnnaam kiiga b barkã, la kũun sẽn yit ned a yembr bark pʋgẽ, a Zeezi Kirisi, neb wʋsg zut wʋsgo." 
Romans5:16 Kũun-kãng yellã ka wẽnd nin-yend yel-wẽnã yell ye. Bala, bʋʋd sẽn pʋgd kongr a yembr tãa wã wata ne sɩbgre, tɩ kũun ning sẽn kõt zaalem kongr zugẽ wã wat ne tɩrlem kũuni." 
Romans5:17 Kũum sã n bee ned a yembr tãa kongrã yĩnga, neb nins sẽn dag deeg Wẽnnaam bark-kãsengã la tɩrlem kũunã kõn vɩɩmd n dɩ naam a Zeezi Kiris b yembr tãa maasem yĩng n yɩɩd sɩda?" 
Romans5:18 Woto yĩnga, a wa ned a yembr tãa beegr sẽn kɩt tɩ sɩbgr paam nebã fãa wã, woto me, tɩrlem tʋʋmd a yembr tãa maasem yĩnga, tɩrlem sẽn kõt vɩɩmã tata nebã fãa." 
Romans5:19 Sɩd me, a wa ned a yembr tãa kɩɩsg yĩng sẽn kɩt tɩ neb wʋsg lebg yel-wẽn maandba, woto me, ned a yembr tãa sakr yĩnga, b na n kɩtame tɩ neb wʋsg lebg tɩrse." 
Romans5:20 La tõog yaool n waame tɩ kongr lebg kãsenga. La zĩig ning yel-wẽn sẽn paam pãnga, barkã paama paoosg n yɩɩda." 
Romans5:21 Woto, a wa yel-wẽnã ne kũum sẽn soog zĩigã, barkã sooga zĩig me tɩrlmã yĩnga, tɩ d tõe n paam vɩɩm sẽn kõn sa, tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris maasem yĩnga." 
Romans6:1 Dẽ, tõnd na n yeelame tɩ bõe? Tõnd na n kell n paa yel-wẽnã pʋgẽ tɩ barkã paam paoosgo?" 
Romans6:2 Yaa vẽeneg tɩ ayo. Tõnd sẽn yaa wa kũum ne yel-wẽna yellã, tõnd na n leb n yɩɩ a wãn n vɩ yel-wẽn pʋgẽ?" 
Romans6:3 Yãmb zɩ tɩ tõnd fãa sẽn paam lisg a Zeezi Kiris pʋgẽ wã, yaa bãmb kũumẽ wã la tõnd lis-yã?" 
Romans6:4 Woto, ne lisgã, tõnd muma ne bãmba b kũumã pʋgẽ, t'a wa ba wã ziir sẽn vʋʋg a Zeezi tɩ b yi kũum sʋkã, tõnd me kẽnda vɩ-paalg pʋgẽ a woto." 
Romans6:5 Sɩd me, tõnd sã n lebga tɩɩg a yembr ne bãmba, tõnd sẽn paam pʋɩɩr ne bãmb kũumã yĩnga, tõnd na kell n yɩ bũmb a yembr ne bãmba, n paam pʋɩɩr ne bãmb vʋʋgrã." 
Romans6:6 Tõnd miime tɩ d yalẽ kʋdgã naaga ne bãmb n ka da-pɩkã zugu, tɩ yel-wẽnã ratem‑kãng pãng na sa, tɩ tõnd kõn leb n yɩ yel-wẽnã yembs yɛs ye." 
Romans6:7 Bala, ned sã n ki, yel-wẽnã ka leb n tar pãng ne yẽnda ye." 
Romans6:8 La tõnd sã n yaool n kii ne Kirisã, tõnd tẽedame tɩ d na n vɩɩmda ne bãmba," 
Romans6:9 tõnd sẽn mi tɩ Kiris sẽn vʋʋg n yi kũum sʋkã kõn leb n ki wã yĩnga. Kũum ka leb n so bãmb ye. 
Romans6:10 Bãmb kiime, la sɩdã, yaa yel-wẽnã yiisg yĩng la bãmb ki vugr bala. La b sẽn vɩ moasã wã, b vɩɩ Wẽnnaam yĩnga." 
Romans6:11 Woto yĩnga, ges-y y meng wa kũum ne yel-wẽna yelle, la a wa neb sẽn vɩ Wẽnnaam yĩnga, a Zeezi Kiris lagem-n-taarã pʋgẽ." 
Romans6:12 Dẽ yĩnga, bɩ yel-wẽnã da leb n soog yãmb yĩn-kiidsã ye, la y da leb n sak a ratem wẽnsã ye." 
Romans6:13 Da rɩk-y y yĩngã will n kɩs yel-wẽnã tɩ yɩ ka-tɩrlem tʋʋm teed ye. Kõ-y y mens Wẽnnaam, wa neb sẽn vʋʋg n yi kũum sʋk n vɩ, la y kõ Wẽnnaam y yĩngã wil tɩ yɩ tɩrlem tʋʋm teedo." 
Romans6:14 Sɩda, yel-wẽnã ka na n soog yãmb ye. Bala, ka tõogã n leb n so yãmb ye, yaa barkã n so yãmba." 
Romans6:15 La yaa bõe? Dẽ yĩnga, tõnd na n maanda yel-wẽnã, tõog sẽn ka so tõndo, la yaa barkã yĩnga? Yaa vẽeneg tɩ ayo." 
Romans6:16 Yãmb ka mi tɩ yãmb sã n kõ-y meng neda, n na n yɩ a yamb n sak-a, yãmb sɩd yaa ned ning yãmb sẽn sakdã yamba? Yãmb tõe n yɩɩ yel-wẽnã sẽn wat ne kũumã yembse, wall sakr sẽn taasd ned tɩrlem pʋgẽ wã yembse." 
Romans6:17 La Wẽnnaam sõngr yĩnga, yãmb sẽn dag n ya yel-wẽnã yembsã, yãmb saka tẽeb yẽbgr noyã b sẽn togs yãmbã ne yamleoogo." 
Romans6:18 B sẽn yols yãmb n yiis yel-wẽnã yembdẽ wã, yãmb lebga tɩrlem yembse." 
Romans6:19 Mam gomda ne ninsaalemdo, yãmb yĩngã pãn-komsmã yĩnga. Woto me, a wa yãmb sẽn dag n kõ y yĩngã wil tɩ yɩ rẽgd la tʋʋm-wẽns yembse, tɩ b maan tʋʋm wẽnsã, bɩ y kõ yĩngã wil tɩ yɩ tɩrlem yembse, tɩ b tall-y n taas yɩlgr zĩigẽ." 
Romans6:20 Balã, wakat ning yãmb sẽn dag n yaa yel-wẽnã yembse, tɩrlem dag n ka so yãmb ye." 
Romans6:21 Bi-bõe la yãmb dag n womd wakat-kãnga? Yaa biis nins sẽn ningd yãmb yãnd moasã wã, bala, b baoosg yaa kũum." 
Romans6:22 Moasã, yãmb sẽn paam yolsg n yi yel-wẽnã yembdẽ n lebg Wẽnnaam yembsã, yãmb bi-womdɩ yaa maneg n yɩ yɩlemde, la a baoosg yaa vɩɩm sẽn kõn sa." 
Romans6:23 Bala, yel-wẽnã yaood yaa kũun, la kũun ning Wẽnnaam sẽn kõt zaalmã yaa vɩɩm sẽn kõn sa, tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris pʋgẽ." 
Romans7:1 M ba-biisi, mam gomda ne neb sẽn mi tõogo: Yãmb zɩ tɩ tõog loeta ned a yõor tɛk laa?" 
Romans7:2 Woto, pag sã n kuil sɩda, tõogã loee yẽndã ne a sɩdã a sɩdã yõor tɛka. La sɩdã sã n ki, tõog ning sẽn dag n loe-a ne a sɩdã yii n bas-a lame." 
Romans7:3 Dẽ, a sɩdã sã n ket n vɩ, t'a lebg rao a to paga, b na n bool-a lame tɩ pʋg-yoodre. La a sɩdã sã n ki, a paama yolsg ne tõogã. Dẽ, a sã n lebg ned a to paga, a ka pʋg-yoodr ye." 
Romans7:4 Woto me m ba-biisi, yãmb yaa kũum, sã n yaa ne tõogã yelle, Kiris yĩngã maasem yĩnga, n na n lebg ned a to rẽnda, soab ning sẽn vʋʋg n yi kũum sʋka, tɩ tõnd na wom biis Wẽnnaam yĩngã." 
Romans7:5 Bala, wakat ning yĩngã ratmã sẽn dag n so tõndã, tõogã kɩtame tɩ yel-wẽnã ratem yik n dag n tʋmd tõnd yĩngã wil pʋsẽ, n kɩtdẽ tɩ tõnd womd biis sẽn wat ne kũum." 
Romans7:6 La moasã, b yiisa tõnd tõogã yembd pʋgẽ, bala, tõnd yaa kũum ne bũmb nins sẽn dag gãd tõnd yembd pʋgẽ wã, tɩ tõnd Wẽnnaamã sakr yaa sɩɩgã tõog pʋgẽ, sẽn yaa tõ-paalgã, la ka leb n yaa tõ-kʋdgã sẽn gʋlsã pʋgẽ ye." 
Romans7:7 Dẽ, tõnd na n yeelame tɩ bõe? Tõogã yaa yel-wẽnd la? Yaa vẽeneg tɩ ayo. La mam ka bãng yel-wẽn sẽn ya bũmb ninga, sã n ka tõogã maasem yĩng ye. Tõogã sã n dag n ka yeelẽ tɩ: «Da maan sũ-kiir ye», mam dag n kõn bãng sũ-kiir sẽn yaa a soab ye." 
Romans7:8 La yel-wẽnã paama tõogã sẽn yeelã, n na n kɩt tɩ sũ-kiir buud fãa kẽ maam. Sɩdã, tõog sã n kaẽ, yel-wẽnã ka vɩ ye." 
Romans7:9 Ne maam, pĩnda, tõogã sẽn dag n ka be wã, mam dag n vɩɩme. La tõogã sẽn wa wã, yel-wẽnã paama vɩɩm, tɩ mam ki." 
Romans7:10 Woto, tõogã sẽn da tog n wa ne vɩɩmã, waa ne kũum mam yĩnga." 
Romans7:11 Bala, yel-wẽnã sẽn paam weerã, a talla tõogã n belg maam n tõoge, la a talla tõogã n kɩt tɩ mam ki." 
Romans7:12 Woto, tõogã yaa bõn-sõngo, noyã me yaa bõn-sõamyã, n yaa tɩrse la sõama." 
Romans7:13 Dẽ yĩngã, bũmb ning sẽn yaa sõama wã lebga kũum mam yĩng bɩ? Yaa vẽeneg tɩ ayo. La sẽn na yɩlg tɩ yel-wẽnã puk a meng n wilg t'a yaa yel-wẽnã, a talla bõn-sõng n wa ne kũum mam yĩnga, tɩ tõogã maasem yĩnga, yel-wẽnã pãng na puk a wẽngã fãa pʋgẽ." 
Romans7:14 Sɩd me, tõnd miime tɩ tõogã yaa sɩɩg bũmbu. La mam yaa yĩnga, yel-wẽn sẽn so n maand a sẽn dat ne." 
Romans7:15 Bala, bũmb nins mam sẽn maandã, mam ka wʋmd b võor ye. Mam sẽn dat n maan bũmb ninsã, mam ka maand ye, la mam yaool n maanda bũmb nins mam sẽn kisã." 
Romans7:16 Mam sã n maanda m sẽn ka rata, mam sẽn yetã zemsda ne tõogã sẽn yetã, tɩ tõogã yaa bõn-sõngo." 
Romans7:17 Moasã, ka leb n yaa maam n maand bõn-kãens ye, la yaa yel-wẽnã sẽn be mam pʋgẽ wã." 
Romans7:18 Bala, mam miime tɩ bõn-sõng ka be mam pʋgẽ, mam yĩngã pʋgẽ ye. Bala, mam tõe n paama datem tɩ maan neere, la m ka tar pãn-tõog tɩ maan-a ye." 
Romans7:19 Mam ka maand neer ning mam sẽn datã ye, la m maanda wẽng ning m sẽn ka ratã." 
Romans7:20 Mam sã n maand m sẽn ka ratã, ka leb n yaa maam n maand ye, la yaa yel-wẽnã sẽn be mam pʋgẽ wã." 
Romans7:21 Mam sẽn dat n maan neerã, mam mikame tɩ tõ-kãngã n be ne maam: Wẽng n yegd maam." 
Romans7:22 Mam sũurã zĩ-zulungẽ wã, mam sũ-noog bee ne Wẽnnaam tõodã." 
Romans7:23 La mam yãta tõog a to mam yĩnga wilẽ, t'a maood ne mam yam-wekrã tõogã, n kɩtd tɩ mam ya yel-wẽnã sẽn be mam yĩngã wilẽ wã tõog yamba." 
Romans7:24 Mam yaa nĩmbãan-neda. Ãnda n na n yiis maam yĩn-kãngã sẽn yaa kũumã nugẽ? 
Romans7:25 Bɩ d pʋʋs Wẽnnaam bark tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris maasem yĩnga. Woto, ne mam yam-wekre, mam yaa Wẽnnaam tõogã yamba, la sã n yaa ne mam yĩngã, mam yaa yel-wẽnã tõog yamba." 
Romans8:1 Woto yĩnga, sɩbgr ka be neb nins sẽn be a Zeezi Kiris pʋgẽ [n kẽnd wa sẽn zems Wẽnnaam Sɩɩgã raabã la ka yĩng ratmã] zut ye." 
Romans8:2 Sɩd me, Sɩɩg sẽn kõt vɩɩm a Zeezi Kiris pʋgẽ wã tõog yolsa maam ne yel-wẽnã tõogo, la ne kũum tõog yembdo." 
Romans8:3 Bala, Wẽnnaam sẽn tʋm b meng Bi-riblã ne yĩng sẽn wẽnd yel-wẽnã rẽndã, yaa yel-wẽnã yiisg yĩnga. Bi-riblã zĩnda b yĩngã pʋgẽ n wilg tɩ yel-wẽnã ka sõama ye. La tõogã ka tõe rẽnda ye. Bala, yĩngã kɩtame t'a ka pãng ye." 
Romans8:4 Kiris maana a woto tɩ tɩrlem ning tõogã sẽn yeel tɩ d tog n paamame wã na pid tõnd pʋsẽ, tõnd sẽn kẽnd wa sẽn zems Sɩɩgã raabo la ka yĩng rẽndã yĩnga." 
Romans8:5 Sɩd me, neb nins sẽn vɩ wa yĩngã sẽn datã, yĩngã sẽn dat bũmb ninsã n tusd bãmba, la yaa Sɩɩgã sẽn dat bũmb ninsã n tɛt neb nins sẽn kẽnd wa Sɩɩgã sẽn datã." 
Romans8:6 Yĩngã ratem sakr wata ne kũum, la Sɩɩgã ratem sakr wata ne vɩɩm la bãane." 
Romans8:7 Bala, yĩngã ratem sakr yaa beem ne Wẽnnaam, tɩ bõe, yĩngã ka sakd Wẽnnaam tõogã ye, la a pʋs n ka tõe n sak-a me ye." 
Romans8:8 La neb nins yĩngã ratem sẽn so wã yaool n ka tõe n ta Wẽnnaam yam ye. 
Romans8:9 Ne yãmba, yĩngã ratem ka leb n so yãmb yɛs ye, yaa Sɩɩgã n so yãmba, sã n yaa tɩ Wẽnnaam Sɩɩgã bee yãmb pʋse. Ned sã n ka tar Kiris Sɩɩgã, a ka bãmb dẽnd ye." 
Romans8:10 La Kiris sã n be yãmb pʋgẽ, yaa sɩd tɩ yĩngã yaa kũum yel-wẽnã yĩnga, la Sɩɩgã kõta vɩɩm, tɩrlmã yĩnga." 
Romans8:11 La soab ning sẽn vʋʋg a Zeezi tɩ b yi kũum sʋkã Sɩɩg sã n be yãmb pʋgẽ, soab‑kãnga, sẽn vʋʋg-a a Zeezi Kiris tɩ b yi kũum sʋkã na n kõo yãmb yĩn-kiidsã me vɩɩm, bãmb Sɩɩgã sẽn be yãmb pʋgẽ wã maasem yĩnga." 
Romans8:12 Woto yĩngã, m ba-biisi, tõnd tara samde, la ka yĩngã samde, n na n vɩɩmd wa yĩngã sẽn dat ye." 
Romans8:13 Yãmb sã n vɩɩmd wa yĩngã sẽn data, yãmb na ki. La yãmb sã n kɩt tɩ yĩngã tʋʋm ki ne Sɩɩgã pãnga, yãmb na vɩɩmde." 
Romans8:14 Bala, neb nins fãa Wẽnnaam Sɩɩgã sẽn tɛt yaa Wẽnnaam kamba." 
Romans8:15 Yãmb ka reeg yembd sɩɩg n na n ket n vɩ rabeem pʋgẽ ye. La yãmb reega Sɩɩg sẽn kɩtd tɩ yãmb lebg Wẽnnaam kamba, tɩ Sɩ-kãng maasem yĩnga, tõnd yetame tɩ Abba, sẽn dat n yeel tɩ «m ba.»" 
Romans8:16 Wẽnnaam Sɩɩgã meng kɩta kaset ne tõnd sɩɩgã n yetẽ tɩ tõnd yaa Wẽnnaam kamba. 
Romans8:17 La tõnd sã n yaa bãmb kamba, tõnd yaa b rãmb nins sẽn na n soog bãmb paoong me. Tõnd na n sooga Wẽnnaam paoongã, la d yaa pʋɩt-n-taas ne Kirisi, a sã n yaa tɩ tõnd lagma ne bãmb n namse, tɩ d tõe n naag bãmb n paam waoogr me." 
Romans8:18 Sɩdã, mam getame tɩ namsg nins sẽn tar tõnd moasã wã ka tõe n dɩk n mak ne ziir ning sẽn na n puk tõnd yĩng nindaarã ye." 
Romans8:19 Dẽnda n kɩt tɩ dũni bõn-naandsã fãa gũud Wẽnnaam kambã pukr ne datem kãsenga. 
Romans8:20 Bala, bõn-naandsã kẽe faoolem pʋgẽ. Ka ne b meng yamleoog ye, la yaa ned ning sẽn kẽes-a bãmb be wã yĩnga." 
Romans8:21 B be faoolmã pʋgẽ ne tẽeb pidsg gũudum‑kãngã: Bõn-naands kãens na n paama yolsg ne yembdo, la sãoongã, n paam pʋɩɩr ne Wẽnnaam kambã lohorem sẽn be ziirã." 
Romans8:22 Tõnd yaool n miime tɩ hal tɩ ta moasã, bõn-naandsã fãa wẽeda siri, tɩ rogem toog tar-ba." 
Romans8:23 Sẽn yɩɩda, tõnd mensã sẽn zoe n paam Sɩɩgã reng-n-lɛmbgã, tõnd me wẽeda sir d pʋsẽ, n gũud wakat ning Wẽnnaam sẽn na n deeg tõnd n maan b kambã, la d gũud tɩ b yols tõnd yĩngã n baase." 
Romans8:24 Bala, tõnd paama fãagre, la yaa ne tẽebo. La bũmb ning fo sẽn gũud ne tẽebã sã n yaa bũmb f sẽn ne, ka leb n ya tẽeb yell ye. Fo sã n ne bũmbu, f tõe n leb n tẽe a paoong yɛsa?" 
Romans8:25 La tõnd sã n tẽed tɩ d na n paama bũmb nins tõnd sẽn ka ne, tõnd maood n gũud-a lame." 
Romans8:26 Woto me, Sɩɩgã wat n sõngda tõnd d pãn-komsmã pʋgẽ, bala, tõnd ka mi d sẽn segd n kos bũmb nins d pʋʋsg pʋgẽ ye. La Sɩɩgã meng yõkda sɛɛg ne sir ned sẽn ka tõe n togs ye." 
Romans8:27 La soab ning sẽn feesd sũyã mii bũmb ning Sɩɩgã sẽn data. Bãmb yõkda Wẽnnaam sɛɛg nin-sõamyã yĩng wa sẽn zemsd Wẽnnaam daabo. 
Romans8:28 La tõnd miime tɩ bũmb fãa tʋmda ne taab neb nins sẽn nong Wẽnnaamã, b rãmb sẽn paam boolg wa sẽn zems Wẽnnaam yam-yãkrã sõngr yĩnga." 
Romans8:29 Bala, neb nins Wẽnnaam sẽn pĩnd n bãngã, b pĩnd n yãka yam tɩ b na n wẽnega bãmb Bi-riblã, tɩ bãmb Bi-riblã na yɩ bi-rẽeng ba-biis wʋsg sʋka." 
Romans8:30 La neb nins bãmb sẽn pĩnd n tʋlsã, b bool-b lame: La bãmb sẽn bool-b rãmbã, b kɩtame me tɩ b zemse. La neb nins bãmb sẽn kɩt tɩ b zemsã, b waoog-b lame me." 
Romans8:31 Dẽ, tõnd na n yeelame tɩ bõe ne yel-kãnga? Wẽnnaam sã n bee ne tõndo, ãnda n tõe n zab ne tõndo?" 
Romans8:32 Bãmb sẽn ka bas b meng Bi-riblã tɩ b põse, n dɩk-b n kõ tɩ b kʋ tõnd fãa yĩngã, na n yɩɩ wãn tɩ b ka lagem bũmbã fãa ne bãmb n kõ tõndo, nimbãan-zoeer yĩngã?" 
Romans8:33 Ãnda n na n dõd Wẽnnaam nin-tũusdsã? Yaa Wẽnnaam la sẽn kɩtd tɩ ned lebg tɩrgã. 
Romans8:34 Ãnda n na n kao b bʋʋd n sɩbg-ba? A Zeezi Kiris la sẽn ki-a wã. La sẽn yɩɩda, bãmb vʋʋgame, b bee Wẽnnaam nug-rɩtgo, b yõkda sɛɛg tõnd yĩnga." 
Romans8:35 Bõe n na n welg tõnd ne Kiris nonglmã? yel-pakr bɩ? Sũ-sãang kãseng bɩ? namsgo bɩ? Kom bɩ? bɩ naongo, bɩ Sãoongo, bɩ zabr sʋʋga?" 
Romans8:36 Wa b sẽn gʋlsã: B kʋʋda tõnd daarã tõr fo yĩnga. B geta tõnd wa piis b sẽn koota. 
Romans8:37 La bõn-kãens fãa pʋgẽ, tõnd yaa tõaagdb hakɩɩka, sẽn nong-a tõndã maasem yĩnga." 
Romans8:38 Bala, mam sũur keemame tɩ kũum, wall vɩɩm, wall malegse, wall pãn-soaadba, wall bũmb sẽn be moasã, wall bũmb sẽn wata," 
Romans8:39 wall pãense, wall yĩngr nebã, wall tẽngr nebã, wall bõn-naandg a to baa a yembr kõn n welg tõnd ne Wẽnnaam nonglem sẽn be tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris pʋgẽ wã ye." 
Romans9:1 Mam yeta sɩd Kiris pʋgẽ, mam ka yagd zĩrẽ ye. Mam sũ-bãngrã kɩta maam bõn-kãng kaseto, Sɩɩg-sõng maasem yĩnga." 
Romans9:2 Sũ-sãoon-kãsenga, la sũ‑sãang n be mam sũurẽ wã daar fãa." 
Romans9:3 Bala, mam dag n nongẽ lame tɩ kãab wẽng zĩnd mam zugu, la m welg ne Kiris m ba-biisã, la m ba-rãmba ne yĩng yelle, sõngr yĩnga." 
Romans9:4 Bãmb yaa Israyɛll rãmba, b rãmb Wẽnnaam sẽn deeg n maan b kamba tɩ b so ziiri, la kaoolã, la tõogã, la kaorengo, la kãabdo, la yaab-rãmba." 
Romans9:5 Sã n yaa ne yĩng yelle, yaa bãmb n dog Kirisã, soab ning sẽn yɩɩd bũmba fãa, n yaa Wẽnnaam sẽn yaa bark soab wakat sẽn ka sɩngr n kõn zĩnd saabã. Ãmina!" 
Romans9:6 A ka tɩ Wẽnnaam goamã lebga zaalem ye. Bala, ka b rãmb fãa sẽn yaa a Israyɛll yagensã n yaa Israyɛll ye." 
Romans9:7 Ka b sẽn yaa a Abrahaam roogã neb yĩng la b yaa a yagens ye. La b yeelame yaa: Na n tũnuga a Izak tɩ fo paam yagens sẽn tar fo yʋʋre," 
Romans9:8 sẽn dat n togs tɩ ka kamb nins sẽn yaa b yĩng neongã n yaa Wẽnnaam kamb ye, la yaa neb nins b sẽn kãab-bã la b geend wa b yagense." 
Romans9:9 Sɩd me, ad kãabgã gomde: Vẽer woto wẽnde, mam na n lebg n waame, la rẽ t'a Saara paama bi-ribla." 
Romans9:10 Sẽn yɩɩda, yɩɩ woto me ne a Rebeka, sẽn tall tõnd ba a Izak bal pʋgã." 
Romans9:11 Bala, kambã da nan ka rog ye, la b ra nan ka maan neer bɩ wẽng ye. Baoosgo, Wẽnnaam daabã kell n yalsa wa sẽn zems bãmb sẽn yãkã, la yãkrã ka tũud ne tʋʋmã ye, a tũuda ne sẽn bool-a wã." 
Romans9:12 B yeela a Rebeka yaa: 
Romans9:13 Yao wã na n sooga kẽemã, wa sẽn gʋlsã: Mam nonga a Zakoobe, la mam kisga a Ezayu." 
Romans9:14 Dẽ, tõnd na n yeelame tɩ bõe? Dẽ yĩnga, ka-tɩrlem bee Wẽnnaam pʋgẽ la? Yaa vẽeneg tɩ ka ye." 
Romans9:15 Bala, b yeela a Moyiis yaa: Mam na n zoee ned ning m sẽn na n zoe a nimbãanegã nimbãanega, la m na n yãba ned ning m sẽn na n yãbã." 
Romans9:16 Woto yĩnga, yel-kãng ka tũud ne soab ning sẽn data, wall ne soab ning sẽn zoet ye, bee ne Wẽnnaam, soab ning sẽn zoet nimbãanegã." 
Romans9:17 Bala, Wẽnnaam gʋls-sõamyã yeela Farawõ yaa: Mam zẽka foom ne m raabo, n na n tall foom n wilg m pãngã, tɩ b na moon mam yʋʋrã tẽng zug tɛk fãa." 
Romans9:18 Woto, bãmb zoeta ned ning b sẽn dat n zoe a nimbãanegã nimbãanega, la bãmb sẽn dat t'a soab sũur yɩ kɛgenga, b kengda a soabã sũurã." 
Romans9:19 Dẽ, fo na n yeela maam yaa: Bõe la bãmb na n leb n yeel tɩ ka zemse? Bala, ãnda n tõe n kɩɩs bãmb sẽn datã?" 
Romans9:20 La fo yẽ, foom la ãnda n tõe n wẽ no-koeemd ne Wẽnnaam? Bũmb ning yagbã sẽn yagdã na n yeela yagbã tɩ yaa bõe yĩng t'a yagd yẽnda a woto?" 
Romans9:21 Ka yagbã n so yagdã, n yãkd yagd a yembr pʋgẽ n yagd teoogo a tʋʋm sẽn be waoogre, la a yagd teoogo a tʋʋm sẽn be paoogr la?" 
Romans9:22 La Wẽnnaam sã n maan sũ-mar wʋsg ne lagd sẽn wat ne sũ-yikri la sẽn maan sãoong yĩngã, n na n wilg b sũ-yikri la b kɩt tɩ nebã bãng bãmb pãngã?" 
Romans9:23 La bãmb sã n dag n datame n kɩt tɩ lagd sẽn zems ne nimbãan-zoeere, la bãmb sẽn pĩnd n yãk tɩ b paam ziirã bãng bãmb ziirã sẽn zems to-to?" 
Romans9:24 Dat n togs tɩ tõndo, neb b sẽn boole, ka Zʋɩf-rãmbã sʋk bal ye, la bu-zẽmsã sʋk me," 
Romans9:25 wa bãmb sẽn yeel a Ooze sebrã pʋgẽ wã: Ned ning sẽn dag ka mam nedã, mam na n boola a soab tɩ m neda, la ned ning sẽn dag n ka m noangã, mam na n bool-a lame tɩ m noanga." 
Romans9:26 La zĩig ning meng b sẽn dag n yet bãmb tɩ b ka mam nebã, be bala, b na n boola bãmb tɩ Wẽnnaam sẽn vɩ kom-dibli." 
Romans9:27 A Ezayi me goma Israyɛll yell n yeele: Baa Israyɛll nebã sõor sã n ta ko-kãsengã bĩisrã sõore, neb bilf bal n na põse." 
Romans9:28 Bala, bũmb ning Zu-soabã sẽn yeelã, b na n maan-a-la zãng tẽng zugu, la b na n maan-a-la tao-tao." 
Romans9:29 La a wa a Ezayi sẽn da pĩnd n yeelã, Saasẽ sodaas naabã sã n dag ka kellẽ tõnd buudã, tõnd dag n na n lebgẽ la wa Sodom, la tõnd dag n na n wẽnegẽ‑la Gomoore." 
Romans9:30 Dẽ, tõnd na n yeelame tɩ bõe? Bu-zẽmsã, sẽn dag n ka baood-b tɩrlmã paama tɩrlem, tɩrlem ning tẽeb sẽn kõtã." 
Romans9:31 Tɩ Israyɛll nebã sẽn dag n baood tõog sẽn wat ne tɩrlmã ka paam tõ-kãng ye. 
Romans9:32 Bõe yĩnga? Yaa tɩ Israyɛll ka bao tɩrlmã ne tẽeb ye, la yaa ne tʋʋmã. Bãmb laka kug-lakdgã," 
Romans9:33 wa sẽn gʋlsã: Ade, mam ningda kug-lakdgã la kugr sẽn lubd neb Sɩyõ pʋgẽ. La ned ning sẽn tẽed-a bãmb kõn paam yãnd ye." 
Romans10:1 M ba-biisi, mam sũurã raabo, la mam bõosg ne Wẽnnaam b yĩng yaa tɩ b paam fãagre." 
Romans10:2 Bala, mam kɩta bãmb kaset n yetẽ tɩ b tara ratem wʋsg Wẽnnaam yĩnga, la b ka tar bãngr ye." 
Romans10:3 Bãmb sẽn zɩ Wẽnnaam tɩrlmã yellã, la b rat n zĩndg b meng tɩrlmã, b ka sak n tũ Wẽnnaam tɩrlmã ye." 
Romans10:4 Bala, Kiris yaa tõogã baoosg zĩiga, tɩ ned ning fãa sẽn tẽed na paam tɩrlem." 
Romans10:5 Sɩd me, a Moyiis gʋlsa tɩrlem ning tõogã sẽn wat ne wã yell n yeele: Ned sã n maan wa tõogã sẽn yeelã, tõogã na kɩt t'a vɩɩmde." 
Romans10:6 La tɩrlem ning tẽeb sẽn wat ne wã yeta a woto: Da tags f sũurẽ tɩ: Ãnda n na n dʋ arzãna? A rʋʋb yaa tɩ sigs Kirisã be. 
Romans10:7 Wall ãnda n na n sig bog-zulungã pʋgẽ? A sigb yaa tɩ tak Kiris n yiis kɩɩm-kulgu. 
Romans10:8 Sã n yaa a woto, tẽebã yetame tɩ bõe? Gomdã pẽe foom, a bee fo noorẽ la f sũurẽ. Yaool n yaa tẽeb gomdã la tõnd moonda." 
Romans10:9 Fo sã n kɩs Zu-soab a Zeezi kaset ne f noore, la fo sã n tẽ f sũurẽ tɩ Wẽnnaam vʋʋga bãmb n yiis kũum sʋka, fo na paam fãagre." 
Romans10:10 Bala, yaa ned sẽn na n tar tẽeb a sũurẽ la a paamd tɩrlem, la yaa ned sẽn na n kɩs kaset ne a no-goam la a paamd fãagre," 
Romans10:11 wa Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn yetã: Ned ning fãa sẽn tẽed bãmb kõn paam yãnd ye. 
Romans10:12 Sɩd me, welgr ka be Zʋɩf ne Gɛrk sʋk ye: B fãa tara Zu-soab a yembr sẽn maand neb nins fãa sẽn boond bãmbã neer wʋsgo." 
Romans10:13 Bala, ned ning fãa sẽn na n bool Zu-soabã yʋʋr na n paama fãagre." 
Romans10:14 La bãmb na n yɩɩ a wãn n bool ned ning b sẽn ka tẽedã yʋʋre? La b na n yɩɩ a wãn n tẽ ned tɩ b ka wʋm tɩ b gomd a yelle? La b na n yɩɩ a wãn n wʋm tɩ b gomd a yelle, koe-moaandb sã n ka beẽ?" 
Romans10:15 La koe-moaandb na n yɩɩ wãn n zĩndi, ned sã n ka tʋm-ba? Wa b sẽn gʋlsã: Neb nins sẽn moond koe-noogã nao tara rasãnde." 
Romans10:16 La ka nebã fãa n sak koe-noogã ye. Dẽ n kɩt t'a Ezayi yeel yaa: Zu-soaba, ãnda n tẽ tõnd sẽn togsã?" 
Romans10:17 Woto, yaa bũmb ning ned sẽn wʋmdã n wat ne tẽebo, la bũmb ning a sẽn wʋmdã yita Kiris goamã pʋgẽ." 
Romans10:18 La mam sokdame tɩ b ka wʋm la? B wʋm yã! Bãmb koɛɛg saaga tẽn-tõrã, la bãmb goamã taa dũni tɛk fãa." 
Romans10:19 La mam sokdame tɩ Israyɛll nebã ka bãng la? A Moyiis n yɩ pipi n yeel yaa: Mam na n kɩtame tɩ neb sẽn ka soolem sũ-kiir yõk yãmba, la mam na n dɩka buud sẽn ka tar yam vẽnegre, n kɩt tɩ yãmb sũyã yiki." 
Romans10:20 La a Ezayi pʋs n paama raood n yeele: Neb nins sẽn dag n ka baood maamã yãnda maam. La mam puka m meng ne neb nins sẽn dag n ka sokd mam yellã. 
Romans10:21 La a goma Israyɛll yell n yeele: Daarã tõre, mam tẽega m nusi, n tees neb sẽn yaa kɩɩsdba, la no-koeem-wẽedba." 
Romans11:1 Dẽ, mam sokdame yaa: Wẽnnaam zãgsa b nebã la? Yaa vẽeneg tɩ b ka zãgs-b ye. Bala, mam me yaa Israyɛll neda, a Abrahaam yagenga, a Benzame buudu." 
Romans11:2 Wẽnnaam ka zãgs b nebã bãmb sẽn pĩnd n bãngã ye. Yãmb ka mi bũmb ning Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn yeta, zĩig ning a Eli sẽn yẽgem ne Wẽnnaam Israyɛll nebã poorẽ wã?" 
Romans11:3 Zu-soaba, b kʋʋ yãmb no-rɛɛsdbã, b leeba yãmb tẽn-kugã n lubi. Maam m yembr n kelle, tɩ b baood maam n na n kʋ." 
Romans11:4 La Wẽnnaam leokame tɩ bõe? Mam welga raop tus a yopoe m mengã yĩnga, la b ka yĩgimd baall taoor ye." 
Romans11:5 Woto me, moasã, neb n kelle, wa sẽn zems Wẽnnaam sẽn tũus b rãmb b barkã pʋgẽ wã." 
Romans11:6 La sã n yaa ne Wẽnnaam bark la ned paamd fãagre, ka leb n yaa ne tʋʋm ye. Sã n ka rẽ, barkã ka leb n ya nimbãan-zoeer ye [la sã n yaa ne tʋʋmã la ned paamd fãagre, ka leb n yaa nimbãan-zoeer yell ye. Sã n ka rẽ, tʋʋmd ka leb n yaa tʋʋmd ye.]" 
Romans11:7 Dẽ, yaa bõe? Israyɛll nebã ka paam bũmb ning b sẽn dag n baoodã ye, la nin-tũusdsã paam-a lame. Neb a taabã sũy riglmame," 
Romans11:8 wa b sẽn gʋlsã: Hal tɩ ta dũndã daare, Wẽnnaam kõo bãmb gõeem sɩɩga, nin sẽn ka ne, tʋb sẽn ka wʋmda. La a Davɩɩd yeelame yaa:" 
Romans11:9 Bɩ b rɩɩbã yɩ bẽdg b yĩnga, gãmbre, kug-lakdga, la b yaoodo." 
Romans11:10 Bɩ b ninã lebg lik n ka tõe n yãnd ye, la y kɩt tɩ b kuudẽ n ka tõe n doog ye." 
Romans11:11 Dẽ, mam sokdame yaa: B lakame n na n lʋɩ? Yaa vẽeneg tɩ ka a woto ye. La bãmb lʋɩɩsã wa ne bu-zẽmsã fãagre, tɩ sũ-kiir na yõk Israyɛll nebã." 
Romans11:12 Bãmb lʋɩɩsã sã n zĩnda yõod ne dũni, tɩ bãmb kongrã zĩnd yõod bu-zẽmsã yĩnga, bãmb yikr zãng kõn zĩnd yõod n yɩɩda?" 
Romans11:13 Bu-zẽmsã, mam yeta yãmba: Mam sẽn yaa tẽn-tʋmd bu-zẽmsã sʋka, mam waoogda m tʋʋmdã," 
Romans11:14 tɩ sã n tõe, bɩ m kɩt tɩ sũ-kiir yõk mam buudã, tɩ m tõe n fãag neb kẽere." 
Romans11:15 Bala, b sẽn bas bãmb kɛɛngã sã n kɩtame tɩ dũni paam yel-manegr ne Wẽnnaam, b sẽn na n leb n deeg bãmbã na n yɩɩ a wãnã? A kõn yɩ vʋʋg n bas kũum sɩda?" 
Romans11:16 La dẽenem biisã sã n welga toor Wẽnnaam yĩnga, zom-nagdgã me welga toore. La yẽgrã sã n welga toor Wẽnnaam yĩnga, wilã me yaa a woto." 
Romans11:17 La sã n yaa tɩ b kʋʋsa wil kẽere, n dɩk fo sẽn ya weoogẽ oliiv tɩɩgã n lebs n tong b zĩigẽ wã, tɩ fo paam lagem-n-taar ne oliiv tɩɩgã yẽg la a sũma," 
Romans11:18 da paoog wilã n waoog f meng ye. Fo sã n waoogd f menga, bãng tɩ ka foom n zãad yẽgã ye, la yaa bãmb n zãad foom." 
Romans11:19 Daar ninga fo na n yeelame: Bkʋʋsa wilã, tɩ b tõe n lebs maam n tong beenẽ." 
Romans11:20 Yaa sõama yẽ. Yaa b ka-tẽebã yĩng la b sẽn kʋʋs-bã. La yaa tẽeb yĩng la fo ket n vɩ. Da paam wuk-m-meng tagsg ye, ayo, maan dabeem." 
Romans11:21 Bala, Wẽnnaam sã n ka bas tɩɩgã meng wila, b ka na n bas foom me ye." 
Romans11:22 Ges Wẽnnaamã sõmblmã ne b toolmã yelle: Bãmb yaa toaag ne neb nins sẽn lʋɩ wã, la Wẽnnaam sõmblem fo yĩnga, fo sã n pa sõmblem-kãng pʋgẽ. Sã n ka rẽ, b na n kʋʋga foom me." 
Romans11:23 Bãmb me sã ka pa ka-tẽebã pʋgẽ, b na n lebs-b lame n tom ne tɩɩgã. Bala, Wẽnnaam pãnga sekame tɩ lebs-b n tom yɛsa." 
Romans11:24 B kʋʋga foom oliiv tɩɩg sẽn yaa weoog bũmb zugu, n tong foom ne yir oliiv tɩɩga, baa ne rẽ sẽn ka zemsd ne foomã. Sẽn yaa bãmb meng tɩɩg la rẽ wã, Wẽnnaam kõn lebs-b n tom be n yɩɩda, a sẽn zemsd ne bãmbã yĩnga?" 
Romans11:25 Bala, m ba-biisi, mam ka rat tɩ yãmb zɩ yel-solem-kãngã ye, tɩ yãmb da wa n get y mens wa yam dãmb ye: Israyɛll nebã kenga b sũy wakat bilf yĩnga, hal tɩ bu-zẽmsã fãa na kẽ fãagrã pʋgẽ." 
Romans11:26 Rẽ zugẽ, Israyɛll nebã fãa na n paama fãagr wa sẽn gʋlsã: Yoalsdã na n yii Siyõ. B na n kɩtame t'a Zakoob bas Wẽn-kɩɩsgo." 
Romans11:27 Mam kaool ne bãmb na n yɩɩ a woto wakat ning mam sẽn na n yẽes b yel-wẽnã. 
Romans11:28 Sã n yaa ne koe-noogã yelle, b yaa bɛɛba, yãmb yĩnga. La sã n yaa ne yãkrã, Wẽnnaam nong-b lame, b ba-rãmbã yĩnga." 
Romans11:29 Bala, bũmb nins Wẽnnaam sẽn kõ zaalmã, ne boolg ning Wẽnnaam sẽn boolã ka tõe n viig ye." 
Romans11:30 A wa yãmb sẽn dag n kɩɩs Wẽnnaam, n paam nimbãan-zoeer moasã Israyɛll nebã kɩɩsg yĩngã," 
Romans11:31 woto me, bãmb me kɩɩsa moasã, tɩ b tõe n paam nimbãan-zoeer moasã, nimbãan-zoeer ning yãmb sẽn paamã maasem yĩnga." 
Romans11:32 Bala, Wẽnnaam kẽesa nebã fãa kɩɩsg pʋgẽ, n na n naag b fãa n zoe b nimbãanega." 
Romans11:33 Wẽnnaam arzegsã, la b yamã ne b bãngrã zulma wʋsgo. Ned ka tõe n vees bãmb bʋʋdã soay n bãng ye, la ned ka tõe n wʋm bãmb so-tũudsã võor ye. Sɩd me," 
Romans11:34 ãnda n bãng Zu-soabã tagsgo? Wall ãnda n yɩ bãmb sagenda? 
Romans11:35 Ãnda n deng n kõ bãmba, tɩ bãmb tog lebs a soaba?" 
Romans11:36 Bũmb fãa yii bãmb nengẽ, bãmb n maan bũmb fãa, la bũmb fãa yaa bãmb yĩnga. Bãmb n so ziir wakat fãa. Ãmina." 
Romans12:1 Woto yĩnga, m ba-biisi, mam sagenda yãmb ne Wẽnnaam nimbãan-zoeerã tɩ y kõ y yĩnsã tɩ yɩ maan-vɩɩs sẽn welg toore, la sẽn tat Wẽnnaam yam. Yãmb sã n maan a woto, na n yɩɩ kaoreng sẽn zemse." 
Romans12:2 Da yɩ-y wa dũni‑kãngã nebã ye. Paam-y yam-wek-paalle, tɩ rẽ tek yãmba, tɩ y tõe n bãng Wẽnnaam daabo: Rẽ yaa sõama, n noomẽ la a zemsa zãnga." 
Romans12:3 Ne bark ning Wẽnnaam sẽn maan maamã, mam yeta yãmb ned kam fãa t'a ra tags tɩ yẽnda yaa tɩrg tɩ looge, n kẽes a tagsd moog ye. La bɩ ned fãa paam tagsd sẽn zemse, t'a tõe n paam sik-m-menga, tɩ zems ne tẽeb ning Wẽnnaam sẽn kõ-a wã." 
Romans12:4 Sɩd me, a wa tõnd yĩngã sẽn yaa a yembr n tar wil wʋsgã, la tɩ wilã fãa tʋʋm ka yembrã," 
Romans12:5 woto me, baa ne tõnd sẽn yaa wʋsgã, tõnd lagem n yaa yĩng a yembr Kirisã pʋgẽ, n yaa wil ne taaba." 
Romans12:6 La tõnd paama kũun toay-toayã, n zems ne bark ning Wẽnnaam sẽn maan tõndã: Sã n yaa pĩnd-n-bãngr goamã, bɩ a zemsd ne tẽebã." 
Romans12:7 Sã n yaa yel-gesg tʋʋmde, bɩ a yɩ ne tʋʋmd tagsgo. Bɩ ned ning sẽn zãmsd neb wɩng ne zãmsgã." 
Romans12:8 Ned ning sẽn sagend nebã, bɩ a wɩng ne saglgo. Ned sã n yaa kõata, bɩ a kõ ne sik-m-menga. Sẽn yaa-a taoor soaba, bɩ a maan a tʋʋmd ne a sũur fãa. Sẽn yaa-a nimbãan-zoɛta, bɩ yɩ ne sũ-noogo." 
Romans12:9 Kɩt-y tɩ zãmb da zĩnd nonglem pʋgẽ ye. Kisg-y wẽnga, la y nong sẽn yaa sõama wã sõama." 
Romans12:10 Nong-y taab ne ba-biir nonglem. Nand-y taaba, n tagsd taab yelle." 
Romans12:11 Yɩ-y neb sẽn wɩngd ne tʋʋmde, la y ra yɩ kʋɩɩmb ye. Wɩng-y ne sɩɩgã yelle. Maan-y Zu-soabã tʋʋmde." 
Romans12:12 Maan-y tẽeb n kɩdme. Paam-y sũ-mar yel-pakr pʋgẽ. Wɩng-y ne pʋʋsgo. 
Romans12:13 Sõng-y nin-tũusdsã sẽn dat sõngrã. Mao-y n maand-y sãambã sãando. 
Romans12:14 Ning-y neb nins sẽn namsd yãmbã zut barka. Ning-y bark la y ra kãab-b wẽng ye. 
Romans12:15 Maan-y sũ-noog ne neb nins sẽn maand sũ-noogo, la y yãb ne neb nins sẽn yãbda." 
Romans12:16 Paam-y tagsg a yembr taab yĩnga. Da bao-y tɩ paam bõn-kãsems ye. Kɩt-y tɩ y ratem zĩnd ne bõn-talse. Da ges-y y mens wa yam dãmb ye. 
Romans12:17 Da lebs-y ned baa a ye wẽng wẽng yĩng ye. Bao-y bũmb nins sẽn yaa sõama nebã fãa nifẽ wã. 
Romans12:18 Sã n tõe, t'a yellã sã n bee ne yãmba, bɩ y kɩt tɩ laafɩ zĩnd yãmb ne nebã fãa sʋka." 
Romans12:19 M zo-nongdse, da rok-y y sũy y toor ye. Bas-y tɩ sũ-yikrã maan a tʋʋmde. Bala, b gʋlsame yaa: Zu-soabã yetame tɩ sũ-dokr yaa bãmb n so, la yaa bãmb n na n keo nebã." 
Romans12:20 Kom sã n tar fo bɛyã, kõ-a t'a rɩ. Ko-yũud sã n tar-a, kõ-a t'a yũ. Bala, fo sã n maand a woto, yaa bug-saal la fo rʋʋgd a zugu." 
Romans12:21 Da sak tɩ wẽng tõog foom ye. Maan neer n tõog wẽnga. 
Romans13:1 Bɩ ned fãa sak pãn-soaadb sẽn yɩɩd-a. Bala, noor ka be sẽn ka yit Wẽnnaam nengẽ ye, la yaa Wẽnnaam n zĩnig pãn-soaadb nins sẽn be wã." 
Romans13:2 Yaa woto yĩng tɩ ned ning sẽn kɩɩsd pãn-soaadb kɩɩsda Wẽnnaam noore. La neb nins sẽn kɩɩsdã na n baoo sɩbgr n kõ b mense. 
Romans13:3 Ned sã n maand neere, a ka yɛɛsd sẽn zãad-b tẽng ye. Yaa a sẽn maand wẽng la a yɛɛsd-ba. Fo ratame n da zoe pãn-soaad dabeem? Maan neere, la a na yeel tɩ f sẽn maanda yaa sõama." 
Romans13:4 Bala, a tʋmda Wẽnnaam tʋʋmde, fo sõngr yĩnga. La fo sã n maan wẽnga, maan dabeem. Bala, a sẽn zãad zabr sʋʋgã ka zaalem ye. A tʋmda Wẽnnaam yĩnga, n wilg ned ning sẽn maand wẽngã Wẽnnaam sũ-dokre, la b sũ-yikri." 
Romans13:5 Dẽ wã yĩnga, nebã tog n saka noore, sũ-yikr‑kãng yĩnga, la ka rẽ yĩng bal ye, yaa sũur kaset yĩng me." 
Romans13:6 Yaa bõn-kãng yĩng me la yãmb yaood yaoodã. Bala, neb nins sẽn zãad nebã bee Wẽnnaam tʋʋmd pʋgẽ, bõn-kãng maaneg yĩnga." 
Romans13:7 Kɩs-y ned fãa bũmb ning y sẽn tog n kɩs-a: Kɩs-y sẽn tog n deeg-a yaoodã yaoodo, la y kɩs sẽn tog n deeg-a yõor yaoodã yõor yaoodo, la y zoe ned ning y sẽn tog n zoe wã, la y waoog ned ning y sẽn tog n waooge." 
Romans13:8 Da tall-y ned samde, sã n ka tɩ nong taab ye. Bala, ned ning sẽn nong a taab pidsa Wẽnnaam tõogã zãnga." 
Romans13:9 Sɩd me, d tõe n gila tõod nins sẽn yet tɩ: Da yo ye, da kʋ ye, da zu ye, [da kɩs kaset zĩrẽ ye], da ges f to bũmb n dat ye, la tõod a taabã yeelame tɩ: Nong f to wa f menga." 
Romans13:10 Nonglem kɩtdame tɩ f ka maand f to wẽng ye. Dẽ, nonglem yaa tõogã pidsgu." 
Romans13:11 Yãmb sẽn mi wakat ning tõnd sẽn be wã, moasã yaa wakat tɩ y nek n bas gõeem. Bala, fãagrã pẽe ne tõnd moasã n yɩɩd wakat ning tõnd sẽn lebg Kiris tẽedbã." 
Romans13:12 Zĩigã zoee n zʋʋgame, la zĩig kolga yẽegre. Dẽ, wa-y tɩ d bas likã tʋʋma, la d bob vẽenem pʋgẽ zab-teedo." 
Romans13:13 Tɩ d kẽn ne pʋ-peelem, wa neb sẽn kẽnd wĩndga, n ka rɩt tɩ loogdẽ, la d ka rã-yũudba, n da maan raglem la yoobo, wall ka wʋm-taaba la sũ-kiir ye." 
Romans13:14 Yeelg-y Zu-soab a Zeezi Kiris wa fuugu, la y ra bʋ yĩngã yelle n dat n pids a sẽn datã ye." 
Romans14:1 Reeg-y ned ning sẽn ka-a pãng tẽeb pʋgẽ wã sõama, la y ra wẽ no-koeemd ne-a a tagsg wɛɛngẽ ye." 
Romans14:2 Nina tẽedame t'a tõe n dɩɩ bũmba fãa. Ned a to sẽn yaa pãn-komsem soab rɩta zẽ-vãad bala. 
Romans14:3 Bɩ ned ning sẽn dɩt-a wã ra paoog sẽn ka rɩt-a wã ye, la bɩ ned ning sẽn ka rɩt-a wã ra bʋ sẽn dɩt-a wã bʋʋd ye. Bala, Wẽnnaam reeg-a-la sõama." 
Romans14:4 Fo sẽn kaood f to tʋmtʋmd bʋʋdã, foom la ãnda? A yɛsa yĩngr t'a lʋɩtame, paka a zu-soabã. La a na n yalsa yĩngri, bala, Zu-soabã tara pãn-tõog tɩ tebend-a." 
Romans14:5 Nina tagsdame tɩ daar yɩɩda a to. Tɩ ned a to getẽ tɩ b zema taaba. Bɩ ned fãa bãng t'a sẽn tagsdã zemsame. 
Romans14:6 Ned ning sẽn tagsd dayã yellã, yaa Zu-soabã yĩng la a tagsd b yelle. Sẽn dɩt-a wã, yaa Zu-soabã yĩng la a rɩta, bala, a pʋʋsda Zu-soabã barka. Sẽn ka rɩt-a wã, yaa Zu-soabã yĩng la a ka rɩta. Yẽnda me pʋʋsda Wẽnnaam barka." 
Romans14:7 Sɩd me, tõnd ned baa a yembr ka vɩ a meng yĩng ye, la baa a yembr ka kiid a meng yĩng ye." 
Romans14:8 Bala, tõnd sã n vɩya, yaa Zu-soabã yĩng la tõnd vɩ. La tõnd sã n ki, yaa Zu-soabã yĩng la tõnd kiyã. Tɩ tõnd vɩ, tɩ d ya kũum me, tõnd yaa Zu-soabã rẽnda." 
Romans14:9 Bala, Kiris kiime n lebg n vʋʋge, tɩ b tõe n yɩ sẽn ki-bã ne sẽn vɩ-bã Zu-soaba." 
Romans14:10 La yaa bõe tɩ fo yẽ kaood f ba-biig bʋʋdo? Wall yaa bõe yĩng tɩ fo yẽ paoogd f ba-biiga? Tõnd fãa na n yalsa Wẽnnaam bʋʋd geerã taoore. 
Romans14:11 Bala, b gʋlsame tɩ: Zu-soabã yeelame tɩ b vɩɩme, tɩ rũmã fãa na n yĩgimda bãmb taoore, la tɩ zɛlma fãa na n kõo Wẽnnaam waoogre." 
Romans14:12 Woto tõnd ned kam fãa na n togsa Wẽnnaam a meng yelle. 
Romans14:13 Woto yĩnga, bɩ d da leb n kao taab bʋʋd ye. Ayo! Tʋm-y ne y tagsgã n da wa n ning kug-lakdg wall bũmb sẽn tõe n lub neda, y ba-biig taoor ye." 
Romans14:14 Mam miime, la Zu-soab a Zeezi pʋgẽ, mam mii hakɩɩka, tɩ bũmb ka be n yaa rẽgd a toor ye. La ned sã n tags tɩ bõn-kãngã yaa rẽgdo, dẽ a yaa rẽgd ne yẽnda." 
Romans14:15 Fo ba-biig sũur sã n sãam fo bõn-dɩtl poorẽ, ad fo ka leb n kẽnd ne nonglem ye. Da sak tɩ f bõn-dɩtl wa ne f ba-biiga, soab ning Kiris sẽn ki a yĩngã sãoong ye." 
Romans14:16 Bũmb ning sẽn yaa sõama ne yãmbã ka tog n wa ne tẽn-kãnem ye. 
Romans14:17 Bala, Wẽnnaam soolmã, ka tɩ rɩ wall tɩ yũ ye, la yaa tɩrlem la bãane, la sũ-noogo, Sɩɩg-sõng sẽn kõta." 
Romans14:18 Ned ning sẽn maand Kiris tʋʋmd a woto tata Wẽnnaam yam, la nebã me wilgdame t'a sẽn maandã zemsame." 
Romans14:19 Woto yĩnga, bɩ d bao bũmb ning fãa sẽn wat ne laafɩ la ne taab bɩɩsgo." 
Romans14:20 Da sãam Wẽnnaam tʋʋmd rɩɩb yĩng ye. Sɩd-sɩdã, bũmb fãa yaa sõama rɩɩb yĩnga. La ned sã n dɩ-a n lebg kug-lakdg neb yĩnga, a yaa wẽnga." 
Romans14:21 Yaa sõama tɩ ra wãb nemdo, wall yũ rãam, wall tɩ bas n da sɩɩs bũmb ning sẽn na n yɩ kug-lakdg f ba-biig yĩnga [n kɩt a lʋɩ wall a maan pãn-komsem.]" 
Romans14:22 Tẽeb ning fo sẽn tarã, tall-a f meng yĩng Wẽnnaam taoore. Ned sẽn geend tɩ bũmb ning yaa sõama wã sã n ka kaood a bʋʋdo, sũ-noog soab la yẽnda." 
Romans14:23 La ned sã n wa sãmbd ne bũmb ning a sẽn dɩta, a bʋʋd zoe n kaoome, bala, ka tẽeb n [kɩt t'a maan a sẽn maandã ye.] La bũmb ning fãa sẽn ka tẽeb n kɩt tɩ f maan yaa yel-wẽnde." 
Romans15:1 Tõnd dãmb sẽn tar pãngã, tõnd tog n tebenda neb nins sẽn ka pãngã b pãn-komsmã pʋgẽ, la d da bao sẽn noom tõnd ye." 
Romans15:2 Bɩ tõnd ned kam fãa maan sẽn noom a to, sẽn ya sõmb wɛɛngẽ, t'a tõe n bɩ." 
Romans15:3 Bala, Kiris ka bao sẽn noom b meng ye, la a wa b sẽn gʋlsã: Tʋy nins nebã sẽn tʋʋd yãmbã lʋɩɩ mam zugu." 
Romans15:4 Mik bũmb nins b sẽn pĩnd n gʋlsã gʋlsa tõnd zãmsg yĩnga, tɩ tõnd tõe n paam saag-sõngo, sũ-mare la belsg ning Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn kõtã yĩnga." 
Romans15:5 Bɩ Wẽnnaam sẽn pid ne sũ-mar la belsgã sõng yãmb tɩ y paam tagsg a yembr taab yĩnga, wa a Zeezi Kiris sẽn datã," 
Romans15:6 tɩ yãmb na kõ Wẽnnaam sẽn yaa tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris ba wã waoogre, ne yam a yembre la koɛɛg a yembre." 
Romans15:7 Reeg-y taab neer wa Kiris sẽn deeg yãmbã, Wẽnnaam waoogr yĩnga." 
Romans15:8 Sɩda, mam yetame tɩ Kiris lebga zũnsã tʋmtʋmda, sẽn na yɩlg n wilg tɩ Wẽnnaam yaa sɩda, la b wilg tɩ bũmb nins Wẽnnaam sẽn dag n kãab b ba-rãmbã yaa sɩda." 
Romans15:9 La buud a taabã neb waoogda Wẽnnaam, b nimbãan-zoeerã yĩnga, wa b sẽn da gʋls n yeelã: Rẽnda n kɩt tɩ mam na n gom soolem-dãmb sʋk n wilg tɩ m mii yãmba, la m na n yɩɩlame n waoog y yʋʋrã." 
Romans15:10 B leb n yeelame yaa: Soolem-dãmbã, lagm-y Wẽnnaam nebã n maan sũ-noogo." 
Romans15:11 N leb n paase, soolem-dãmbã fãa nebã, pẽg-y Zu-soabã, la tɩ tẽms toay-toay nebã pẽg bãmba." 
Romans15:12 A Ezayi me yeelame yaa: A Izayi yagengã na n pukame. B na n yikame n soog soolem-dãmbã. Soolem-dãmbã neb tẽeb na n bee ne bãmba. 
Romans15:13 Bɩ Wẽnnaam, saag-sõng sẽn yit a soab nengẽ wã pid yãmb ne sũ-noog fãa la bãan fãa tẽeb pʋgẽ, tɩ saag-sõng na pid yãmba, Sɩɩg-sõng pãng yĩnga." 
Romans15:14 Sã n yaa ne yãmb yelle, m ba-biisi, mam sũur kɛɛm tɩ yãmb pida ne sõmblem, la y pid ne bãngr fãa, la y yaa neb sẽn tõe n keoog taaba." 
Romans15:15 Baoosgo, bũmb kẽer pʋgẽ, mam gʋlsa yãmb ne gãndalsem, wa m dat n kɩtame tɩ yãmb tẽeg bũmb nins y sẽn mi, la yaa Wẽnnaam sẽn maan maam neere," 
Romans15:16 n kɩt tɩ mam ya Kiris tʋmtʋmd buud a taabã sʋkã yĩnga. Mam maanda Wẽnnaam koe-noogã tʋʋmd sẽn ya tẽeb bũmbã, tɩ buud a taabã nebã na yɩ wa kũun sẽn noom Wẽnnaam, neb Wẽnnaam Sɩɩg-sõng sẽn welg toor Wẽnnaam yĩnga." 
Romans15:17 Dẽ, mam tara bʋʋm tɩ waoog m meng Kiris pʋgẽ, Wẽnnaam taoore." 
Romans15:18 Bala, mam ka na n saag n pʋd bũmb yelle, tɩ ka Kiris sẽn tũnug maam n maane, sã n yaa m goamẽ, wall m tʋʋmẽ, tɩ ne Sɩɩg-sõng pãnga, la m maan bãn sẽn tar pãnga, la ne bõn-yɛɛsdse, tɩ m tõe n sõng buud a taabã neb tɩ b sak Wẽnnaam. Yaa woto yĩnga, sẽn sɩng ne Zeruzalɛm, n gilg hal tɩ ta Iliri, mam moona Kiris koe-noogã wʋsgo." 
Romans15:19  
Romans15:20 La mam yãka yam tɩ moon koe-noog zĩis nins b sẽn zɩ n pʋd Kiris yʋʋrã ye, tɩ m da wa n me ned a to yẽbgr zug ye. La a wa b sẽn gʋls n yeelã:" 
Romans15:21 Neb nins sẽn ka gom bãmb yell b sʋkã na n yãame, la neb nins sẽn dag n ka wʋm b kibarã, na n wʋma a võore." 
Romans15:22 Rẽnda n gɩdg maam naoor wʋsg tɩ mam ka wa yãmb nengẽ ye. 
Romans15:23 Moasã, mam ka leb n tar tʋʋm zĩig soolem-kãens ye. La hal yʋʋm wʋsgo, mam da ratame tɩ m sã n wa n dabd Ɛspayẽ, bɩ m tũ yãmb nengẽ." 
Romans15:24 Mam maanda tẽeb tɩ m sã n wa n loogdẽ, m na yãnd-yã, la m yamleoog tɩ zĩnd ne yãmbã sã n doke, y na yãag-m n kẽng Ɛspayẽ." 
Romans15:25 Moas-moasã wã mam dabda Zeruzalɛm, nin-sõamyã sõngr yĩnga." 
Romans15:26 Bala, Masedoan ne Akayi nebã yãka yam n lob taab ligdi n na n sõng naong rãmbã sẽn be ba-biisã sʋk Zeruzalɛmã." 
Romans15:27 Yɩɩ bãmb yam-yãkre, la yaa bũmb b sẽn da segd n maane. Bala, buud a taabã neb sã n paama pʋɩɩr ne bõn-sõamy nins sẽn be Zʋɩf-rãmbã nengẽ tẽebã wɛɛngẽ wã, bãmb me tog n sõnga Zʋɩf-rãmbã ne b yĩngã yelle." 
Romans15:28 B sẽn maan a woto wã, mam sã n tɩ kɩs ligdã n sa, mam na n yii be n tũ yãmb nengẽ n kẽng Ɛspayẽ" 
Romans15:29 Mam miime tɩ m sã n wa wat yãmb nengẽ, yaa ne Kiris barkã la m na n wa." 
Romans15:30 M ba-biisi, mam sagenda yãmb ne tõnd Zu-soab a Zeezi yʋʋre, la ne nonglem Sɩɩg-sõng sẽn kõtã, tɩ y naag ne maam n zabe, y sẽn na n pʋʋs mam yĩnga," 
Romans15:31 tɩ mam tõe n paam yolsg ne ka-tẽeb rãmb sẽn be Zʋʋde wã, la tɩ nin-sõamyã na reeg kũunã mam sẽn tar n kẽnd Zeruzalɛmã sõama." 
Romans15:32 Woto, sã n ta Wẽnnaam yam, mam na n taa yãmb nengẽ ne sũ-noogo, la mam na n paama vʋʋsem bilf yãmb sʋka." 
Romans15:33 Bɩ Wẽnnaam sẽn so laafɩ wã zĩnd ne yãmb fãa. Ãmina! 
Romans16:1 Mam tʋmda d ba-bi-poak a Feebe yãmb nengẽ. A yaa Sãnkre wẽnd doogã yel-gɛt poaka. 
Romans16:2 Reeg-y-yã-a Zu-soaba pʋgẽ, wa sẽn zems nin-sõamyã maanego. Bũmb sã n wa n beẽ fãa t'a rat yãmb sõngre, bɩ a paam yãmba, bala, a sõnga neb wʋsgo, la a sõnga maam me." 
Romans16:3 Pʋʋs-y-yã a Piriska ne a Akilaas sẽn yaa mam tʋmd-n-taas a Zeezi Kiris tũudmã pʋgẽ wã. 
Romans16:4 B gẽnega b yõor n na n fãag maam. Ka maam n yembr n bal n pʋʋsd-b bark ye, buud a taabã wẽnd-dotã fãa me pʋʋsd-b lame." 
Romans16:5 Pʋʋs-y nin-tũusds nins sẽn be bãmb zakẽ wã me. Pʋʋs-y m zo-nongr a Epayinet sẽn yaa Aazi soolmã dẽenem biis Kiris yĩnga. 
Romans16:6 Pʋʋs-y-yã a Maari sẽn nams a meng wʋsg yãmb yĩngã. 
Romans16:7 Pʋʋs-y-yã a Andronikuus ne a Zunyaas sẽn yaa mam ba-rãmba la m zĩnd-n-taas bi-bees roogẽ. B yaa neb tẽn-tʋmdbã sẽn nong wʋsgo, la b pʋs n denga maam n lebg Kiris nebã." 
Romans16:8 Pʋʋs-y-yã a Ampilyatuus sẽn yaa mam zo-nongr Zu-soabã pʋgẽ wã. 
Romans16:9 Pʋʋs-y-yã a Yʋrbẽ sẽn yaa tõnd tʋmd-n-taag Kiris pʋgẽ, la y pʋʋs m zo-nongr a Ɛstakiisi." 
Romans16:10 Pʋʋs-y-yã a Apelɛɛse, sẽn modg Kiris tũudmã pʋgẽ wã. Pʋʋs-y-yã a Aristobull zaka rãmba." 
Romans16:11 Pʋʋs-y m saam-biig a Eroodyõ. Pʋʋs-y neb nins sẽn be a Narsiis yirã n be Zu-soabã pʋgẽ wã. 
Romans16:12 Pʋʋs‑y-yã a Tirfɛn ne a Tɩrfooze, tɩ b yaa pagb sẽn modgd b mens Zu-soabã yĩnga. Pʋʋs-y d zo-nongr a Pɛrsɩɩd sẽn modgd a meng wʋsg Zu-soabã yĩnga." 
Romans16:13 Pʋʋs-y-yã a Rufuus sẽn yaa nin-yãkdg Zu-soabã pʋgẽ wã, la y pʋʋs a ma sẽn yaa mam me ma wã." 
Romans16:14 Pʋʋs-y-yã a Asẽnkirti, ne a Felgõ, ne a Ɛrmeese, ne a Patrobaase, ne a Hɛrmaas ne ba-biis nins sẽn be ne bãmbã." 
Romans16:15 Pʋʋs-y-yã Filolog ne a Zuli, a Neere ne a ma-bi-poakã, la a Olẽmpas ne nin-sõamyã nins fãa sẽn be ne bãmbã." 
Romans16:16 Pʋʋs-y taab ne mok-sõngo. Kiris Wẽnd-dotã fãa toonda yãmb pʋʋsem. 
Romans16:17 M ba-biisi, mam sagenda yãmb tɩ y gũus ne neb nins sẽn wat ne welgre la bõn-lakdse, tɩ kɩɩsd zãmsg ning yãmb sẽn paamã. Zãag-y y meng ne-ba." 
Romans16:18 Bala, neb a woto ka tʋmd tõnd Zu-soabã, Kiris yĩng ye, yaa b mens pʋs yĩnga. B belsda neb nins sẽn ka yamã ne gom-noodo la ne pẽgre." 
Romans16:19 Sã n yaa ne yãmba, nebã fãa mii yãmb sakrã yelle. Mam sũur nooma ne yãmb yellã, la mam nongame tɩ yãmb bãng yam ne bũmb nins sẽn yaa sõama, la y yɩ yɩlma n da maand wẽng ye." 
Romans16:20 Bilf sã n paase, Wẽnnaam na n luba a Sʋtãan tɩ yãmb tab-a ne y nao wã. Bɩ tõnd Zu-soab a Zeezi barkã zĩnd ne yãmba." 
Romans16:21 Mam tʋmd-n-taag a Tɩmote ne a Lusiyuus la a Zaazõ la Sozipatɛɛr sẽn yaa m saam-biisã pʋʋsda yãmba. 
Romans16:22 Maam a Tɛrtiuusi, sẽn gʋls seb-kãngã Zu-soaba pʋgẽ wã pʋʋsda yãmba." 
Romans16:23 Mam gãag-soab a Gayuus sẽn yaa Wẽnd-do-tõrã gãag-soabã pʋʋsda yãmba. A Erast sẽn yaa tẽngã ligd-gũudã pʋʋsda yãmba. D ba-biig a Kartuus me pʋʋsda yãmba. 
Romans16:24 [Bɩ tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris barkã zĩnd ne yãmb fãa. Ãmina.] 
Romans16:25 Bɩ soab ning sẽn tar-a pãn-tõog tɩ kɩt tɩ yãmb yals kãenkãe wa koe-noogã mam sẽn moondã sẽn yetã, wa sẽn zemsd ne yel-solemdã pukri, yel-solemd ning sẽn dag n solg hal sɩngr wẽndẽ wã." 
Romans16:26 La moasã, Wẽnnaam no-rɛɛsdbã pĩnd-n-bãngr goamã sɛb puk-a-la wa Wẽnnaam sẽn ka sɩngr kõn zĩnd saabã sẽn yeelã, n wilg soolem-dãmba fãa nebã, tɩ b tõe n sak tẽebã." 
Romans16:27 Bɩ Wẽnnaam, sẽn yaa b yembr tãa n yaa yam soabã soog ziiri, wakat fãa, a Zeezi Kiris maasem yĩnga. Ãmina!" 
1Corinthians1:1 Maam a Polle, sẽn paam-a boolg tɩ yɩ a Zeezi Kiris tẽn-tʋmda, wa sẽn zems ne Wẽnnaam daabã, ne ba-biig a Sostɛn n gʋlsd seb-kãngã," 
1Corinthians1:2 n na n tʋm Wẽnnaam tẽedbã sẽn be Korẽntã. Bãmb yaa neb sẽn welg toor Kiris maasem yĩnga, tɩ b tõe n yɩ pʋ-peelem dãmba. Sebrã yaa neb nins fãa sẽn pʋʋsd ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris yʋʋre, baa b sẽn be zĩig ninga yĩnga. A Zeezi Kiris yaa bãmb Zu-soaba, la tõnd me Zu-soaba." 
1Corinthians1:3 Bɩ tõnd ba a Wẽnnaam ne Zu-soab a Zeezi Kiris ning yãmb zut barka, la b kõ yãmb laafɩ." 
1Corinthians1:4 Mam sã n tagsd yãmb yelle, mam pʋʋsda Wẽnnaam bark wakat fãa, b sẽn ning yãmb zut bark a Zeezi Kiris pʋgẽ wã yĩnga." 
1Corinthians1:5 Tɩ yãmb paam bũmb fãa wʋsgo, sã n yaa goamã wall bãngr fãa." 
1Corinthians1:6 Bala, Kiris kasetã kɩɩ yẽg yãmb pʋgẽ sõama." 
1Corinthians1:7 Woto, yãmb sẽn gũud tõnd Zu-soab a Zeezi pukrã, kũun baa a yembr ka paoog yãmb ye." 
1Corinthians1:8 Bãmb na n kɩtame tɩ y yals kãenkãe a woto hal tɩ wakat ta, tɩ rõadg kõn zĩnd yãmb zut tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris daarã ye." 
1Corinthians1:9 Wẽnnaam, sẽn bool-a yãmb tɩ y paam lagem-n-taar ne bãmb Bi-ribl a Zeezi Kiris sẽn yaa tõnd fãagdã, bãmb yaa maan-sɩd soaba." 
1Corinthians1:10 M ba-biisi, mam bõosda yãmb ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris yʋʋre, tɩ y kɩt tɩ y goamã tũud taaba, tɩ welgr da zĩnd yãmb sʋk ye. Zems-y taab sõama ne yam a yembre, tagsg a yembr pʋgẽ." 
1Corinthians1:11 Bala, m ba-biisi, a Kolowe nebã wilga maam tɩ ka-wʋm-taab n be yãmb sʋka." 
1Corinthians1:12 Mam wʋmdame tɩ yãmb ned fãa yetame tɩ yẽnda yaa a Poll neda, wall a Apoloos neda, wall a Sefaas neda, wall Kiris neda." 
1Corinthians1:13 Kiris welgame la? Dẽ, b kaa a Poll da-pɩk zug yãmb yĩng la? Bɩ yaa ne a Poll yʋʋr la yãmb paam lisgu?" 
1Corinthians1:14 Mam pʋʋsda Wẽnnaam barka, mam sẽn ka lis yãmb ned baa a yembre, sã n ka a Kirispuus la a Gayuusã." 
1Corinthians1:15 Woto, ned baa a yembr ka tõe n yeel tɩ b lisa yãmb ne mam yʋʋr ye." 
1Corinthians1:16 Mam lisa a Ɛstefanas zaka rãmba, la mam ka mi m sã n lisa ned a to me ye." 
1Corinthians1:17 Bala, Kiris ka tʋm maam tɩ m kẽng n lis neb ye, la yaa tɩ moon koe-noogã. Ka tɩ moon-a ne gom-minim, tɩ m ra wa n kɩt tɩ Kiris ra-pɩkã lebg bõn-yaalg ye." 
1Corinthians1:18 Bala, da-pɩkã koɛɛgã yaa yalemd ne neb nins sẽn sãamd-bã la ne tõnd dãmb sẽn paam fãagrã, a yaa pãng sẽn yit Wẽnnaam nengẽ." 
1Corinthians1:19 Rẽnda n kɩt tɩ b gʋls n yeele: Mam na n sãama yam dãmba yam, la m kɩt tɩ neb nins sẽn tar bãngr lebg zaalem." 
1Corinthians1:20 Yam soabã bee yɛ? Tõog karen-saambã bee yɛɛnẽ? Zamaan‑kãngã no-koɛɛm wẽedã bee yɛ? Dẽ yĩnga, Wẽnnaam ka kɩt tɩ dũni yam lebg yalemd sɩda?" 
1Corinthians1:21 Bala, dũni wã sẽn ka tũnug Wẽnnaam yamã n bãng bãmbã, a meng yamã pʋgẽ wã yĩnga, a taa Wẽnnaam yam tɩ tall koe-moonegã yalemda n fãag neb nins sẽn tẽedã." 
1Corinthians1:22 Zʋɩf-rãmbã kotame tɩ b maan bõn-bãna, tɩ Gɛrk-rãmbã baood yam." 
1Corinthians1:23 La tõnd moonda Kiris ning b sẽn ka da-pɩk zugã. Koe-kãng yaool n yaa bõn-lakdg ne Zʋɩf-rãmbã, la a ya yalemd ne buud a taabã." 
1Corinthians1:24 La sã n yaa ne neb nins sẽn paam-b boolgã, tɩ b yaa Zʋɩf tɩ b yaa Gɛrke, koɛɛgã yaa pãng sẽn yit Wẽnnaam nengẽ, yam sẽn yit Wẽnnaam nengẽ." 
1Corinthians1:25 Bala, bũmb ning sẽn yaa yalemd ne Wẽnnaamã yaa yam n yɩɩd ninsaalbã, la bũmb ning sẽn yaa pãn-komsem ne Wẽnnaam tara pãng n yɩɩd ninsaalbã." 
1Corinthians1:26 M ba-biisi, ges-y yãmb sẽn dag n yaa bũmb nins wakat ning b sẽn bool yãmba, sẽn ya-b yam dãmb wa neb sẽn yetã ka waoog yãmb sʋk ye. Pãng rãmb ka waooga, naam roog neb me ka waooga." 
1Corinthians1:27 La Wẽnnaam yãka dũni bũmb nins sẽn yaa yalemdã n na n ning yam dãmb yãnde. Wẽnnaam yãka dũni bũmb nins sẽn yaa pãn-komsmã n na n ning pãens rãmbã yãnde. 
1Corinthians1:28 Wẽnnaam dɩka dũni bũmb nins sẽn ka yõodã, bũmb nins nebã sẽn ka nandã, bũmb nins sẽn ka be wa, n na n kɩt tɩ sẽn be-bã lebg zaalem," 
1Corinthians1:29 tɩ ned baa a yembr da waoog a meng Wẽnnaam taoor ye. 
1Corinthians1:30 Yaool n yaa Wẽnnaam n kɩt tɩ yãmb be a Zeezi Kiris pʋgẽ, Wẽnnaam kɩtame tɩ Kiris lebg tõnd yam, la d tɩrlem, la d welg-toore, la d fãagre," 
1Corinthians1:31 t'a wa b sẽn gʋlsã: Bɩ ned ning sẽn waoogd a menga, waoog a meng Zu-soabã pʋgẽ." 
1Corinthians2:1 M ba-biisi, sã n yaa ne maam, mam sẽn wa n wa yãmb nengẽ wã, ka ne gom-minim wall yam yɩɩdem la mam wa n na n moon koɛɛg n kɩs Wẽnnaam kaset ye." 
1Corinthians2:2 Bala, mam ka tags tɩ yaa sõama tɩ mam bãng bũmb a to yãmb sʋkã tɩ sã n ka a Zeezi Kirisi, soab ning b sẽn ka da-pɩk zugã ye." 
1Corinthians2:3 Mam sẽn dag n be yãmb nengẽ wã, mam mengã dag n bee pãn-komsem pʋgẽ tɩ dabeem la rigb wʋsg dag n tar maam." 
1Corinthians2:4 Mam goamã ne m koe-moonegã ka yɩ ne yam goam sẽn na kɩt tɩ ned tẽ ye, la yɩɩ ne Sɩɩgã tʋʋma la a pãnga." 
1Corinthians2:5 Tɩ yãmb tẽebã da wa n yẽbg ninsaalb yam zug ye, la yɩ Wẽnnaam pãngã zugu." 
1Corinthians2:6 Yaool n yaa yam la tõnd moond neb nins sẽn zems zãngã sʋka. Ka dũni‑kãngã yam, wall dũni‑kãngã nanambs yam ye. Wẽnnaam na n kɩtame tɩ bõn-kãens fãa ka zĩnd pãng ye." 
1Corinthians2:7 Tõnd moonda Wẽnnaam yam sẽn yaa yel-solemde la sẽn solge, tɩ Wẽnnaam pĩnd n segl hal sẽn deng zamaan sɩngre, tõnd waoogr yĩnga." 
1Corinthians2:8 Dũni‑kãngã naab baa a yembr ka bãng yam‑kãng ye, bala, b sã n dag n bãngẽ-yã-a, b rag n kõn ka tõnd Zu-soab sẽn so ziirã da-pɩk zug ye." 
1Corinthians2:9 La yaa wa b sẽn gʋlsã: Bũmb ned nif sẽn nan ka yã ye, bũmb ned tʋbr sẽn nan ka wʋm ye. La bũmb sẽn nan ka wa ninsaal tagsgẽ ye, bũmb ning fãa Wẽnnaam sẽn segl neb nins sẽn nong bãmbã yĩnga." 
1Corinthians2:10 Wẽnnaam vẽnega yam‑kãng ne tõndo, Sɩɩg-sõng maasem yĩnga. Bala, Sɩɩgã feesda bũmb fãa, baa ne bũmb nins sẽn solg hal Wẽnnaam pʋgẽ." 
1Corinthians2:11 Dẽ wã, ãnda n be ninsaalb sʋk n mi ninsaal yelle, tɩ ka ninsaal sɩɩg sẽn be a pʋgẽ wã? Woto me, ned baa a yembr ka mi Wẽnnaam yelle, sã n ka Wẽnnaam Sɩɩgã ye." 
1Corinthians2:12 Tõnd yaool n ka reeg dũni sɩɩg ye, la yaa Sɩɩg sẽn yit Wẽnnaam nengẽ, tɩ tõnd tõe n bãng bũmb nins Wẽnnaam sẽn kõ tõndo, b nimbãan-zoeerã yĩnga." 
1Corinthians2:13 Tõnd sẽn gomd bõn-kãens yellã, ka ne goam sẽn yit ninsaal yam pʋgẽ ye, la yaa ne goam Wẽnnaam Sɩɩgã sẽn kõta, n dɩkd yɛl sẽn yaa sɩɩg yɛl n bilgd neb sẽn tagsd sɩɩg yɛlã yelle." 
1Corinthians2:14 La ninsaal sẽn yaa yĩng neongã ka tõe n deeg bũmb nins sẽn yit Wẽnnaam Sɩɩgã nengẽ wã ye. Bala, b yaa yalemd ne yẽnda. La a ka tõe n bãng-b ye. Bala, yaa ne Sɩɩg-sõngã la ned tagsd-b yelle." 
1Corinthians2:15 Sẽn tar‑a sɩɩgã mii bũmb fãa bʋʋd kaoobo, la ned yaool n ka be be n kaood yẽnda bʋʋd ye." 
1Corinthians2:16 Sɩd me, ãnda soab n bãng Zu-soabã tagsg n na n sagl-ba? La ne tõndo, tõnd tara Kiris tagsgo." 
1Corinthians3:1 Sã n yaa ne maam, m ba-biisi, mam ka tõog n gom ne yãmb wa neb sẽn tagsd sɩɩgã yell ye, la yaa wa ne neb sẽn vɩ yĩng sakr pʋgẽ, wall kom-bãooneg Kiris pʋgẽ." 
1Corinthians3:2 Mam ka kõ yãmb rɩ-taok ye, yaa bĩisim, bala, yãmb pʋgã da ka tõe rɩ-taok ye. La baa ne moasã me, yãmb pʋsã ket n ka tõe-a ye. Bala, yãmb ket n tũuda yĩngã ratem." 
1Corinthians3:3 Sũ-kiirã ne ka-wʋm-taabã sẽn be yãmb sʋkã, dẽ yĩnga, yãmb ka neb sẽn sakd yĩngã ratem, la y kẽnd wa ninsaal sẽn maandã sɩda?" 
1Corinthians3:4 Ned a yembr sã n yeel tɩ yẽnda yaa a Poll karen-biiga, tɩ ned a to yeel tɩ yẽnda yaa a Apoloos karen-biiga," 
1Corinthians3:5 ka ninsaalemd la rẽnda sɩda? A Apoloos yaa bõe, t'a Poll ya bõe? Bãmb yaa tʋmtʋmdb bal Wẽnnaam sẽn tall n kɩt tɩ yãmb tẽ a Zeezi, n zems ne Zu-soabã sẽn tees yãmb a soaba." 
1Corinthians3:6 Maam n sele, t'a Apoloos zãgs koom, la yaa Wẽnnaam n kɩtd tɩ koodã bɩtẽ." 
1Corinthians3:7 Woto, ka ned ning sẽn sel-a wã la bũmb ye. Ka ned ning sẽn zãgs-a koomã me n yaa bũmb ye. Yaa Wẽnnaam, soab ning sẽn kɩtd-a tɩ koodã bɩtẽ wã n yaa bũmbu." 
1Corinthians3:8 Ned ning sẽn sel-a wã, la ned ning sẽn zãgs-a koomã yaa yembr bala, la ned fãa na n deega a keoor wa zems a tʋʋmde." 
1Corinthians3:9 Bala, tõnd yaa tʋmd-n-taas ne Wẽnnaam. Yaa yãmb la Wẽnnaam Pʋʋgo, Wẽnnaam roogo." 
1Corinthians3:10 Wẽnnaam nimbãan-zoeerã b sẽn maana yĩnga, mam yẽbga roogã wa tãn-met sẽn tar yam, la ned a to waa n mee yẽbgrã zugu. La bɩ ned fãa gũus ne a sẽn met to-to yẽbgrã zugã." 
1Corinthians3:11 Bala, ned baa a yembr ka tõe n yẽbg yẽbgr a to tɩ ka sẽn be-a wã ye, sẽn dat n togs t'a Zeezi Kiris bala." 
1Corinthians3:12 La ned sã n me yẽbg-kãng zug ne sãnem, wall wanzuri, wall kug buud sẽn be yõodo, wall raado, wall yamdo, wall moodo, ned fãa tʋʋmd na n pukame." 
1Corinthians3:13 Bala, daarã na n kɩtame tɩ b bãng-a. Tɩ bõe bugmẽ la ned fãa Tʋʋmd na n puki, la bugmã na n maka ned fãa tʋʋmd n ges a sẽn yaa ne bũmb ninga." 
1Corinthians3:14 Bugmã sã n ka rɩ tʋʋmd ned sẽn maan yẽbg-kãng zugã, sẽn tʋm-a wã na paam keoore." 
1Corinthians3:15 La bugmã sã n dɩ tʋʋmd ning ned sẽn maane, na n yɩɩ bõn ne a soaba. Soab‑kãng na n paama fãagre, la a na yɩɩ wa ned sẽn pɩʋʋg bugum n põse." 
1Corinthians3:16 Yãmb zɩ tɩ yãmb yaa Wẽnnaam doogo, la tɩ Wẽnnaam sɩɩgã bee yãmb pʋgẽ la?" 
1Corinthians3:17 Ned sã n sãam Wẽnnaam doogã, Wẽnnaam na n sãama a soaba. Bala, Wẽnnaam doogã welga toore, la yaa yãmb la ro-kãngã." 
1Corinthians3:18 Bɩ ned da belg a meng ye. Ned yãmb sʋkã sã n tagsd t'a tara dũni yam, bɩ a lebg yalma, t'a tõe n lebg yam soaba." 
1Corinthians3:19 Bala, dũni yam yaa yalemd wẽnnaam taoore. Dẽ n kɩt tɩ b gʋls n yeel tɩ: Wẽnnaam yõkda yam dãmbã b sɩlmã pʋga." 
1Corinthians3:20 B leb n gʋlsame n yeel tɩ: Zu-soabã mii yam dãmba sẽn tagsd n lebd zĩig ninga, n miẽ tɩ b tagsgã yaa zaalem bala." 
1Corinthians3:21 Dẽ, bɩ ned baa a yembr da teeg ned n na n bao waoogr ye. Bala, bũmba fãa yaa yãmb dẽnda." 
1Corinthians3:22 A Poll woo, a Apoloos woo, a Sefaas woo, dũni wã woo, vɩɩmã woo, kũumã woo, bũmb nins sẽn be moasã wã woo, bũmb nins sẽn wat taoorã woo, fãa yaa yãmb dẽnda." 
1Corinthians3:23 Tɩ yãmb ya Kiris rẽnda, tɩ Kiris ya Wẽnnaam dẽnda." 
1Corinthians4:1 Woto yĩnga, ges-y tõnd wa Kiris tʋmtʋmdba, Wẽnnaam sẽn ning b yel-soalmã yell b nusẽ." 
1Corinthians4:2 B sẽn dat bũmb ning yel-gɛtb nengẽ bala, yaa tɩ b yãnd tɩ b maanda sɩd ne b tʋʋmde." 
1Corinthians4:3 Ne maam, ka yell ne maam tɩ yãmba, wall dũni bʋ-kaoodb bʋ mam bʋʋd ye. Mam me ka kaood n meng bʋʋd ye. Bala, bũmb ka zɩsg mam sũurã ye." 
1Corinthians4:4 La ka rẽnda yĩng la mam zemsr ye. Sẽn kaood-a mam bʋʋd yaa Zu-soabã. 
1Corinthians4:5 Woto yĩnga, da kao-y bũmb baa fɩ bʋʋd tɩ wakatã nan ka ta ye, tɩ Zu-soabã waoong nan ka ta ye. Bãmb sã n wa, b na n puka bũmb ning sẽn solg lik pʋgẽ wã, la b na n kɩtame tɩ bũmb nins nebã sẽn dag n saag b sũyã pʋsẽ wã pugsi. Wakat-kãnga, Wẽnnaam n na n pẽg ned kam fãa." 
1Corinthians4:6 M ba-biisi, mam dɩka mams‑kãens n bilg maam ne a Apoloos yellã, yãmb wʋmb yĩnga. Woto, tõnd yĩnga, yãmb na zãms n bãnge, n da wa n maan tɩ yõsg bũmb ning sẽn gʋlsã ye, la yãmb ned baa a yembr ka na n tong ned a yembr poore, n wa waoog a menga, n paoog ned a to wã ye." 
1Corinthians4:7 Bala, bõe n welgd foom ne f taabã? Bõe la fo tar tɩ ka ned n kõ foom? La sã n yaa tɩ yaa ned n kõ foom, bõe tɩ f waoogd f meng wa f ka reeg-a ned nengẽ?" 
1Corinthians4:8 Yãmb zoee n tɩgame, yãmb zoee n yaa arzegs rãmba, yãmb sɩngame n dɩt naam tɩ tõnd kaẽ ye. Wẽnd na kɩt tɩ y sɩd rɩ naam, tɩ tõnd me tõe n naag yãmb n dɩ naamã." 
1Corinthians4:9 Bala, mam tẽedame tɩ Wẽnnaam kɩtame tɩ tõnd sẽn ya tʋmtʋmdba yɩ nebã fãa zʋʋre, la neb bʋʋd sẽn kao tɩ b zems kũum, b sẽn kɩt tɩ tõnd lebg bõn-gets dũni rãmb yĩnga, la malegs yĩnga, la ninsaalb yĩngã yĩnga." 
1Corinthians4:10 Kiris yĩnga, tõnd yaa yalemba, la yãmb yaa yam dãmb Kiris pʋgẽ, tõnd yaa pãn-komsem dãmba, la yãmb tara pãnga. Yãmb bee waoogre, la tõnd paamda paoogre." 
1Corinthians4:11 Hal tɩ ta moasã, kom la ko-yũudu, la naongo, la pãbre, la yeebg tara tõndo." 
1Corinthians4:12 Tõnd tʋmda ne d nus n yaadẽ. Nebã tʋʋda tõndo, la tõnd ningd-b‑la barka. Neb namsda tõndo, la tõnd sakda rẽnda." 
1Corinthians4:13 Hal tɩ ta moasã neb kãnegda tõndo, la tõnd belsda nebã. Tõnd lebga wa sagd dũni neb nifẽ, ned baa a yembr sẽn ka rata." 
1Corinthians4:14 Mam ka gʋlsd yãmb yõwã n na n ning yãmb yãnd ye. Mam keoogda yãmba, yãmb sẽn yaa m kom-nongdsã yĩnga." 
1Corinthians4:15 Sɩd me, ba yãmb sã n paam tɛtb tus piig Kiris pʋgẽ, yãmb ka tar ba-rãmb wʋsg ye. Bala, yaa maam n dog yãmb a Zeezi Kiris pʋgẽ, koe-noogã maasem yĩnga." 
1Corinthians4:16 Woto yĩnga, mam sagenda yãmba: Yɩ-y mam togs-n-taase." 
1Corinthians4:17 Bõn-kãng yĩnga, mam tʋma m bi-nongr a Tɩmote sẽn maand sɩd Zu-soabã pʋgẽ wã yãmb nengẽ. Yẽnda na n tẽega yãmb so-tũuds nins sẽn be Kiris pʋgẽ tɩ mam zãmsd nebã, zĩig fãa, wẽnd dotã fãa pʋsã." 
1Corinthians4:18 Neb kẽer wuka b mense, wa mam sã n da ka tog n wa yãmb nengẽ ye." 
1Corinthians4:19 La sã n taa Zu-soabã raabo, bilf sã n paase, mam na n waa yãmb nengẽ. Mam na n gesa wuk-m-mens rãmb kãens pãnga, la ka b goamã yell ye." 
1Corinthians4:20 Bala, Wẽnnaam soolma ka goam ye, la yaa pãnga." 
1Corinthians4:21 Bõe la y rata? Y ratame tɩ m wa y nengẽ ne sãbsg bɩ, bɩ ne nonglem la ne sũ-bʋgsem yam?" 
1Corinthians5:1 Wakat fãa, d wʋmdame tɩ b gomd dẽgd sẽn maand yãmb sʋkã yelle. Tʋʋm-dẽgd ning sẽn maand yãmb sʋkã, ned pʋs n pa yãt a buud bu-zẽmsã meng sʋk ye. Yaa woto hal tɩ baa yãmb ned a yembr tara a ba paga." 
1Corinthians5:2 Tɩ yãmb yaool n wuk y mense. Yãmb ka maan sũ-sãang wa kũum yĩnga, tɩ b tõe n yiis ned ning sẽn maan a woto wã yãmb sʋk ye." 
1Corinthians5:3 Sã yaa ne maam, baa mam yĩngã sẽn ka be be ne yãmbã, la yaa m tagsgã n be ne yãmbã, mam zoee n kaoo ned ning sẽn maan-a yell‑kãngã wã bʋʋdo, wa m sã n da bee be." 
1Corinthians5:4 Bala, Zu-soab a Zeezi yʋʋrã yĩnga, yãmb ne mam tagsgã naaga taaba, ne tõnd Zu-soab a Zeezi pãnga." 
1Corinthians5:5 Bɩ b bas ned a woto a Sʋtãan nugẽ, t'a yĩngã na sãame, t'a sɩɩgã na paam fãagr Zu-soab a Zeezi daarã." 
1Corinthians5:6 Bũmb ning yãmb sẽn dɩkd n waoogd y mensã ka neer ye. Yãmb ka mi tɩ rã-bɩll bilf bal kɩtdame tɩ zom-nagdg tõr wuk la? 
1Corinthians5:7 Yiis-y rã-bɩl-kʋdgã n bas y mens n lebg yɩlma, tɩ y tõe n yɩ zom-nagd-paalga, rã-bɩll sẽn ka be yãmb pʋgẽ wã yĩnga. Bala, b kʋʋ Kiris sẽn yaa tõnd Pakã maoongo." 
1Corinthians5:8 Woto yĩnga, bɩ d maan tigrã, la da yɩ ne rã-bɩl-kʋdgo, wall ne zãmb la pʋ-toog rã-bɩll ye. Bɩ yɩ ne pʋ-peelem la sɩd bur sẽn ka rã-bɩlle." 
1Corinthians5:9 Mam gʋlsa yãmb m sebrã pʋgẽ n yeel-y tɩ y da paam lagem-n-taar ne tʋʋm-dẽgd maandbã ye. 
1Corinthians5:10 M ka yet tɩ y lak y mens zãng fasɩ ne dũni‑kãnga tʋʋm-dẽgd maandbã, wall ne yão-be-nebã, la kãag n kõ m meng rãmba, wall wẽnd-naands pʋʋsdbã ye. Sã n yaa rẽ, na n yɩ tɩlɛ tɩ y yi n bas dũni." 
1Corinthians5:11 Mam sẽn gʋls yãmb bũmb ning moasã n yetẽ wã, yaa tɩ y ra paam lagem-n-taar ne ned ning sẽn yet t'a yaa yãmb ba-biiga, n yaool n maand tʋʋm-dẽgdo, wall a ya yão-be-neda, wall wẽnd-naands pʋʋsda, wall nin-tʋʋda, wall ned neng sẽn yilimd ne rãam, wall kãag n kõ m meng soab ye. Bɩ y pʋs n da naag ned a woto n dɩ ye." 
1Corinthians5:12 Bõe tɩ m na n kao kɛɛng neb bʋʋdo? Ka neb nins sẽn be ne yãmbã bʋʋd la yãmb kaood sɩda? 
1Corinthians5:13 Wẽnnaam n na n kao kɛɛng nebã bʋʋdo. Gʋls-sõamyã yetame tɩ: Dig-y nin-wẽngã n yiis y sʋka. 
1Corinthians6:1 Yãmb ned sã n tar yell ne ned a to, a saagd n kẽnda neb nins sẽn ka sakd Wẽnnaamã nengẽ n bʋ ne-a bɩ, bɩ yaa Kiris tẽedbã nengẽ?" 
1Corinthians6:2 Yãmb ka mi tɩ nin-sõamyã na n kaoo dũni bʋʋd la? La sã n yaa tɩ yaa yãmb n na n kao dũni wã bʋʋdo, dẽ yĩnga, yaa paoogr ne yãmb tɩ kao yɛl sẽn ka a woto bʋʋd sɩda?" 
1Corinthians6:3 Yãmb ka mi tɩ tõnd na n kaoo malegsã bʋʋd la? Bõe tɩ tõnd ka na n kao vɩ-kãngã yɛlã bʋʋdo? 
1Corinthians6:4 Yãmb sã n yaool n tar yɛl ne taab vɩ-kãngã yɛl poorẽ, yaa neb nins wẽnd doogã sẽn ka gomd b yellã la yãmb kɩtd tɩ b kao bʋʋdã." 
1Corinthians6:5 Mam yeta woto n na n ning yãmb yãnde. Dẽ, ned ba a yembr ka be yãmb sʋkã n tar yam n tõe n bʋ yɛl nins sẽn be a ba-biisã sʋkã bʋʋd wɛ?" 
1Corinthians6:6 Ba-biig bʋʋda ne ba-biig a to neb sẽn ka tẽedb taoore. 
1Corinthians6:7 Yãmb sẽn bʋʋd ne taabã zoe n yaa kongr yãmb yĩnga. Bõe tɩ yell sã n ka zemse, yãmb ka yõkd y mens n tʋk-a? Bõe tɩ yãmb ka basd bal tɩ b rɩk bũmb yãmb sẽn so?" 
1Corinthians6:8 Yaa yãmb n maand sẽn ka zemse, la y fãad neb a taaba, la yaa yãmb ba-biisi." 
1Corinthians6:9 Yãmb zɩ tɩ neb nins sẽn maand sẽn ka zemsã ka na n paam Wẽnnaam soolem wa b rogem-pʋɩɩr la? Da belg-y y mens ye. Tʋʋm-dẽgd maandbã, wẽn-naands pʋʋsdbã, nin-yoaadbã," 
1Corinthians6:10 wẽng maandbã, raopã wall pagb sẽ gãe taabã, wagda wã, yão-beed dãmba, sẽn yũud-b rãam n tuumdẽ wã, nin-tʋʋdbã, fãadbã, baa a yembr kõn paam Wẽnnaam soolma wa a rogem-pʋɩɩr ye." 
1Corinthians6:11 Yãmb neb kẽer yaool n dag n yaa a woto. La yãmb paama pekre, b kɩtame tɩ yãmb lebg sõama, b kɩtame tɩ yãmb zemse, tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris yʋʋrã maasem yĩnga, la ne tõnd Wẽnnaamã Sɩɩg pãnga." 
1Corinthians6:12 Mam tara noor tɩ maan bũmb fãa, la ka bũmba fãa n be yõod ye. Mam tara noor tɩ maan bũmb fãa, la mam ka na n sak n kẽ bũmb baa a yembr yembdẽ ye." 
1Corinthians6:13 Rɩɩb yaa pʋg yĩnga, la pʋg yaa rɩɩb yĩnga. La Wẽnnaam na n sãama b yiibã fãa. Yĩngã ka tʋʋm-dẽgd yĩng ye, a yaa Zu-soabã yĩnga, la Zu-soabã yaa yĩngã yĩnga." 
1Corinthians6:14 Wẽnnaam, sẽn vʋʋg-a Zu-soabã na n vʋʋga tõnd me ne b meng pãngã." 
1Corinthians6:15 Yãmb zɩ tɩ yãmb yĩnga yaa Kiris will la? Dẽ wã, mam na n dɩka Kiris wilã n kɩt tɩ lebg pʋg-yoodr willi?" 
1Corinthians6:16 No-koeemd ka be tɩ yaa ayo ye. Yãmb zɩ tɩ ned sẽn lagem ne pʋg-yoodr lebga yĩng a yembr ne-a la? Bala, b yeelame tɩ: Bãmb b yiibã na n lebga yĩng a yembre." 
1Corinthians6:17 La ned ning sẽn loe ne Zu-soabã lebgda sɩɩg a yembr ne bãmba. 
1Corinthians6:18 Zoe-y yoobo. Yel-wẽnd a to ninsaal sẽn maand ka be a yĩngã pʋgẽ ye. La ned ning sẽn maand yoob beegda a meng yĩnga. 
1Corinthians6:19 Yãmb zɩ tɩ yãmb yĩnga yaa Sɩɩg-sõng roogo, Sɩɩg-sõng yãmb sẽn deeg Wẽnnaam nengẽ, la tɩ yãmb ka leb n so y meng la?" 
1Corinthians6:20 Bala, b lebs n daa yãmb toogo. Woto yĩnga, waoog-y Wẽnnaam ne y yĩngã [la ne Sɩɩgã sẽn yaa Wẽnnaam dẽndã.]" 
1Corinthians7:1 Ne bũmb ning yãmb sẽn gʋls maam n gom a yellã, yaa sõama rao yĩng t'a ra sɩɩs pag ye." 
1Corinthians7:2 La sẽn na yɩl tɩ ned ra maan yoobo, bɩ ned fãa paam a paga, tɩ pag fãa paam a sɩda." 
1Corinthians7:3 Bɩ sɩdã kɩs pagã bũmb ning a sẽn tog n kis-a wã, la tɩ pagã me maan a woto ne a sɩdã." 
1Corinthians7:4 Pag ka tar noor ne a mengã yĩng ye, yaa a sɩdã n tar noor ne. Raoã me ka tar noor ne a mengã yĩng ye, yaa a pagã." 
1Corinthians7:5 Bɩ ned fãa ra mong a to, sã n ka tɩ y zemsa taab noore, wakat bilf yĩnga, tɩ y tõe n paam weer n pʋʋs Wẽnnaam. Rẽ sã n loog bɩ y leb n bao taaba, t'a Sʋtãan da wa n mak yãmba, y sẽn ka tõe y meng yĩng ye." 
1Corinthians7:6 Mam sẽn yet woto wã, ka tõog ye, yaa sore." 
1Corinthians7:7 Mam datẽ lame tɩ raopã fãa yɩẽ wa maam. La ned fãa deegda a kũun Wẽnnaam nengẽ, t'a zagl rẽnd ya woto, t'a zagl me rẽnd ya bũmb a to." 
1Corinthians7:8 Sã n yaa neb nins sẽn ka yi kãadmã, la pʋg‑kõapã, mam yet-b lame tɩ b sã n kell n pa wa mam sẽn yaa a soabã, yaa sõama." 
1Corinthians7:9 La b sã n ka tõe b mense, bɩ b kẽ kãadem. Bala, b sẽn na n kẽ kãadem n são b sẽn na n kẽnd tɩ yõogd‑ba." 
1Corinthians7:10 La neb nins sẽn kẽ kãadmã, mam yet-b lame (la ka maam n yet-b ye, yaa Zu-soabã) tɩ pag da yi n bas a sɩd ye." 
1Corinthians7:11 La a sã n yi n bas-a, bɩ a kell n zĩnd a yembre, wall a maneg a yell ne-a." 
1Corinthians7:12 La neb a taabã, m yet-b lame, ka Zu-soabã ye: D ba-biig sã n tar pag t'a ka tẽeda, n yaool n sak n na n zĩnd ne yẽnda, bɩ a ra rig-a ye." 
1Corinthians7:13 La pag sã n tar sɩd t'a ka tẽeda, n yaool n sak n na n zĩnd ne yẽnda, bɩ a da rig-a ye." 
1Corinthians7:14 Bala, pagã kɩtame t'a sɩdã sẽn ka tẽedã lebg nin-sõngo, la d ba-bi-raoogã me kɩtdame t'a pagã sẽn ka tẽedã lebg nin-sõngo. Sã n ka rẽ, yãmb kambã na n yɩɩ bõn-dẽgdo, tɩ b yaool n yaa nin-sõamyã." 
1Corinthians7:15 Sẽn ka tẽed-a wã sã n welge, bɩ a welge. Sã n yɩ a woto, bũmb ka loet ba-bi-raoogã bɩ ba-bi-poakã ne a to wã ye. Wẽnnaam boola tõnd tɩ d vɩɩmd laafɩ pʋgẽ." 
1Corinthians7:16 Sɩd me, paga, fo na n yɩɩ wãn n bãng f sã n na n fãaga f sɩda? Walla, sɩda, fo na n yɩɩ wãn n bãng f sã n na n fãaga f pagã?" 
1Corinthians7:17 Sẽn be bala, bɩ ned fãa kẽn wa pʋɩɩr ning Wẽnnaam sẽn pʋɩ n kõ-a wã, la wa boolg ning a sẽn paam Wẽnnaam nengẽ wã. Yaa woto la mam yet wẽnd-dotã fãa pʋgẽ tɩ b maane." 
1Corinthians7:18 Wẽnnaam sẽn wa n bool yãmbã, sã n mikame tɩ y rag n yaa zũnga, bɩ y kell n yɩ zũnga. La sã n yaa tɩ y rag n yaa moaaga, bɩ y ra kɩt tɩ b kẽes-y bãong ye." 
1Corinthians7:19 Bãong kõom ka fɩ, la moonem me ka fɩ. Yaa Wẽnnaam noyã sakr la b geenda." 
1Corinthians7:20 Bɩ ned fãa kell n pa wa a sẽn dag n yaa to-to wakat ning a sẽn paam boolgã. 
1Corinthians7:21 Wẽnnaam sẽn wa n bool foomã, rẽ tɩ f yaa yamba? Da maan yɩɩr ye. La f sã n tõe n paam lohorem, da bas tɩ loog ye." 
1Corinthians7:22 Bala, yamb ning sẽn paam boolg Zu-soaba pʋgẽ, a lebga Zu-soaba burkĩna. Woto me, burkĩn ning b sẽn boolã yaa Kiris yamba." 
1Corinthians7:23 B lebs n daa yãmb toogo. Bɩ y da leb n lebg ninsaalb yembs ye. 
1Corinthians7:24 M ba-biisi, bɩ ned kam fãa kell n pa n sẽn dag n yaa to-to wakat ning b sẽn bool-a wã." 
1Corinthians7:25 Sã n yaa ne pa-kuil-n-dãmba yelle, mam ka tar sẽn yit Zu-soabã nengẽ ye. Maam, ned Wẽnnaam sẽn kɩt t'a maand sɩd bãmb nimbãan-zoeerã yĩngã n wilgd m tagsgo." 
1Corinthians7:26 Yɛl nins sẽn be moasã wã yĩnga, ad bũmb ning mam sẽn tẽed tɩ yaa sõama: Yaa sõama tɩ rao kell n yɩ a woto." 
1Corinthians7:27 Fo tara paga? Da bao tɩ welg ne-a ye. Fo ka tar paga? Da bao pag ye. 
1Corinthians7:28 Fo sã n yi kãadem, kõn yɩ yel-wẽnd ye. Pa-kuil sã n yi kãadem, kõn yɩ yel-wẽnd ye. La nin-bãmb na n paama yel-pakre, mam yaool n baooda yãmb sõngre." 
1Corinthians7:29 M ba-biisi, (ad bũmb ning m sẽn yeta), mam yetame yaa: Weerã yaa koɛɛga. Sẽn sɩng ne moasã, bɩ neb nins sẽn tar pagbã yɩ wa neb sẽn ka tar pagba," 
1Corinthians7:30 tɩ neb nins sẽn yãbd yɩ wa neb sẽn ka yãbdã, tɩ neb nins sẽn maand sũ-noogã yɩ wa neb sẽn ka maand sũ-noog ye, tɩ neb nins sẽn daad yɩ wa neb sẽn ka tar ye." 
1Corinthians7:31 La tɩ neb nins sẽn zaeegd ne dũni wã yɩ wa b sẽn sɩd ka zaeegd ne-a ye. Bala, dũni‑kãnga sẽn yaa to-to wã loogdame." 
1Corinthians7:32 Mam yaool n datame tɩ yãmb yɩ neb sẽn ka maand yɩɩr ye. Ned ning sẽn ka yi-a kãadem, Zu-soabã yell n pak-a, a sẽn na n maan to-to n ta Zu-soabã yam." 
1Corinthians7:33 Sẽn yi-a kãadem, dũni yɛl yell n pak-a, a sẽn na n maan to-to n ta a pagã yam." 
1Corinthians7:34 La a pʋɩɩ zĩis a yiibu. Woto me pag sẽn ka tar sɩda, la pa-kuili, yaa Zu-soabã yell n pak-ba, tɩ b tõe n yɩ nin-sõamyã b yĩngã pʋgẽ la b sɩɩgã pʋgẽ me. Sẽn kuil-a sɩda, dũni yɛl n pak-a, a sẽn na n maan to-to n ta a sɩda yam." 
1Corinthians7:35 Mam sẽn gomd woto wã, yaa yãmb sõngr yĩnga. Ka tɩ bẽd yãmb ye, yaa sẽn na yɩl la yãmb maan sẽn zemse, n na n sõng-y tɩ y loe y meng ne Zu-soabã tɩ tak-tɩ-m-tak ka beẽ ye." 
1Corinthians7:36 Ned sã n tags t'a pa-kuil sã n yõsg sɩd wakat yaa yãnde, n dat n kuils-a, bɩ a maan a sẽn data. Rẽ ka yel-wẽnd ye. Bɩ d yi kãadem." 
1Corinthians7:37 La sẽn yas-a kãenkãe, n mi a sẽn dat tɩ modgr kaẽ, yẽnda sã n yãk yam a sũurẽ t'a na n basa a biig a yiri, soab‑kãng maana neere." 
1Corinthians7:38 Woto, sẽn kõ-a a biig sɩd maana neere, sẽn ka kõ-a a biig sɩd maan-neer n yɩɩda." 
1Corinthians7:39 Pag loee ne a sɩda, a sɩdã vɩɩm tɛka. La a sɩdã sã n ki, a tara noor tɩ leb n kuil ned ning a sẽn data, la sẽn be, tog n yɩɩ Zu-soabã pʋgẽ." 
1Corinthians7:40 La ne maam, mam yetame t'a sã n kell n pa a woto, a sũur na yɩ noog n yɩɩda. Mam me yaool n tẽedame tɩ m tara Wẽnnaam Sɩɩgã." 
1Corinthians8:1 Sã n yaa ne maand nins sẽn kʋ tẽn-kugã nemdã yelle, tõnd fãa miime tɩ d tara bãngre. (Bãngr wata ne wuk-m-menga, la nonglem sõngdame." 
1Corinthians8:2 Ned sã n tagsd t'a mii bũmbu, a ket n ka mi tɩ sek ye." 
1Corinthians8:3 La ned sã n nong Wẽnnaam, Wẽnnaam mi-a lame)." 
1Corinthians8:4 Sã n yaa ne maandã b sẽn kʋ wẽn-naandsã nemd wãbr yelle, tõnd miime tɩ wẽn-naandg ka be dũni ye, la tɩ Wẽnnaam a yembr bal n be." 
1Corinthians8:5 Bala, baa ne bũmb nins sẽn be yĩngr wall tẽng zug tɩ b boond tɩ wẽnnaam-dãmbã (la wẽnnaam-dãmbã ne zu-soben-dãmba sõor waooga)." 
1Corinthians8:6 Ne tõndo, Wẽnnaam a yembr bal n be, n yaa ba. Bũmb fãa yita bãmb nengẽ, tõnd yaa bãmb dẽnda. La zu-soab a yembr tãa n be, a Zeezi Kirisi, soab ning maasem yĩng bũmb fãa sẽn be, la tõnd sẽn be." 
1Corinthians8:7 La ka nebã fãa n mi bõn-kãng ye. Sɩd me, neb kẽer yam sẽn ket n togl wẽn-naandsã wãbda nem-kãens sẽn yɩ maoongã. La bũmb‑kãng rẽgemda bãmb sũ-bãngrã sẽn ka pãngã." 
1Corinthians8:8 Ka rɩɩb n na n pẽneg tõnd ne Wẽnnaam ye: Tõnd sã n ka rɩt-a, bũmb ka paoog tõnd ye. La tõnd sã n dɩt-a, a ka paasd tõnd fʋɩ." 
1Corinthians8:9 Baoosgo, bɩ y gũus tɩ yãmb lohormã da wa n lebg kug-lakdg neb nins sẽn ka pãnga yĩng ye." 
1Corinthians8:10 Bala, ned sã n yãnd foom a tar bãngrã tɩ f zĩ wẽn-naandg karen-doogẽ n dɩtẽ, rẽ yĩnga, a sũ-bãngrã sẽn ka pãngã ka na n kɩt t'a me wãb maand sẽn kʋ wẽn-naandsã nemdo?" 
1Corinthians8:11 Woto, fo bãngrã kɩtame tɩ ka pãng soabã, ba-biig ning Kiris sẽn ki a yĩngã sãame." 
1Corinthians8:12 Fo sã n maan yel-wẽnd a woto n beeg f ba-biisã, tɩ b sũ-bãngrã sẽn ka pãngã lak foom, fo beega Kirisi." 
1Corinthians8:13 Yaa woto n kɩt tɩ rɩɩb sã n yaa kug-lakdg m ba-biig yĩnga, mam kõn leb n wãb nemd lae-lae, tɩ m da wa n kɩt tɩ m ba-biig lʋɩ ye." 
1Corinthians9:1 Mam ka tar lohorem la? Mam ka tẽn-tʋmd la? Mam ka yãnd d Zu-soab a Zeezi la? Yãmb ka mam tʋʋmd Zu-soabã pʋgẽ biis la? 
1Corinthians9:2 Mam sã n ka tẽn-tʋmd neb kẽer yĩnga, mam yaa tẽn-tʋmd yãmb yĩnga. Yãmb yaa mam sẽn yaa Zu-soabã tẽn-tʋmdã tʋʋmd kaset bãnde." 
1Corinthians9:3 Gomd ning mam sẽn tar n leokd neb nins sẽn bʋʋd ne maamã yaa woto. 
1Corinthians9:4 Tõnd ka tar noor tɩ dɩ la d yũ la? 
1Corinthians9:5 Tõnd ka tar noor tɩ peeg d tão n maan d paga, wa tẽn-tʋmdb a taaba, la Zu-soabã ba-bi-raopa la a Sefaas sẽn maanã la?" 
1Corinthians9:6 Bɩ yaa maam bal ne a Barnabaas n ka tar noor tɩ tʋme? 
1Corinthians9:7 Ned a ãnda n be sodaarẽ la a get a meng yelle? Ãnda n send reezẽ tɩɩga, n ka rɩt a biisi? Ãnda n kɩɩmd rũms n ka yũud b bĩisim?" 
1Corinthians9:8 Dẽ yĩnga, yaa mam sẽn yaa ninsaalbã yĩng la m gomd a woto? Tõogã meng ka gomd a woto sɩda?" 
1Corinthians9:9 Bala, b gʋlsa a Moyiis tõogã pʋgẽ n yeele: Naaf ning sẽn pãbd-a koodã zɛɛgẽ wã, da ning a noor yʋk ye. Naafã yell n pak Wẽnnaam bɩ?" 
1Corinthians9:10 Bɩ yaa tõnd yĩng bal la b gom yã? N-yẽe! Yaa tõnd yĩng la b gʋls rẽnda. Sẽn kood-a tog n koo ne saagre, la sẽn pãbd-a koodã me tog n pãbda ne saagr t'a na n paama a pʋɩɩre." 
1Corinthians9:11 Sã n yaa tɩ tõnd bʋda sɩɩgã arzegs yãmb yĩnga, rẽ yĩnga, tõnd sã n tigsd yãmb arzegsã, yõsgame sɩda?" 
1Corinthians9:12 Neb a taab sã n dɩt yãmb yõodo, ka tõnd n pʋs n tog n dɩ n yɩɩda? La tõnd ka maan wa noor ning d sẽn tarã ye. Ayo, tõnd sakda fãa, tɩ d da wa ning gɩdgr Kiris koe-noogã taoor ye." 
1Corinthians9:13 Yãmb ka mi tɩ neb nins sẽn maand-b Wẽnnaam tʋʋmdã, wẽnd doogã n dɩlgd‑ba, la tɩ neb nins sẽn tʋmd tẽn-kugrẽ wã paamda pʋɩɩr bũmb nins b sẽn yõogd tẽn-kugrã zugã pʋgẽ la?" 
1Corinthians9:14 Woto me, Zu-soabã kõo noor tɩ koe-noogã dɩlg neb nins sẽn moond koe-noogã." 
1Corinthians9:15 Ne maam, mam ka tʋm ne no-kãens baa a yembr ye. La mam ka gʋlsd a woto tɩ y na kõ-m ye. Bala, mam sẽn kiid n são. Ned baa a yembr kõn yiis waoogr ning mam sẽn tar yel-kãng pʋgẽ wã ye." 
1Corinthians9:16 Ne maam, tɩ moon koe-noogã ka waoogr baoob ye. Wẽnnaam n yet tɩ m tɩ m moone. Mam sã n ka moon koe-noogã, toog n na n paam maam." 
1Corinthians9:17 Mam sã n moon ne yamleoogo, mam paamda a keoore. La mam sã n moon-a modgr yĩnga, yaa tʋʋmd b sẽn dogl m zugu." 
1Corinthians9:18 Mam keoor la bʋgo? Yaa tɩ m sã n moond koe-noogã, bɩ m moon-a zaalem, n ka reeg bũmb nins koe-noogã sẽn kõt maam ne-wã ye." 
1Corinthians9:19 Bala, baa ned a yembr sẽn ka so maamã, mam maana m meng tɩ yɩ nebã fãa tʋmtʋmda, tɩ m tõe n paam neb fãa sõor m sẽn tõe n paam n yɩɩda." 
1Corinthians9:20 Ne Zʋɩf-rãmbã, mam yɩɩ wa Zʋɩfe, tɩ m tõe n paam-ba. Ne neb nins a Moyiis tõogã sẽn loe wã, mam yɩɩ wa ned a Moyiis tõogã sẽn loe, la a Moyiis tõogã yaool n ka loe maam, tɩ m tõe n paam neb nins tõogã sẽn loe wã." 
1Corinthians9:21 Ne neb nins sẽn ka be tõogã pʋgẽ wã, mam yɩɩ wa ned sẽn ka be tõogã pʋgẽ ye, la mam mengã yaool n ka ned sẽn be Wẽnnaam tõogã poorẽ ye, mam bee Kiris tõogã pʋgẽ, tɩ m tõe n paam neb nins sẽn ka be tõogã pʋgẽ wã." 
1Corinthians9:22 Ne neb nins sẽn be pãn-komsem pʋgẽ wã, mam yɩɩ pãn-komsem soaba, tɩ m tõe n paam pãn-komsem dãmbã. Mam maana m meng tɩ yɩ bũmbã fãa, nebã fãa yĩnga, tɩ sẽn wa n yaa neng ning fãa, bɩ m fãag neb kẽere." 
1Corinthians9:23 Mam maanda bũmba fãa koe-noogã yĩnga, tɩ m tõe n paam pʋɩɩr a pʋgẽ." 
1Corinthians9:24 Yãmb zɩ tɩ neb nins sẽn zoet zoeesã zĩigẽ wã, nebã fãa n zoeta, la tɩ yaa nin‑yend tãa n deegd keoorã la? Bɩ y zoe y sẽn na zoe to-to n paam keoorã." 
1Corinthians9:25 Ned ning sẽn yõgd maoor modgda a meng n basd bũmb kẽere. Bãmb maanda a woto n dat maanf sẽn sãamda, la tõnd maandame n dat maanf sẽn ka sãamd ye." 
1Corinthians9:26 Mam yẽ, mam zoetame, la ka wa ned sẽn ka mi a sẽn dabdẽ ye. Mam lobda nug-gila, la ka tɩ pãb pemsem ye." 
1Corinthians9:27 Ayo, mam namsda m yĩngã sõama, n kɩtdẽ t'a sakd-ma, m sẽn zoet dabeem tɩ mam sẽn moon neb a taabã, bɩ b ra wa n yeel tɩ mam ka zems ye." 
1Corinthians10:1 M ba-biisi, mam ka rat tɩ yãmb zɩ yel-kãngã ye. Tõnd ba-rãmba fãa zĩnda sawadgã tẽngre, b fãa pɩʋʋga ko-kãsengã pʋga," 
1Corinthians10:2 a Moyiis pʋgẽ, b fãa paama lisg sawadgã ne ko-kãsengã pʋgẽ," 
1Corinthians10:3 b fãa rɩɩ sɩɩg rɩɩb a yembre," 
1Corinthians10:4 la b fãa yũu sɩɩg bõn-yũudl a yembre. Bala, b fãa ra yũuda koom sẽn yit pĩig sẽn da pʋgd bãmbã pʋgẽ, la pĩ-kãng ra yaa Kirisi." 
1Corinthians10:5 La bãmb neb wʋsg ka ta Wẽnnaam yam ye. Bala, b kii weoogẽ wã." 
1Corinthians10:6 Bõn-kãens yaa mamsg tõnd yĩnga, tɩ tõnd da wa paam datem-wẽns wa bãmb sẽn dag n paamã ye." 
1Corinthians10:7 Da yɩ-y wẽn-naands pʋʋsdb wa bãmb neb kẽer sẽn dag n yɩ, tɩ b gʋls n wilgã ye. B yeelame yaa: Nebã zĩndame n na n dɩ la b yũ. Rẽ poore, b yikame n na n noog b sũuri." 
1Corinthians10:8 Tɩ d da maan rẽgd wa bãmb neb kẽer sẽn maane, tɩ neb tus pisi la a tã ki daar a yembrã ye." 
1Corinthians10:9 Tɩ d da mak Zu-soabã wa bãmb neb kẽer sẽn mak-ba, tɩ wiis sãam-ba ye." 
1Corinthians10:10 Da yẽgm-y wa bãmb neb kẽer sẽn maane, tɩ sãamdã sãam-ba ye." 
1Corinthians10:11 Bõn-kãens paama bãmba, tɩ yɩ mamsgo, la b gʋlsame n na n keoog tõnd dãmb sẽn mi tɩ wakatã taa a saabã." 
1Corinthians10:12 Woto yĩnga, bɩ ned ning sẽn tagsd t'a yasa yĩngrã gũus n da wa lʋɩ ye." 
1Corinthians10:13 Makr baa a yembr sẽn nan ka mak ninsaal ka mak yãmb ye. Wẽnnaam yaa sɩd maanda, la b ka na n sak tɩ yãmb paam makr sẽn yɩɩd y pãng ye. La makr sã n wa, Wẽnnaam na n kõo yãmb manesem y sẽn na maan n yi, tɩ yãmb tõe yals makrã pʋgẽ." 
1Corinthians10:14 Woto yĩnga, m Zo-nongdse, zoe-y wẽn-naands pʋʋsgo." 
1Corinthians10:15 Mam sẽn gomd ne yãmbã, yaa wa ne neb yam sẽn vɩ. Yãmb mens tags bũmb ning mam sẽn yetã yelle." 
1Corinthians10:16 Bark bõn-yũudlã tõnd sẽn ningd barkã, a ka kɩtd tɩ tõnd paam lagem-n-taar ne Kiris zɩɩmã sɩda? Burã tõnd sẽn kaoodã, a ka kɩtd tɩ tõnd paam lagem-n-taar ne Kiris yĩngã sɩda?" 
1Corinthians10:17 Burã sẽn yaa a yembrã, tõnd sẽn yaa wʋsgã, d yaa yĩng a yembre. Bala, tõnd fãa wãbda bur a yembre." 
1Corinthians10:18 Ges-y neb nins sẽn yaa Israyɛll neb ne yĩng yellã: Neb nins sẽn wãbd dũms nins b sẽn tall n maan maandã nemdã, b ka tar lagem-n-taar ne tẽn-kugrã sɩda?" 
1Corinthians10:19 Mam yetame tɩ bõe? Mam yetame tɩ maandã sẽn kʋ wẽn-naandsã nemdã yaa bũmb la? Bɩ tɩ wẽn-naandg yaa bũmbu? Baa bilfu. 
1Corinthians10:20 Maoongã sẽn kʋʋdã, yaa zĩn-dãmb yĩnga, la ka Wẽnnaam yĩng ye. La mam yaool n ka rat tɩ yãmb paam lagem-n-taar ne zĩn-dambã ye." 
1Corinthians10:21 Ka tõe n yũud Zu-soabã bõn-yũudlã, la y yũud zĩn-dãmbã me rẽnd ye. Yãmb ka tõe n naag n dɩt Zu-soabã dɩɩbo, la y leb n naag n dɩt zĩn-dãmb dɩɩb ye." 
1Corinthians10:22 Dẽ yĩnga, tõnd datame tɩ Zu-soabã sũ-kiir yik la? Dẽ yĩnga, tõnd pãng yɩɩda bãmb la?" 
1Corinthians10:23 Noor beeme tɩ maan fãa, la ka bũmb fãa n be yõod ye. Noor beeme tɩ maan bũmb fãa, la ka fãa n sõngd ye." 
1Corinthians10:24 Bɩ ned baa a yembr da bao a meng sõngr ye, a bao a to rẽnda." 
1Corinthians10:25 Sũur kaset yĩnga, bɩ y rɩ bũmb ning fãa sẽn koosd raagẽ, n da sok a kibar ye." 
1Corinthians10:26 Bala, tẽngã yaa Zu-soabã n so, la bũmb nins fãa sẽn be a pʋgẽ wã me, yaa bãmb n so." 
1Corinthians10:27 Ned sẽn ka tẽed sã n bool yãmb tɩ y wa rɩ, tɩ yãmb sak n kẽnge, sũur kaset yĩnga, bɩ y rɩ bũmb ning fãa a sẽn kõt yãmbã, n da sok a kibar ye." 
1Corinthians10:28 La ned sã n yeel yãmb tɩ: Yõwã yɩɩ maoongo, bɩ y ra rɩ, [soab ning sẽn pĩnd n wilg yãmbã yĩnga,] la sũur yĩng me." 
1Corinthians10:29 Mam sẽn gomd sũur kasetã yellã, ka yãmb sũur kasetã ye, yaa ned a to wã rẽnda. Sɩd me, bõe yĩng tɩ sũur kaset sẽn ka mam dẽnd na n wa kao mam lohorem bʋʋdo?" 
1Corinthians10:30 Mam sã n pʋʋs Wẽnnaam bark la m dɩ, bõe yĩng tɩ b na n kãn maam ne bũmb ning mam sẽn pʋʋs bark a yĩnga?" 
1Corinthians10:31 Yãmb sã n dɩtẽ, wall y yũuda, wall bũmb ning fãa y sẽn maanda, maan-y fãa Wẽnnaam waoogr yĩnga." 
1Corinthians10:32 Da yɩ-y kug-lakdg sẽn ka-b Zʋɩf-rãmbã yĩnga, wall Zʋɩf-rãmbã yĩnga, wall Wẽnnaam nin-tũusdsã yĩng ye." 
1Corinthians10:33 Wa mam me sẽn maand sẽn noom nebã, n ka baood m meng nafre, la yaa neb wʋsgã rẽndã, tɩ b tõe n paam fãagrã." 
1Corinthians11:1 Yɩ-y mam togs-n-taase, wa mam meng sẽn yaa Kiris togs-n-taagã." 
1Corinthians11:2 Mam pẽgda yãmba, yãmb sẽn tẽr mam yell bũmb fãa pʋgẽ wã yĩnga, la tɩ yãmb sakd bũmb nins mam sẽn yeel yãmb tɩ y maanã." 
1Corinthians11:3 Mam yaool n datame tɩ yãmb bãng tɩ Kiris yaa rao fãa Zu-soaba, la dao yaa pag zu-soaba, la tɩ Wẽnnaam yaa Kiris Zu-soaba." 
1Corinthians11:4 Rao ning fãa sẽn lud a zug n pʋʋs wall a togs bãngr goam paoogda a Zu-soabã. 
1Corinthians11:5 La pag fãa sẽn ka lud a zug n pʋʋs wall a togs bãngr goam paoogda a Zu-soabã. Yaa wa a sẽn põng a zugu. 
1Corinthians11:6 Pag sã n ka teeg a zug peende, bɩ a wõrs a zoobdã me. La sã n yaa tɩ pag zoobd wõrsg wall a zug põngr yaa yãnde, bɩ a teeg peende." 
1Corinthians11:7 Dao ka tog n teeg peend ye, a sẽn yaa Wẽnnaam ziir la b wẽnegã yĩnga. La pag yaa dao ziiri." 
1Corinthians11:8 Sɩd me, ka pag la b yãk n naan dao ye, la yaa rao la b yãk n naan paga." 
1Corinthians11:9 La b ka naan rao pag yĩng ye, yaa pag la b naan dao yĩnga." 
1Corinthians11:10 Dẽ n kɩt tɩ pag tog n ning ned sẽn so-a yẽnda wã bãnd a zugẽ, malegsã yĩnga." 
1Corinthians11:11 Baoosgo, Zu-soabã pʋgẽ, pag ka be tɩ rao kaẽ ye, la rao ka be tɩ pag kaẽ ye." 
1Corinthians11:12 Bala, a wa b sẽn yãk rao pʋgẽ n naan pagã, yaa pag me n dog raoa, la fãa yita Wẽnnaam nengẽ." 
1Corinthians11:13 Yãmb mens tags n gese, rẽ yĩnga, segdame tɩ pag pʋʋs Wẽnnaam n ka teeg a zug peende?" 
1Corinthians11:14 Vɩɩmã meng sẽn yaa to-to wã ka zãmsd tõnd tɩ yaa yãnd ne rao tɩ paam zoob-wogdo," 
1Corinthians11:15 la tɩ pag sã n tar zoob-wogdo bee neer ne-a sɩda? Sɩd me, b kõ-a‑la zoobdã tɩ lud a zugã wa peende." 
1Corinthians11:16 Ned sã n minim kɩɩsgo, tõnd yẽ ka minim a woto, la Wẽnnaam doogã me ka minim ye." 
1Corinthians11:17 Mam sẽn kõt yãmb koe-kãensã wã, bũmb ning mam sẽn ka pẽgda, yaa tɩ yãmb sẽn tigimdã, ka tɩ y na yɩ sõama n yɩɩd ye, yaa tɩ yɩ wẽng n yɩɩda." 
1Corinthians11:18 Pipi, mam wʋmdame tɩ yãmb sã n wa n tigim taaba, welgr n be yãmb sʋka (la mam tẽeda koe-kãng bilfu)." 
1Corinthians11:19 Yaa tɩlɛ tɩ welgr sɩd zĩndi, tɩ b na bãng neb nins sẽn zems pẽgr yãmb sʋkã." 
1Corinthians11:20 Dẽ, yãmb sẽn tigimd taabã, ka tɩ rɩ Zu-soabã rɩɩb ye." 
1Corinthians11:21 Bala, kẽer sẽn dengd b taab n dɩtẽ rɩta b mens rɩɩbo, tɩ nina zĩ ne kom, tɩ nina neng yilimd ne rãam." 
1Corinthians11:22 Yãmb ka tar yiy n na n dɩt be la y yũud be la? Bɩ yãmb ka nand Wẽnnaam doogã, la y rat n paoog neb nins sẽn ka tar bũmbã? Mam na n yeela yãmb tɩ bõe? Mam na n pẽga yãmba? Yel‑kãngã pʋgẽ yẽ, mam kõn pẽg yãmb ye." 
1Corinthians11:23 Bala, bũmb ning mam sẽn taas yãmbã, mam deeg-a la Zu-soabã nengẽ. Yʋng ning b sẽn yõk a Zeezi n kõ wã, Zu-soab a Zeezi dɩka buri," 
1Corinthians11:24 n pʋʋs Wẽnnaam barka, n yaool n kao-a n yeele: Yõwã yaa mam yĩng mam sẽn kõt yãmba. Maand-y woto n tẽegd mam yelle." 
1Corinthians11:25 B sẽn dɩ n sa me, a Zeezi dɩka bõn-yũudlã n yeele: Bõn-yũudl‑kãngã yaa kãab-paalg sẽn kãab mam zɩɩmã pʋgẽ: Maand-y a woto n tẽegd mam yell wakat fãa yãmb sẽn na yũ-a." 
1Corinthians11:26 Bala, wakat ning fãa yãmb sẽn wãbd bur‑kãngã, la y yũud bõn-yũudl‑kãngã, yãmb wilgda Zu-soabã kũum hal tɩ b lebg n wa." 
1Corinthians11:27 Yaa woto yĩng tɩ ned sã n wãb burã la a yũ Zu-soabã bõn-yũudlã ne paoogre, a beegda Zu-soabã yĩng ne b zɩɩmã." 
1Corinthians11:28 Woto yĩnga, bɩ ned fãa fees a menga, la a yaool n wãb burã la a yũ bõn-yũudlã." 
1Corinthians11:29 Bala, ned ning sẽn wãbd burã la a yũud bõn-yũudlã, la a ka nand Zu-soabã yĩnga, yaa bʋʋd a meng yĩng la a wãbd la a yũuda." 
1Corinthians11:30 Yaa rẽnda n kɩt tɩ bãad-rãmb la koms-rãmb yaa wʋsg yãmb sʋka, la tɩ neb wʋsg kiime." 
1Corinthians11:31 Tõnd sã n dag n kaoẽ d meng bʋʋdo, Wẽnnaam dag n kõn kaoẽ tõnd bʋʋd ye." 
1Corinthians11:32 La bʋʋd ning Wẽnnaam sẽn bʋʋdã pʋgẽ, b sɩbgda tõndo, tɩ b da wa n naag tõnd ne dũni wã n sɩbg ye." 
1Corinthians11:33 Woto yĩnga, m ba-biisi, yãmb sã n tigim taab n na n dɩ Zu-soabã kũum tẽegr dɩɩbã, bɩ y yals n gũ taaba." 
1Corinthians11:34 Kom sã n tar neda, bɩ a rɩ a yiri, tɩ y da wa n tigim taab n bao sɩbgr n kõ y mens ye. Mam sã n wa wa, m na ges yɛl a taabã yelle." 
1Corinthians12:1 M ba-biisi, mam ka rat tɩ yãmb zĩnd zɩɩlem pʋgẽ Sɩɩg-sõng kũunã yell wɛɛngẽ ye." 
1Corinthians12:2 Yãmb mii yãmb sẽn dag n ket n yaa nin-zaalse, tɩ yãmb sũyã loe ne wẽn-naands sẽn yaa mugsi, tɩ y ka tõe n lak ne-bã." 
1Corinthians12:3 Yaa rẽ yĩng tɩ mam yet yãmb tɩ ned ka be, Wẽnnaam Sɩɩgã sẽn na n tus-a t'a yeel tɩ kãab wẽng n be a Zeezi zug ye. La ned baa a yembr me ka tõe n yeel t'a Zeezi yaa Zu-soaba, sã n ka Sɩɩg-sõng n kɩt t'a yeel ye." 
1Corinthians12:4 Kũunã yaa toay-toaya, la yaa Sɩɩg a yembr n kõte." 
1Corinthians12:5 Tʋʋmã sẽn tʋmd to-to wã yaa toay-toaya, la yaa Zu-soab a yembr yĩng la b tʋmda." 
1Corinthians12:6 Tʋʋmã yaa toay-toaya, la yaa Wẽnnaam a yembr n tʋmd fãa nebã fãa pʋse." 
1Corinthians12:7 Sɩɩgã belem pukda ned kam fãa vɩɩmẽ, nebã fãa sõngr yĩnga." 
1Corinthians12:8 Sɩd me, Wẽnnaam Sɩɩgã kõta ned a yembr yam gomde, n kõ ned a to bãngr gomde, la yaa Sɩɩg a yembr n maand rẽ." 
1Corinthians12:9 Sɩ-kãng kõta ned a to tẽebo, n kõ ned a to maagr kũuni, la yaa Sɩɩg a yembre." 
1Corinthians12:10 Wẽnnaam Sɩɩgã kõta ned a to bõn-bãn maaneg kũuni, n kõ ned a to pĩnd-n-bãngr gomde, n kõ ned a to pãn-tõog tɩ bãng sɩɩsã n welg taaba, n kõ ned a to gom-zẽn buud toay-toaya, la ned a to gom-zẽn deesgo." 
1Corinthians12:11 Yaa Sɩɩg a yembr tãa n maand bõn-kãensã fãa, n pʋɩt kũunã n kõt ned kam fãa wa b sẽn data." 
1Corinthians12:12 Sɩd me, a wa yĩng sẽn yaa yembr n yaool n tar wil wʋsgã, la tɩ yĩngã wilã, baa ne b sẽn yaa wʋsgã b yaa yĩng a yembr balã, Kiris me yaa a woto bala." 
1Corinthians12:13 Bala, yaa Sɩɩg a yembr pʋgẽ la b lis tõnd fãa, Zʋɩf-rãmba, sẽn ka-b Zʋɩf-rãmba, yembse, burkĩmba, tɩ d tõe n lebg yĩng a yembre. La tõnd fãa yũu Sɩɩg a yembr n yiis d ko-yũudu." 
1Corinthians12:14 Woto, yĩng ka will a yembr bal ye, yaa wil wʋsgo." 
1Corinthians12:15 Naoor sã n yeel tɩ yẽnda sẽn ka nugã yĩnga, yẽnda ka yĩngã willi, rẽ ka kɩtd t'a ka yĩngã will ye." 
1Corinthians12:16 La tʋbr sã n yeel tɩ yẽnda sẽn ka nifã yĩnga, yẽ ka yĩngã willi, rẽ ka kɩtd t'a ka yĩngã will ye." 
1Corinthians12:17 Yĩngã tõr sã n dag n yaẽ nifu, tʋbr da na n bee yɛ? La fãa sã n dag n yaẽ tʋbre, yõor da na n bee yɛ?" 
1Corinthians12:18 Ad Wẽnnaam ninga wilã yĩngã pʋgẽ wa b sẽn data. 
1Corinthians12:19 Yĩngã tõr sã n dag n yaẽ will a yembre, yĩngã meng da na n beẽ la yɛɛnẽ?" 
1Corinthians12:20 Woto wã, yĩngã wil yaa wʋsgo, la yaa yĩng a yembre." 
1Corinthians12:21 Nif ka tõe n yeel nug t'a ka rat a sõngr ye, la zug ka tõe n yeel nao t'a ka rat b sõngr ye." 
1Corinthians12:22 Ayo, ka woto ye, yĩngã wil nins sẽn wẽnda b pãngã ka ta b taabã, n tar yõod yĩngã pʋgẽ." 
1Corinthians12:23 La wil nins tõnd sẽn get tɩ b ka be waoogr n ta b taabã, tõnd waoogd-b lame n yɩɩda. Woto, yĩngã wil nins sẽn ka togd ne gesgã, tõnd geta b yell sõama," 
1Corinthians12:24 la wil nins sẽn sakd gesgã ka baood tɩ d ges b yell woto ye. Wẽnnaam sẽn ning yĩngã wilã to-to wã, b kɩtame tɩ wil nins sẽn ka tar waoogrã na paam waoogre," 
1Corinthians12:25 tɩ welgr da wa n zĩnd yĩngã pʋgẽ ye, la tɩ wilã me na ges taab yelle." 
1Corinthians12:26 Yĩngã will a yembr sã n namsdẽ, wil a taabã fãa naaga yẽnda n namsdẽ. La a yembr sã n paam waoogre, b fãa naagda yẽnda n kɩdemdẽ." 
1Corinthians12:27 Yãmb yaa Kirisã yĩnga, la yãmb ned kam fãa yaa bãmb yĩngã wila." 
1Corinthians12:28 Wẽnnaam ninga neb b roogẽ wã: pipi rãmb yaa tẽn-tʋmdbã, tɩ Wẽnnaam no-rɛɛsdbã ya yiib rãmba, tɩ karen-saam-dãmbã ya tãab rãmba. Rẽ poore, bõn-bãn maaneg kũun n be, tɩ maagr kũuni, sõngr kũuni, lʋɩ neb taoor kũuni, gom-zẽn buud toay-toay kũun n pʋgda." 
1Corinthians12:29 Dẽ yĩnga, nebã fãa yaa tẽn-tʋmdb la? B fãa yaa Wẽnnaam no-rɛɛsdb la? B fãa yaa karen-saam-dãmb la? B fãa maanda bõn-bãn la?" 
1Corinthians12:30 B fãa tara maagr kũun la? B fãa gomda gom-zẽn la? B fãa reesda gom-zẽn la? 
1Corinthians12:31 Bao-y kũun nins sẽn yaa sõama n yɩɩdã. La mam na n wilga yãmb sor sẽn yɩɩd a taaba fãa. 
1Corinthians13:1 Mam sã n tõog n gomd ninsaalb la malegsã goam buud fãa, mam sã n ka tar nonglem, mam yaa wa waag sẽn maand bʋʋre, wall keoonf sẽn wẽeda." 
1Corinthians13:2 La mam sã n paam pĩnd-n-bãngr goam kũuni, la yel-soalma fãa bilgri, la bãngr fãa, la hal baa mam sã n tar tẽeb sẽn tõe n sers tãmse, mam sã n ka tar nonglem, mam ka fɩ." 
1Corinthians13:3 La mam sã n dɩk n paoongã fãa n pʋɩ tɩ naong rãmbã tõe n paam rɩɩbo, mam sã n kõ m yĩngã tɩ b yõog bugum, mam sã n ka tar nonglem, rẽ fãa ka yõod ye." 
1Corinthians13:4 Nonglem tara sũ-mare, nonglem sõngda neb a taaba, a ka maand sũ-kiir ye. Nonglem ka fʋʋmd a menga, a ka maand wilg-m-menga," 
1Corinthians13:5 a ka maand zãmb baa bilfu, a ka baood a meng nafr bal ye, a ka yikd a sũuri, a ka bĩngd wẽng ning b sẽn maan-a wã a sũurẽ ye," 
1Corinthians13:6 a ka maand sũ-noog ne ka-tɩrlem ye. Ayo! A maanda sũ-noog ne sɩda," 
1Corinthians13:7 a maanda sugr bũmb fãa yĩnga, a tẽeda bũmb fãa, a tara saag-sõng ne bũmb fãa, la a sakda bũmb fãa." 
1Corinthians13:8 Nonglem ka sɛt abada. Pĩnd-n-bãngr goam na sa, gom-zẽn na sa, bãngr na sa." 
1Corinthians13:9 Bala, tõnd sẽn bãngdã, yaa wɛdg-wɛdga, la pĩnd-n-bãngr goamã d sẽn togsdã yaa wedse." 
1Corinthians13:10 La sẽn zems-a zãngã sã n wa, b na n sɛɛsa sẽn yaa-a wedsã." 
1Corinthians13:11 Mam sẽn dag n yaa biigã, mam goam dag n yaa yãag goamã, mam tagsg dag n yaa yãag tagsgo. Mam sẽn lebg raoã, mam sɛɛsa bũmb nins sẽn dag n yaa yãadrã." 
1Corinthians13:12 Tõnd sẽn ne rũndã wã, yaa wa nen-gɛtg pʋgẽ, pulum-pulum. La wakat sã n ta, tõnd na yãnd-b neng ne nenga. Mam sẽn mi rũndã wã yaa wedse, la wakat sã n ta, mam na bãng bãmb wa bãmb sẽn bãng maamã." 
1Corinthians13:13 Moasã, ad bũmb a tãab nins sẽn paadã: yaa tẽebo, la saag-sõngo, la nonglem. La sẽn yaa kãseng bãmb sʋk n yɩɩdã, yaa nonglem." 
1Corinthians14:1 Bao-y nonglem. Dat-y Sɩɩg-sõng kũunã me, la sẽn yɩɩd fãa, bɩ y dat pĩnd-n-bãngr goamã." 
1Corinthians14:2 Sɩd me, sẽn gomd-a ne gom-zẽn ka gomd ne ninsaalb ye, a gomda ne Wẽnnaam. Bala, ned baa a yembr ka wʋmd a võor ye, la Sɩɩgã kɩtame t'a togsd yel-soalma." 
1Corinthians14:3 La sẽn togsd-a pĩnd-n-bãngr goam gomda ne ninsaalbã, n bɩɩsd-ba, n sagend-ba, n belsd-ba." 
1Corinthians14:4 Sẽn gomd-a gom-zẽn bɩɩsda a menga. Sẽn togsd-a pĩnd-n-bãngr goamã bɩɩsda wẽnd doogã. 
1Corinthians14:5 Mam datame tɩ yãmb ned kam fãa gom gom-zẽna, la mam sẽn dat n yɩɩda, yaa tɩ yãmb togs pĩnd-n-bãngr goamã. Sẽn togsd-a pĩnd-n-bãngr goam yɩɩda sẽn gomd-a gom-zẽnã, sã n ka t'a soab rees-a lame tɩ wẽnd doogã tõe n paam bɩɩsg a pʋgẽ." 
1Corinthians14:6 M ba-biisi, mam sã n wa yãmb nengẽ, n tõdg a wa ne vẽnegr gomde, wall bãngr gomde, wall pĩnd-n-bãngr gomde, wall zãmsgo, n gomd ne gom-zẽna, a yõod yaa bõe ne yãmba?" 
1Corinthians14:7 Wa b sẽn na n peeb wall b wẽ teed sẽn ka tar vɩɩm, wa wɩɩg wall pɛndga, tɩ ka tũud sõama, ned na n yɩɩ a wãn n bãng yɩɩl ning wɩɩgã sẽn peebdã, wall pɛndgã sẽn wẽedã?" 
1Corinthians14:8 Baorg sã n peebd tɩ ka vẽenega, ãnda n na n segl a meng zabr yĩnga?" 
1Corinthians14:9 Woto me, yãmb sã n gomd goam neb sẽn ka wʋmd a võore, nebã na n yɩɩ a wãn n bãng yãmb sẽn dat n togs bũmb ningã?" 
1Corinthians14:10 Baa dũni pʋgẽ goam buudã sẽn yaa wʋsgã, baa a yembr ka be n yaa sɩɩ tɩ ned ka wʋmdẽ ye." 
1Corinthians14:11 Woto, gomd sã n gomd tɩ mam ka wʋmd a võore, mam yaa nin-zẽng sẽn gomd-a wã yĩnga, la sẽn gomd-a wã me na n yɩɩ nin-zẽng mam yĩnga." 
1Corinthians14:12 Woto yĩnga, yãmb sẽn dat Sɩɩg-sõng kũunã, bɩ y kɩt tɩ yaa wẽnd doogã bɩɩsg yĩng la yãmb baood-b wʋsgo." 
1Corinthians14:13 Yaa woto yĩng tɩ ned ning sẽn gomd gom-zẽn tog n pʋʋs n tõog n deesdẽ. 
1Corinthians14:14 Bala, mam sã n gomd gom-zẽna, mam sɩɩgã yẽ pʋʋsdame, la mam yamã ka maand baa fɩ." 
1Corinthians14:15 Woto wã, m na n maana bõe? Mam sɩɩgã na n pʋʋsdame, la mam yamã me na n pʋʋsdame. Mam sɩɩgã na n yɩɩndame, la mam yamã me na n yɩɩndame." 
1Corinthians14:16 Fo sã n pʋʋsd Wẽnnaam bark ne f sɩɩgã, ned ning sẽn zĩ ne nebã n kelgdẽ wã na n maana a wãn n leok tɩ ãmina fo bark pʋʋsgã yĩnga, a sẽn ka wʋmd bũmb ning fo sẽn yetã?" 
1Corinthians14:17 Yaa sɩd tɩ yãmb pʋʋsda Wẽnnaam bark sõama, la ned a to wã ka paamd bɩɩsg a pʋgẽ ye." 
1Corinthians14:18 Mam pʋʋsda Wẽnnaam barka, mam sẽn gomd gom-zẽn n yɩɩd yãmb fãa wã yĩnga." 
1Corinthians14:19 La wẽnd doogẽ wã, mam nong n goma goam a nu ne m yamã, tɩ b tõe n kõ neb a taabã zãmsgo, n yɩɩd tɩ gom goam tus-piig ne gom-zẽna." 
1Corinthians14:20 Sã n yaa ne tagsg wɛɛngẽ, bɩ y da yɩ wa kamb ye. Yɩ-y wa kamb wẽng maaneg wɛɛngẽ, la wa raop sẽn bɩ, tagsgã wɛɛngẽ." 
1Corinthians14:21 B gʋlsa tõodã sebr pʋgẽ n yeele: Zu-soabã yeelame tɩ yaa ne buud a to nebã, la ne sãamb noy la mam na n gom ne nin-kãensã. La baa ne rẽnda, b ka na n kelg maam ye." 
1Corinthians14:22 Woto yĩnga, gom-zẽnã yaa bãnd neb nins sẽn ka tẽedã yĩnga, la ka Kiris tẽedbã yĩng ye. La pĩnd-n-bãngr goamã yaa bãnd Kiris tẽedbã yĩnga, la ka sẽn ka Kiris tẽedbã yĩng ye." 
1Corinthians14:23 Woto, wẽnd doogã neb fãa sã n tigim taaba, tɩ nebã fãa gomd gom-zẽna, tɩ neb wa bal n na n kelge, wall sẽn ka tẽedb sã n wa, b kõn yeel tɩ yãmb yaa gãeems sɩda?" 
1Corinthians14:24 La nebã fãa sã n togsd pĩnd-n-bãngr goamã, tɩ ned sẽn ka tẽeda, wall kɛlgd bal wa, nebã fãa goamã kẽed-a lame, b fãa bʋʋda yẽnda bʋʋdo," 
1Corinthians14:25 b pukda bũmb nins sẽn solg a sũurẽ. Wakat-kãnga, a na n wõgemda Wẽnnaam taoor n waoog bãmba, la a na n mooname n yeel tɩ Wẽnnaam sɩd bee yãmb sʋka." 
1Corinthians14:26 Woto wã, m ba-biisi, d na n maana a wãna? Yãmb sã n tigim taaba, ned sã n tar yɩɩlle, wall saglgo, wall vẽnegre, wall gom-zẽnga, wall gom-zẽn deesgo, bɩ ned fãa maan a tʋʋmd nebã bɩɩsg yĩnga." 
1Corinthians14:27 Sã n yaa gom-zẽn goamã, bɩ neb a yiib wall a tãab bal gome, yembr yembre, tɩ ned reesdẽ." 
1Corinthians14:28 La ned sã n ka be n deesdẽ, bɩ ned fãa sĩnd wẽnd doogẽ, n gom a pʋgẽ la a gomd ne Wẽnnaam." 
1Corinthians14:29 Ne neb nins sẽn togsd pĩnd-n-bãngr goamã, bɩ neb a yiib wall a tãab gome, tɩ neb a taabã bʋ b goamã n gese." 
1Corinthians14:30 Ned sẽn be beenẽ sã n paam vẽnegre, bɩ sẽn da gomd-a wã sĩndi." 
1Corinthians14:31 Bala, yãmb fãa tõe n togsda pĩnd-n-bãngr goam n deesd taaba, tɩ nebã fãa na paam zãmsgo, la tɩ nebã fãa na paam saglgo." 
1Corinthians14:32 Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sɩɩs sakd-b lame. 
1Corinthians14:33 Bala, Wẽnnaam ka bʋrg Wẽnnaam ye, b yaa laafɩ Wẽnnaam. Wa sẽn maand Wẽnnaam nin-sõamyã wã wẽnd dotẽ wã," 
1Corinthians14:34 bɩ pagbã sĩnd b noy tigindã pʋse, bala, b ka tar noor tɩ gom be ye. Bɩ b yɩ sakdba, wa Wẽnnaam tõogã me sẽn yetã." 
1Corinthians14:35 B sã n dat n sok bũmb kẽer võor n bãnge, bɩ b tɩ sogs b mens sɩdbã yiri. Bala, a yaa bũmb sẽn ka zems tɩ pag gom wẽnd doogẽ ye." 
1Corinthians14:36 Wẽnnaam goamã yii yãmb nengẽ bɩ, bɩ yaa yãmb nengẽ bal la a ta yã?" 
1Corinthians14:37 Ned sã n tẽed t'a yaa Wẽnnaam no-rɛɛsa, wall tɩ Wẽnnaam ninga gomd a noorẽ, bɩ a bãng tɩ bũmb ning mam sẽn gʋls n togs yãmbã yaa Zu-soabã tõogo." 
1Corinthians14:38 La ned sã n zɩ yel-kãnga, bɩ nebã me ra bãng a soab ye." 
1Corinthians14:39 Woto yĩnga, m ba-biisi, bɩ ned fãa dat pĩnd-n-bãngr goam kũuni, la y da gɩdg neb tɩ b da gom gom-zẽn ye." 
1Corinthians14:40 La bɩ y maan bũmb fãa tɩ zemse, la tũud taab sõama." 
1Corinthians15:1 M ba-biisi, mam tẽegda yãmb koe-noog ning mam sẽn moon yãmb tɩ yãmb deege, n yas a pʋgẽ kãenkãe wã." 
1Corinthians15:2 Koe-no-kãng maasem yĩnga yãmb paama fãagre, yãmb sã n tall-a wa mam sẽn togs-a yãmbã. Sã n ka yɩ a woto, yãmb tẽe zaalem bala." 
1Corinthians15:3 Koɛɛg ning mam sẽn taas yãmbã, yaa mam me sẽn deege: Yaa tɩ wa Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn yetã, Kiris kii tõnd yel-wẽnã yĩnga." 
1Corinthians15:4 B mum-b lame, la wa Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn yetã, b vʋʋga rasem a tãab daare," 
1Corinthians15:5 la a Sefaas yãnda bãmba, tɩ karen-biisã piig la a yiibã me yã bãmba." 
1Corinthians15:6 Rẽ poore, tõnd ba-biis sẽn yɩɩd bãmb kobs-nu yãa bãmb wakat a yembre. Bãmb neb wʋsg ket n vɩɩme, la kẽer me kiime." 
1Corinthians15:7 Rẽ poore, a Zak yãnda bãmba, la tẽn-tʋmdbã fãa yãa bãmba." 
1Corinthians15:8 Bãmb fãa poore, b puka b meng ne maam tɩ m yãnd-ba, baa mam sẽn yaa wa biig sẽn dog n pa ta wã." 
1Corinthians15:9 Bala, tẽn-tʋmdbã sʋka, maam n ka ta m taaba, la mam ka zems tɩ b bool maam tɩ tẽn-tʋmd ye. Bala, mam namsa Wẽnnaam nin-tũusdsã." 
1Corinthians15:10 Wẽnnaam barkã yĩnga, mam yaa m sẽn yaa a soaba, la bãmb nimbãan-zoeer mam yĩngã ka yɩ zaalem ye. Ayo! Mam tʋmame n yɩɩd tẽn-tʋmdbã fãa. La ka mam mengã n tʋm ye, yaa Wẽnnaam barkã sẽn be mam pʋgẽ wã." 
1Corinthians15:11 Woto yĩnga, tɩ yaa maam, tɩ yaa bãmba, bũmb ning tõnd sẽn moondã la woto, la yaa bõn-kãng la yãmb sẽn tẽ wã." 
1Corinthians15:12 La sã n yaa tɩ b moondame tɩ Kiris vʋʋgame n yi kũum sʋka, yɩta a wãn tɩ neb kẽer yãmb sʋk yetẽ tɩ kũum vʋʋgr ka be?" 
1Corinthians15:13 Sã n yaa tɩ kũum vʋʋgr ka be, rẽnd Kiris me ka vʋʋg ye." 
1Corinthians15:14 La sã n yaa tɩ Kiris ka vʋʋge, rẽnd tõnd koe-moonegã yaa tʋʋm zaalle, la yãmb tẽebã me ka võor ye." 
1Corinthians15:15 Sã n yaa tɩ kũum ka vʋʋgda, kɩtame meng tɩ tõnd yagd zĩrẽ ne Wẽnnaam yelle. Bala, tõnd yagda zĩrẽ n yetẽ tɩ Wẽnnaam vʋʋga Kiris tɩ b yaool n ka vʋʋg-b ye." 
1Corinthians15:16 Bala, kũum sã n ka vʋʋgdẽ, rẽnd Kiris me ka vʋʋg ye." 
1Corinthians15:17 La sã n yaa tɩ Kiris ka vʋʋge, rẽnd yãmb tẽebã ka yõod ye, la yãmb ket n bee y yel-wẽnã pʋgẽ." 
1Corinthians15:18 La neb nins sẽn ki Kiris tũudum pʋgẽ wã yell sãamame. 
1Corinthians15:19 Sã n yaa vɩ-kãngã pʋgẽ yĩng bal la tõnd be ne Kirisã, ned ka be t'a nimbãaneg leb n ta tõnd ye." 
1Corinthians15:20 La moas-moasã wã yẽ, Kiris vʋʋgame n yi kũum sʋka. Bãmb n yɩ pipi soab Wẽnnaam sẽn vʋʋge, sẽn ki-bã sʋka." 
1Corinthians15:21 Bala, a wa kũumã sẽn tũnug rao a yembr tãa n wa wã, kũum vʋʋgrã me tũnuga rao a yembr tãa n wa." 
1Corinthians15:22 La a wa nebã fãa sẽn kiid a Ãdem maasem yĩngã, woto me, nebã fãa na n vʋʋgame, Kiris maasem yĩngã." 
1Corinthians15:23 La ned fãa na n talla a zĩiga: Kiris n na n yɩ dẽenem soaba, a Zeezi waoongã raare. Neb nins bãmb sẽn so wã na yaool n pʋgle." 
1Corinthians15:24 Kiris sã n sɛɛs naam fãa, la pãn-soaadb fãa, la pãng fãa, b na n dɩka soolmã n lebs ba a Wẽnnaam. Dẽ, bũmb fãa saab taame." 
1Corinthians15:25 Bala, yaa tɩlɛ tɩ Kiris rɩ naam, hal tɩ ta daar ning b sẽn na n kɩt tɩ b tab b bɛɛbã fãa n zĩẽ." 
1Corinthians15:26 Yaoolem bɛ Kiris sẽn na n sãam yaa kũumã. 
1Corinthians15:27 Sɩd me, Wẽnnaam kɩtame tɩ Kiris soog bũmba fãa. La b sã n yet tɩ Wẽnnaam kɩtame tɩ Kiris soog bũmbã fãa, rat n yeelame tɩ ned ning sẽn kɩt tɩ bãmb soogã ka naag tɩ bãmb soẽ ye." 
1Corinthians15:28 La Wẽnnaam sã n kɩt t'a Zeezi soog bũmba fãa n sɛ, a Zeezi mengã na n saka ned ning sẽn kɩt tɩ bãmb soog bũmb fãa wã, sẽn na yɩl la Wẽnnaam yɩ taoor soab bũmb fãa pʋgẽ." 
1Corinthians15:29 Sã n ka yɩ a woto, neb nins sẽn deegd kiidbã zĩig tɩ b lisd-bã na n maana a wãna? Kũum sã n ka vʋʋgd lae-lae, bõe yĩng tɩ nebã kɩtd tɩ b lis-b kiidbã yĩngã?" 
1Corinthians15:30 La yaa bõe yĩng tɩ tõnd gẽnegd d yõor wakat fãa? 
1Corinthians15:31 M ba-biisi, mam yeta yãmb ne waoogr ning yãmb ya mam yĩng tõnd Zu-soab a Zeezi pʋgẽ wã, tɩ daar fãa, kũum n be mam taoore?" 
1Corinthians15:32 Sã n yaa ninsaalb gesg yĩng la mam mao ne we-rũms Efɛɛsã, a yõod yaa bõe ne maam? Sã n yaa tɩ kũum ka vʋʋgda, bɩ d rɩ la d yũ. Bala, beoogo, d na n kiime." 
1Corinthians15:33 Da belg-y y mens ye: Tũud-n-ta-wẽng sãamda minim-sõamyã. 
1Corinthians15:34 Teem-y nao-kẽndre, n kẽn wa nin-tɩrse, la y ra maan yel-wẽn ye. Yaa yãmb yãnde, la mam yetame tɩ yãmb neb kẽer ka mi Wẽnnaam ye." 
1Corinthians15:35 La nina na n sokame tɩ sẽn ki-bã na n vʋʋga wãn-wãna, la b na n talla yĩn-bʋg buudu?" 
1Corinthians15:36 Ka-yam soaba! Tẽeg tɩ bũmb ning fo sẽn bʋd ka yita, a sã ka ki ye." 
1Corinthians15:37 La fo sẽn dɩk bũmb ning n bʋdã, a ka yit n ket n ya a woto ye. Yãmb bʋta bõn-buugu, wa bɩle wall bũmb a to." 
1Corinthians15:38 La Wẽnnaam kõt-a la yĩng ning bãmb sẽn data, la kood buud fãa tara a tɩɩg buudu." 
1Corinthians15:39 Bõn-vɩɩlɩ wã fãa nemd ka wẽnd taab ye. Ninsaal nemd yaa toore, rũms nemd yaa toore, bõn-pɩgs nemd yaa toore, zĩm nemd yaa toore." 
1Corinthians15:40 Arzãn yĩns me beeme tɩ tẽng zug yĩns me beẽ. Arzãn yĩnga neerem yaa toor ne tẽng zug ka yĩngã. 
1Corinthians15:41 Wĩntoog vẽenem toore, kiuug vẽenem toore, ãds vẽenem toore. Bala, ãdsã mens vẽenem ka zems taab ye." 
1Corinthians15:42 Yaa woto me ne kũumã vʋʋgre. B sã n na n mum ninsaala, rẽ t'a yaa bõn-põaagdga. La a sã n wa na n vʋʋge, a ka lebd n yɩ bõn-põaagdg ye." 
1Corinthians15:43 B sẽn wat n na n mum-a wã, ka be sẽn get ye. La a sã n wa na n vʋʋge, na n yɩɩ ne ziiri. B sẽn wat n na n mum-a wã, rẽ t'a ka pãng ye. La a sã n wa na n vʋʋge, a pida ne pãnga." 
1Corinthians15:44 B sẽn wa n mumd-a wakatã, rẽ t'a yaa ninsaal yĩnga, la a sã n wa na n vʋʋge, a na n yaa sɩɩga. Ninsaal yĩng sã n beẽ, sɩɩg yĩng me beeme." 
1Corinthians15:45 Rẽnda n kɩt tɩ b gʋls n yeel tɩ: Pipi rao a Ãdem lebga nin-vɩɩga. La yaoolem Ãdmã lebga sɩɩg sẽn kõt vɩɩm. 
1Corinthians15:46 Ka sɩɩg yĩngã n deng ye, yaa ninsaal yĩngã, tɩ sɩɩg rẽndã yaool n pʋgda." 
1Corinthians15:47 Pipi raoã b sẽn yãk tẽng tom n naanã yaa tẽng bũmbu. La yiib soabã yita arzãna. 
1Corinthians15:48 Tẽng nedã sẽn yaa bũmb ningã, tẽng nebã fãa me yaa a woto. La arzãn nedã sẽn yaa bũmb ningã, arzãn nebã me yaa a woto." 
1Corinthians15:49 A wa tõnd sẽn tall tẽng nedã wẽnegã, tõnd na n talla arzãn nedã me wẽnego." 
1Corinthians15:50 M Ba-biisi, mam sẽn dat n yeelã, yaa tɩ ninsaal yĩng la zɩɩm ka tõe n paam Wẽnnaam soolmã ye, la bõn-põaagdg ka paamd n lebg sẽn ka põogd ye." 
1Corinthians15:51 Ad mam togsda yãmb yel-solemde: Tõnd fãa ka na n ki ye. Tõnd fãa na n paama tedgr 
1Corinthians15:52 wakat a yembre, nif kamsg pʋgẽ, yaoolem baorg peebgã wakate. Bala, a na n peebame, la neb nins sẽn ki wã na n vʋʋgame n tar yĩns sẽn ka põogd ye, la tõnd me na n paama tedgre." 
1Corinthians15:53 Sɩd me, yaa tɩlɛ tɩ yĩn-põaagdgã tek n lebg yĩng sẽn ka põogda, tɩ yĩn-kiidgã tek n lebg yĩng sẽn ka kiid ye." 
1Corinthians15:54 Yĩn-põaagdgã sã n wa lebg yĩng sẽn ka põogda, tɩ yĩn-kiidgã lebg yĩng sẽn ka kiida, wakat-kãng la bũmb ning b sẽn gʋlsã na n pidsi. B yeelame yaa: Tõogr n vel kũum." 
1Corinthians15:55 Kũum, fo tõogrã bee yɛ? Kũum, fo toogã bee yɛ?" 
1Corinthians15:56 Yaa yel-wẽnã la kũumã toolem, la yaa tõogã n kõt yel-wẽnã pãnga." 
1Corinthians15:57 La bark Wẽnnaam! Bãmb kɩtdame tɩ tõnd paam tõogre, tõnd Zu-soab a Zeezi maasem yĩnga." 
1Corinthians15:58 Woto yĩnga, m ba-bi-nongdse, yals-y kãenkãe, tɩ bũmb da tõog n vigs yãmb ye. Kẽng-y taoor Zu-soabã tʋʋmd pʋgẽ wakat fãa, yãmb sẽn mi tɩ tʋʋmd ning yãmb sẽn tʋmd Zu-soabã yĩngã ka na n yɩ zaalmã yĩnga." 
1Corinthians16:1 Sã n yaa ne nonglem kũunã y sẽn na n kõ Kiris tẽedbã sẽn be Zeruzalɛmã yĩngã, bɩ yãmb me maan wa mam sẽn yeel Galasi soolem wẽnd-dotã tɩ b maanã." 
1Corinthians16:2 Dasem a yopoe wã pipi daarã, bɩ yãmb ned kam fãa bĩng bũmb ning a sẽn tõe n kõ wã kɛɛnga, a yiri, tɩ y da wa yals n gũ mam waoong n na n yaool n tigs kũunã ye." 
1Corinthians16:3 La mam sã n wa, mam na n kõo neb nins yãmb sẽn yãk tɩ b tall y kũunã n kẽng Zeruzalɛmã kaset sɛb tɩ b zã n kẽnge." 
1Corinthians16:4 La sã n yaa tɩlɛ tɩ mam mengã kẽng Zeruzalɛm, b na tũ maam n kẽnge." 
1Corinthians16:5 Mam sã n pɩʋʋg Masedoane, mam na n waa yãmb nengẽ, bala, mam na n pɩʋʋga Masedoan." 
1Corinthians16:6 Daar ninga, mam na n zĩnda ne yãmb bilfu, wall m na n zĩnda yãmb nengẽ hal tɩ waoodã wẽnd looge, tɩ yãmb na kɩt tɩ b tall maam n kẽng zĩig ning mam sẽn na n kẽngã." 
1Corinthians16:7 So-kãngã wã, mam ka rat n pɩʋʋg bal n ges yãmb la m loog ye. Mam saagdame tɩ Zu-soabã sã n sake, mam na n zĩnda ne yãmb bilfu." 
1Corinthians16:8 Baoosgo, mam na n paa Efɛɛs hal tɩ ta Pãntekotã." 
1Corinthians16:9 Bala, dignoor n pak hal yalenga, mam tʋʋmdã yĩnga, la sẽn kis-b maamã sõor waoogame." 
1Corinthians16:10 A Tɩmote sã n ta, bɩ y maan y sẽn na maan t'a sẽn be yãmb sʋkã, bɩ a pɛlg yɩ kãenkãe, bala, a tʋmda Zu-soabã tʋʋmd wa mam me sẽn maandã." 
1Corinthians16:11 Woto yĩnga, bɩ ned baa a yembr da get-a n pa nandẽ ye. Kɩt-y tɩ b yãag-a t'a lebg n wa mam nengẽ ne laafɩ, bala, mam gũuda yẽnda ne ba-biisã." 
1Corinthians16:12 Ne ba-biig a Apoloos yelle, mam keng-a-la sõama n yeel-a t'a tũ ba-biisã n wa yãmb nengẽ, la a dag n ka yãk yam tɩ wa be moasã ye. A sã n wa paam weere, a na wa." 
1Corinthians16:13 Neend-y-yã! Yals-y kãenkãe tẽebã pʋgẽ! Yɩ-y raopa, keng-y y mense." 
1Corinthians16:14 Bɩ bũmb nins fãa sẽn maand yãmb sʋkã yɩ ne nonglem. 
1Corinthians16:15 M ba-biisi, bũmb a yembr la mam leb n dat n yeel yãmb tɩ y maane. Yãmb miime t'a Ɛstefanas zaka rãmb n yɩ pipi tẽedb Akayi soolmã pʋga, la tɩ b tʋmdame n sõngd Kiris tẽedbã." 
1Corinthians16:16 Sak-y neb a woto, la y sak neb nins fãa sẽn naag tʋʋmdã pʋgẽ n tʋmdẽ wã." 
1Corinthians16:17 Mam sũur yaa noog ne a Ɛstefanas la a Fortunatuus la a Akayikuus sẽn wa mam nengẽ wã. B yiisa yãmb velem sẽn dag n tar maamã," 
1Corinthians16:18 bala, b kɩtame tɩ maam ne yãmb sɩɩsã gãande. Bãng-y neb a woto yõod sẽn zem to-to." 
1Corinthians16:19 Wẽnd-dot nins sẽn be Aazi soolmã neb pʋʋsda yãmba. A Akɩlaas ne a Pirsill la Wẽnnaam nebã sẽn tigimd bãmb zakẽ wã toonda yãmb pʋʋsem Zu-soabã pʋgẽ. 
1Corinthians16:20 D ba-biisã fãa toonda yãmb pʋʋsem. Pʋʋs-y taab ne mok-sõngo. 
1Corinthians16:21 Yaa maam a Poll mengã nug n gʋls pʋʋsmã. 
1Corinthians16:22 Ned sã n ka nong Zu-soabã, bɩ kãab-wẽng zĩnd a zugu. Maaranata" 
1Corinthians16:23 Bɩ Zu-soab a Zeezi Kiris barkã zĩnd ne yãmba! 
1Corinthians16:24 Mam nonga yãmb fãa a Zeezi Kiris pʋgẽ. 
2Corinthians1:1 Maam a Poll sẽn yaa a Zeezi Kiris tʋmtʋmd Wẽnnaam sẽn yãkã, la tõnd ba-biig a Tɩmote n tʋmd seb-kãngã Wẽnnaam nebã sẽn be Korẽntã, la Wẽnnaam nebã fãa sẽn be Akayi soolmã fãa pʋgã." 
2Corinthians1:2 Bɩ y reeg bark la laafɩ sẽn yit tõnd ba a Wẽnnaam la Zu-soab a Zeezi Kiris nengẽ. 
2Corinthians1:3 Pẽgr Wẽnnaam sẽn yaa tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris ba wã! Ba sẽn yaa nimbãan-zoɛta la Wẽnnaam sẽn belsd nebã wakat fãa. 
2Corinthians1:4 Bãmb belsda tõnd d yel-pakrã fãa pʋgẽ, tɩ tõnd sẽn paamd belsg Wẽnnaam nengẽ wã, tõnd na tõog n bels neb nins sẽn be tood buud fãa pʋgẽ wã ne bels-kõngo." 
2Corinthians1:5 Bala, a wa Kiris namsgã sẽn paamd tõndã, woto me, tõnd paamda belsg wʋsg Kiris maasem yĩng me." 
2Corinthians1:6 Tõnd sã n namsdẽ, yaa tɩ yãmb na paam belsg la fãagre. Tõnd sã n paamd belsgo, yaa sẽn na yɩl la yãmb paam belsg sẽn na kõ yãmb pãng tɩ y tõog n sak namsg nins tõnd sẽn paamdã ne sũ-mare." 
2Corinthians1:7 La tõnd sũur keema sõama ne yãmba, bala, tõnd miime tɩ yãmb sẽn naag n sak namsgã, yãmb tara pʋɩɩr ne belsgã me." 
2Corinthians1:8 Sɩd me, d ba-biisi, tõnd ka rat tɩ yãmb zɩ yel-pakr nins tõnd sẽn paam Aazi soolmẽ wã ye. Tõnd namsa wʋsg tɩ looge, n yɩɩg tõnd pãnga, hal tɩ d dag n ka leb n tẽed tɩ d na n vɩɩmdame ye." 
2Corinthians1:9 Tõnd da tagsda d sũyã pʋs tɩ b na n kʋʋ tõndo, rẽ sẽn paam tõndã yaa sẽn na n yɩl tɩ tõnd kõn teeg d mens ye, la tɩ d na teeg Wẽnnaam ning sẽn vʋʋgd kũumã." 
2Corinthians1:10 Yaa Wẽnnaam‑kãng n fãag tõndo, la b na fãag tõnd ne kũum a woto buudu. N‑ye tõnd tara tẽ-kãngã tɩ b na n leb n fãaga tõnd yɛsa." 
2Corinthians1:11 Yãmb mens me sẽn sõng tõnd n pʋʋsd tõnd yĩngã, woto, Wẽnnaam na n leoka neb wʋsg pʋʋsg n sõng tõndo, la neb wʋsg na n pʋʋsa Wẽnnaam bark tõnd yĩnga." 
2Corinthians1:12 Bala, bũmb ning sẽn kõt tõnd sũ-noogã, yaa tõnd sũ-bãngrã sẽn kɩt kaset tɩ dũni wã neb sʋka, tõnd kẽna ne sõmblem la pʋ-peelem sẽn yit Wẽnnaam nengẽ wã yĩnga, la d kẽna yãmb sʋk a woto n yɩɩda. La ka yɩ ne ninsaal yam ye, yaa ne Wẽnnaam barkã la d maan woto." 
2Corinthians1:13 Tõnd sẽn gʋlsd yãmbã ka bũmb a to ye, yaa yãmb sẽn karemd n yãtẽ la y wʋmdẽ wã bala. La mam tẽedame tɩ yãmb na n bãnga zãnga," 
2Corinthians1:14 a wa yãmb sẽn zoe n sɩng n bãng tɩ Zu-soabã waoong daare, tõnd yaa yãmb zu-zẽkre, tɩ yãmb ya tõnd zu-zẽkre." 
2Corinthians1:15 La tẽ-kãngã pʋgẽ, mam da rat n deng n waa yãmb nengẽ, sẽn na n yɩlẽ tɩ yãmb tõe n paam bark naoor a yiibẽ soaba." 
2Corinthians1:16 M da rat n yii yãmb nengẽ n tũ Masedoan, la m yi Masedoan n lebg n wa yãmb nengẽ tɩ y sõng-m ne Zʋʋde kẽndã." 
2Corinthians1:17 Dẽ yĩnga, mam sẽn da tʋlg n maan bõn-kãngã, mam wilgdame tɩ m ka yas m zĩ-yend bɩ? Bɩ mam yam-yãkrã yaa ninsaal dẽnda tɩ mam tõe n yeel tɩ n-yẽe, n leb n yeel tɩ ayo?" 
2Corinthians1:18 Sã n yaa sɩd me tɩ Wẽnnaam yaa sɩd soaba, koɛɛg ning tõnd sẽn gom ne yãmba ka yɩ n-yẽe n leb n yaa ayo ye." 
2Corinthians1:19 Bala, maam ne a Sɩlvẽ la a Tɩmote sẽn da moon Wẽnnaam bi-ribl a Zeezi Kiris koɛɛg yãmb sʋka ka yɩ n-yẽe la ayo ye, la a Zeezi pʋgẽ, yaa n-yẽe bal n be." 
2Corinthians1:20 Wẽnnaam kãabdã fãa yaa n-yẽe ning sẽn be-a Kiris pʋgẽ wã. Dẽ, yaa a Zeezi maasem yĩng la tõnd yet tɩ: Ãmina! Wẽnnaam waoogr yĩnga." 
2Corinthians1:21 Yaa Wẽnnaam n kɩtd tɩ tõnd ne yãmb yalsd kãenkãe Kiris tũudmã pʋgẽ, la bãmb yãka tõnd n welg tõnd toore." 
2Corinthians1:22 Bãmb n ning tõnd bãnd b yʋʋrã yĩnga, la b ning Sɩɩg-sõng sẽn yaa arzegs nins bãmb sẽn bĩng tõndã reng-n-lɛmbg tõnd sũyã pʋgẽ." 
2Corinthians1:23 Mam dɩkda Wẽnnaam tɩ yaa m kaset soaba, la m sã n yagda zĩrẽ, bɩ b reeg m sɩɩgã: Yaa sẽn na n sõng yãmb yĩng n kɩt tɩ mam ka leb n wa Korẽntã." 
2Corinthians1:24 Ka tɩ tõnd dat n modga yãmb y tẽebã pʋg ye, la yaa tɩ tõnd dat n naaga yãmb n tʋm tɩ y paam sũ-noogo. Bala, yãmb kɩɩ yẽg tẽebã pʋgẽ." 
2Corinthians2:1 Dẽ, mam yãka yam m sũurẽ n ka rat n leb n wa yãmb nengẽ ye. Sẽn na yɩl n da wa sãam yãmb sũyã ye." 
2Corinthians2:2 Bala, mam sã n sãam yãmb sũyã, ãndã n tõe n kõ maam sũ-noogo, sã n ka mam sẽn sãam neb nins sũyã bala?" 
2Corinthians2:3 Mam gʋlsa wa mam sẽn da gʋlsã, tɩ mam sã n wa wa, bɩ m da paam sũ-sãang ne neb nins sẽn da tog n kõ maam sũ-noogã ye. La mam sũur keema ne yãmb fãa, bala, mam sũ-noog yaa yãmb fãa sũ-noogo." 
2Corinthians2:4 Yaa yel-pak-kãseng pʋga, la sũ-sãang ne nintãm pʋg la mam dag n gʋls yãmba. A ka sẽn na n sãam yãmb sũy ye, la yaa tɩ yãmb na bãng nonglem kãseng ning mam sẽn tar yãmb yĩngã." 
2Corinthians2:5 Ned sã n yɩ sabaab tɩ sũ-sãang wa, ka maam bal sũur la a sãam ye, yaa yãmb fãa, la bas-y tɩ m yeel tɩ yãmb neb kẽere, n da wa yag zĩrẽ ye." 
2Corinthians2:6 Sɩbgr ning yãmb neb wʋsg sẽn sɩbg nin-kãngã soabã sek-a lame. 
2Corinthians2:7 La sẽn yaa neer n yɩɩd moasã, yaa tɩ yãmb tog n kõ-a-la sugri, la y bels-a tɩ Sũ-sãoon-kãseng da wa yõk-a, n kẽes-a pãn-komsem pʋg ye." 
2Corinthians2:8 Dẽ, mam sagenda yãmb tɩ y maan bũmb sẽn wilgd tɩ y nong-a lame." 
2Corinthians2:9 Bala, mam sẽn da gʋls yãmba me, da yaa sẽn na n mak yãmb n bãng y sã n yaa sakdb bũmb fãa pʋgẽ." 
2Corinthians2:10 La yãmb sẽn kõt ned ning sugr a beegr yĩngã, mam me kõt-a-la sugri. La ne maam, mam sẽn maan sugrã, sã n yaa tɩ bũmb n be m sẽn tog n kõ sugri, yaa yãmb yĩng la m maan bõn-kãng Kiris nifẽ," 
2Corinthians2:11 sẽn na yɩl tɩ sʋtãanã ra wa tõog tõnd ye. Bala, tõnd mii a Sʋtãan sɩlmã." 
2Corinthians2:12 La mam sẽn ta Torwaas n na n moon Kiris koe-noogã, baa ne Zu-soabã sẽn pak sor be n kõ maamã," 
2Corinthians2:13 mam sɩɩgã da ka gãe ye, mam sẽn ka yãnd m ba-biig a Titã yĩnga. Dẽ, mam basa bãmb n kẽng Masedoan." 
2Corinthians2:14 Bark Wẽnnaam sẽn kɩtd tɩ tõnd paamd tõogr daar fãa Kirisã tũudum pʋgẽ wã, la b kɩtdẽ tɩ ne tõndo, nebã bãngd Kiris zĩiga fãa, wa yũ-noog sẽn saagd to-to wã." 
2Corinthians2:15 Sɩd me, tõnd yaa wa wisd sẽn tar yũ-noog Kiris sẽn dɩk n kõ Wẽnnaam, tɩ tõnd be neb nins sẽn paam fãagrã, la neb nins sẽn na n sãamã sʋka." 
2Corinthians2:16 Ne neb kẽere, tõnd yaa kũum yũug sẽn wat ne kũum, la ne neb a taaba, tõnd yaa vɩɩm yũug sẽn wat ne vɩɩm. Ãnda n tar pãng n tõe n maan bõn-kãensã?" 
2Corinthians2:17 Bala, tõnd ka wẽnd wa neb wʋsg sẽn dɩkd Wẽnnaam koɛɛgã n leebd n baood yõodã ye. Ayo, tõnd sẽn gomdã yaa ne pʋ-peelem, la goamã yita Wẽnnaam nengẽ, la tõnd gomda Wẽnnaam taoore, la Kiris tũudmã pʋgẽ." 
2Corinthians3:1 Dẽ wã, dat n yeelame tɩ tõnd leb n sɩngame n na n pẽg d mens bɩ? Wall tõnd da rata kaset sɛb n wilg yãmb wa neb a taabã sẽn maandã, wall d rata yãmb kaset sɛb n wilg neb a taabã?" 
2Corinthians3:2 Yãmb yaa tõnd sebr sẽn gʋls tõnd sũyã pʋse, nebã fãa sẽn mi la b karemdẽ." 
2Corinthians3:3 Yaa vẽeneg tɩ yãmb yaa Kiris sebre, tõnd sẽn gʋls n tʋme. Ka sẽn gʋls ne gʋls-koom ye, la yaa sẽn gʋls ne Wẽnnaam sẽn vɩ wã sɩɩga. Ka sẽn gʋls kug-wals zut ye, la yaa sẽn gʋls yãmb sũyã pʋse." 
2Corinthians3:4 Yaa tẽeb pidsg-gũudum‑kãng la tõnd tar Wẽnnaam nengẽ, Kiris maasem yĩnga." 
2Corinthians3:5 Ka rat n yeel tɩ tõnd mens tara pãng n tõe n maan bõn‑kãng ne d mens pãng ye, la yaa tɩ tõnd pãngã yita Wẽnnaam nengẽ." 
2Corinthians3:6 Wẽnnaam kɩtame tɩ d tõe n yɩ bãmb tʋmtʋmdb kãab-paalgã maasem yĩnga. Ka ne tõog sẽn gʋlsã ye, la yaa ne Sɩɩg-sõngo. Bala, tõog sẽn gʋlsã kʋʋdame, la Sɩɩg-sõng kõta vɩɩm." 
2Corinthians3:7 La sã n yaa tɩ tõog ning sẽn wat-a ne kũumã, b sẽn gʋls-a kug-wals zutã, a sã n da tar ziir hal tɩ Israyɛll kambã rag n ka tõe n ges a Moyiis nengã, yẽ nengã sẽn yãgd ne ziirã yĩnga, tɩ yaool n yaa ziir sẽn na n wa n loogã," 
2Corinthians3:8 rẽ wã, Sɩɩgã sẽn maand tʋʋmd ningã kõn tall ziir n yɩɩd sɩda." 
2Corinthians3:9 Tʋʋmd ning sẽn wat ne sɩbgrã sã n da tar ziiri, yaa tʋʋmd ning sẽn wat ne tɩrlmã n tar ziir n yɩɩda." 
2Corinthians3:10 La b sã n na n mak-b ne taaba, bũmb ning sẽn yaa wa a talla ziirã ka yɩ ziir ye, ziir ning sẽn yaa kãseng n yɩɩdã yĩnga." 
2Corinthians3:11 Rẽnda wã yĩnga, sã n yaa tɩ bũmb ning sẽn dag n loogdã paama a ziiri, dẽnd bũmb ning sẽn ka loogdã n tar ziir n yɩɩda." 
2Corinthians3:12 Dẽ, tõnd sẽn tar tẽeb-pidsg gũudum‑kãngã wã, tõnd tara raood wʋsgo." 
2Corinthians3:13 La tõnd ka maand wa a Moyiis sẽn da lut a nengã ne peende, tɩ Israyɛll kambã da yã ziir‑kãng sẽn ya bõn-loaagdgã sɛɛbã ye." 
2Corinthians3:14 La bãmb yamã pagame, bala, hal tɩ ta moasã, bãmb sã n karemd kãab kʋdgã, peen-kãng ket n beeme. Peen-kãng ka tõe n pilg tɩ sã n ka ne a Kiris ye." 
2Corinthians3:15 Hal tɩ ta moasã, b sã n karemd a Moyiis sebrã, peendã ket n luda b yamã." 
2Corinthians3:16 La b sã n wẽnemd n tek yam n tẽ ‹Zu-soabã›, peendã pilgdame." 
2Corinthians3:17 La b sẽn yet tɩ ‹Zu-soabã›, rat n yeelame tɩ Sɩɩga, la Zu-soabã Sɩɩg sẽn be zĩig ninga, lohorem bee be." 
2Corinthians3:18 Tõnd fãa nensã pilgame tɩ nebã ne Zu-soabã ziir kãng beenẽ wa nen-gɛtgẽ, la Zu-soabã, sẽn yaa-a Sɩɩgã, tedga tõnd tɩ d wẽneg bãmba, n paamd ziir n paasdẽ." 
2Corinthians4:1 Wẽnnaam sẽn zoe tõnd nimbãaneg n kõ tõnd tʋʋm kãnga wã yĩng n kɩt tɩ tõnd ka boogd d raood ye. 
2Corinthians4:2 Tõnd kɩɩsda bũmb nins sẽn solg n yaa yãn-tʋʋmã, tõnd ka tʋmd ne sɩlem ye. La tõnd ka tekd Wẽnnaam goamã ye. Tõnd wilgda sɩdã vẽenega, n paamd kaset-sõng nebã fãa sũyã pʋs Wẽnnaam taoore." 
2Corinthians4:3 La tõnd sẽn moond koe-noog ningã wã sã n ket n solgame, a solga ne neb nins sẽn na n sãama." 
2Corinthians4:4 Yaa neb nins sẽn ka tẽed-bã. Dũni‑kãngã na-wẽngã sẽn yaa a sʋtãan sẽn lud b yamã tɩ b ka tõe n yãnd Kiris sẽn yaa Wẽnnaam mengã wẽnegã koe-noogã ziirã yĩnga. 
2Corinthians4:5 Ka tõnd mens koɛɛg la d moond ye, yaa a Zeezi Kiris koɛɛg la tõnd moonda. La a Zeezi maasem yĩnga, tõnd boonda d mens tɩ yãmb tʋmtʋmdba." 
2Corinthians4:6 Bala, Wẽnnaam sẽn yeel tɩ vẽenem na n yãga lik pʋgẽ wã, yaa Wẽnnaam n kɩt tɩ vẽenemã yãg tõnd sũyã pʋse, tɩ tõnd yãnd Wẽnnaam ziirã sẽn pɩnd Kiris nengã zugu." 
2Corinthians4:7 Tõnd zãada paoon-kãngã d yĩnsã sẽn yaa wa yagd laasã pʋse. Tɩ pãn-kãsen‑kãngã na yɩ Wẽnnaam dẽnda, la kõn yɩ tõnd dẽnd ye." 
2Corinthians4:8 Tõnd paamda namsg buud toor-toore, la b ka kʋʋd tõnd ye. Tõnd dag n ka mi d sẽn na n maaneg ye, la tõnd ka boogd raood ye." 
2Corinthians4:9 Neb namsda tõndo, la Wẽnnaam sõngda tõndo. B pãbda tõnd n lubdẽ, la d ka kiid ye." 
2Corinthians4:10 Tõnd tara a Zeezi kũumã mamsg d yĩnsã pʋs daar fãa, tɩ nebã na yã a Zeezi vɩɩmã tõnd yĩnsã pʋse." 
2Corinthians4:11 Bala, tõnd sẽn vɩ wã, b kẽnda ne tõnd kũum zĩigẽ wakat fãa a Zeezi yĩnga, sẽn na n yɩl t'a Zeezi vɩɩmã me na puk tõnd yĩn-kiidsã pʋse." 
2Corinthians4:12 Woto, kũum n maand a tʋʋmd tõnd pʋse, tɩ vɩɩm maand a tʋʋmd yãmb pʋse." 
2Corinthians4:13 La a wa Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn yeel tɩ: Mam tẽeme. Yaa woto yĩng la m gom yã. Tõnd me tẽedame, la yaa woto yĩng me n kɩt tɩ tõnd gomdã." 
2Corinthians4:14 La d miime tɩ sẽn vʋʋg-a Zu-soab a Zeezi wã na n naaga tõnd me ne a Zeezi n vʋʋge, la na n kɩtame tɩ tõnd ne yãmb naag taab n yals bãmb taoore." 
2Corinthians4:15 Bala, bõn-kãens sẽn maandã yaa yãmb yĩnga, tɩ barkã sẽn tat neb wʋsgã kɩt tɩ b pʋʋs Wẽnnaam barka, Wẽnnaam waoogr yĩnga." 
2Corinthians4:16 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ tõnd ka boogd d daood ye. La baa tõnd yĩngã sã n sãame, tõnd sɩɩgã lebgda paalg daar fãa." 
2Corinthians4:17 Bala, tõnd sẽn na n paam namsg bilf wakat bilf pʋgẽ wã kɩtdame tɩ tõnd na n paam ziir kãseng sẽn kõn sa n yɩɩda." 
2Corinthians4:18 Sẽn paase, tõnd sẽn getã, ka bũmb nins nin sẽn ne wã ye, tõnd geta bũmb nins nin sẽn ka tõe n yãndã wã. Bala, bũmb nins nin sẽn ne wã loogdame, la bũmb nins nin sẽn ka ne wã paada wakat sẽn kõn sa." 
2Corinthians5:1 Sɩd me, tõnd miime tɩ tõnd tẽng zug ka roogã sẽn yaa fu-roogã sã n wa n sãame, tõnd tara roog arzãn pʋga, sẽn yaa Wẽnnaam n me. Yaa roog sẽn paad wakat sẽn kõn sa, sẽn ka ninsaalb nus n me ye." 
2Corinthians5:2 La tõnd sidgda ro-kãng pʋg me n dat arzãn doogã n yeelg n yɩɩd a yembrã," 
2Corinthians5:3 tɩ tõnd sã n paam yeelgre, tõnd kõn yɩ bɛɛl ye." 
2Corinthians5:4 Bala, tõnd sẽn ket n be fu-ro-kãngã pʋgã, tõnd sidgdame n tar namsgo, la ka tɩ tõnd dat n yeega tẽng zug roogã ye, la yaa tɩ tõnd data arzãn doogã n yeelge, tɩ vɩɩmã vel yĩn-kiidgã." 
2Corinthians5:5 Yaa Wẽnnaam n maan tõnd tɩ d yɩ a woto, bãmb n kõ tõnd Sɩɩg-sõng tɩ yaa arzegs nins b sẽn bĩng tõndã reng-n-lɛmbga." 
2Corinthians5:6 Dẽ wã, daar fãa tõnd tara raood wʋsgo, la d miime tɩ tõnd sẽn be yĩn-kãngã pʋgẽ wã, tõnd zãra ne Zu-soabã." 
2Corinthians5:7 Bala, tõnd kẽnda ne tẽebo, la d ka yã n yaool n tẽed ye." 
2Corinthians5:8 Tõnd tara raood wʋsgo, la tõnd nongẽ lame n yi n bas yĩng‑kãngã n kẽng Zu-soabã nengẽ n yɩɩda." 
2Corinthians5:9 Yaa woto yĩng me tɩ tõnd maoodẽ, n dat n ta bãmb yam, tõnd sã n be yĩn-kãnga pʋga, wall d sã n wa n yi n bas-a." 
2Corinthians5:10 Bala, yaa tɩlɛ tɩ tõnd fãa yals Kiris bʋʋdã geer taoore, tɩ b keo ned kam fãa wa sẽn zems tʋʋm nins yẽ sẽn tʋmã yĩngã pʋgã. Sã n yaa tʋʋm-sõamyã wall tʋʋm-wẽnse." 
2Corinthians5:11 Tõnd sẽn mi Zu-soabã rabeem zoeesã, tõnd baoodame n sagl nebã n tõog tɩ b tẽ. Wẽnnaam mii tõnd sõama. La mam tẽedame tɩ yãmb sũyã pʋse, yãmb me mii maam." 
2Corinthians5:12 Tõnd ka leb n wilgd yãmb yɛs tɩ tõnd zemsame ye, la tõnd kõta yãmb weer tɩ y maan sũ-noog tõnd yĩnga, tɩ yãmb na tõog n leok neb nins sẽn waoogd b mens ne nin sẽn ne bũmb ninsã, la ka sẽn be sũurẽ wã." 
2Corinthians5:13 Sɩd me, sã n yaa tɩ tõnd yaa ka-yam dãmba, yaa Wẽnnaam yĩnga, la tõnd sã n tara yam, yaa yãmb sõngr yĩnga." 
2Corinthians5:14 Bala, Kiris nonglmã n so tõndo. Tõnd sẽn bãng vẽeneg n welg tɩ nin-yend n ki nebã fãa yĩnga, dẽ nebã fãa n ki." 
2Corinthians5:15 A Zeezi kii nebã fãa yĩnga, tɩ sẽn vɩ-bã kõn leb n vɩ b mens yĩng ye, la b na n vɩɩ sẽn ki-a bãmb yĩng n vʋʋg n bas kũumã yĩnga." 
2Corinthians5:16 Woto, sẽn sɩng ne moasã, tõnd ka leb n get ned wa sẽn zems ninsaal tagsg ye, la baa tõnd sã n dag n gesa Kiris wa sẽn zems ninsaal tagsgo, moasã, tõnd ka leb n get bãmb wa sẽn zems ninsaal tagsg yɛs ye." 
2Corinthians5:17 Ned sã n tũud Kirisi, yẽnda soab yaa nin-paalga. Bõn-kʋdã fãa loogame, bũmbã fãa lebga paalse." 
2Corinthians5:18 La yõwã fãa yita Wẽnnaam nengẽ. Kiris maasem yĩnga, Wẽnnaam yiisa yell ning sẽn da be tõnd ne bãmb sʋkã, n kõ tõnd zabr paasg tʋʋmde." 
2Corinthians5:19 Bala, yaa ne Kiris la Wẽnnaam yiis yell ning sẽn da be bãmb ne dũniyã sʋka, n ka leb n geelgd ninsaalbã beegrã ye. La b ninga zabr paasg koɛɛg togsg tõnd zutu." 
2Corinthians5:20 Dẽ, tõnd yaa Kiris tʋmtʋmdba, tɩ tõnd sẽn gomd ne yãmbã, yaa Wẽnnaam n tall tõnd n gomd ne yãmba: Tõnd kota yãmb ne Kiris yʋʋr tɩ y leb n paam lagem-n-taar ne Wẽnnaam!" 
2Corinthians5:21 Wẽnnaam kɩtame tɩ Kiris sẽn ka maan yel-wẽnã lebg yel-wẽn tõnd yĩnga, tɩ tõnd tõe n lebg nin-tɩrs Kiris pʋg Wẽnnaam taoore." 
2Corinthians6:1 Tõnd sẽn yaa Wẽnnaam tʋmd-n-taasã yĩnga, tõnd kota yãmb tɩ y ra bas bark ninga yãmb sẽn deeg Wẽnnaam nengẽ wã tɩ yɩ zaalem ye." 
2Corinthians6:2 Bala, bãmb yetame: Mam leoka foom sẽn zems a wakate, la fo sẽn dat fãagr wakate, mam waa n sõnga foom. Ade, moasã yaa wakat sẽn zemse. Ade, moasã yaa fãagr daare." 
2Corinthians6:3 Tõnd ka rat tɩ d yel-manesem baa yembr lub ned ye, tɩ ned da wa n gom tõnd tʋʋmdã wẽng ye." 
2Corinthians6:4 La bũmb fãa pʋga tõnd wilgdame tɩ tõnd yaa Wẽnnaam tʋmtʋmdba, n maand sũ-mar wʋsg yel-pakrã pʋgẽ, la naongã pʋgẽ, la sũ-sãamsã pʋgẽ," 
2Corinthians6:5 la pãbre, la bi-bees rot kõom, la tẽn-dãmbg pʋgẽ, la tʋʋm-wɛgl pʋgẽ, la gõeem sẽn ka be, la kom pʋgẽ." 
2Corinthians6:6 Tõnd wilgdame tɩ d yaa Wẽnnaam tʋmtʋmdba, ne pʋ-peelem, ne bãngre, ne sũ-maasem ne sõmblem, ne Sɩɩg-sõngo, la ne nonglem sẽn ka naag ne zãmbo," 
2Corinthians6:7 ne koɛɛg sẽn yaa sɩda, la ne Wẽnnaam pãnga, ne tɩrlem zab-teed sẽn tar n zabdẽ, la sẽn tar n kogend d menga, waoogre, la paoogr pʋgẽ," 
2Corinthians6:8 yʋ-beedo la yʋ-noog pʋgẽ, neb geta tõnd wa zĩrẽ‑be-nebã baa ne tõnd sẽn togsd sɩdã." 
2Corinthians6:9 B geta tõnd wa sãamba, baa ne b fãa sẽn mi tõndã. B geta tõnd wa kiidba, la tõnd yaool n vɩɩme. B geta tõnd wa neb b sẽn sɩbgde, la b ka kʋʋd tõnd ye." 
2Corinthians6:10 B geta tõnd wa sũ-sãang rãmba, la tõnd tara sũ-noog daar fãa. B geta tõnd wa naong rãmba, la tõnd kɩtdame tɩ neb wʋsg lebgd arzegs rãmba. B geta tõnd wa neb sẽn ka tar baa fʋɩ, la tõnd yaool n tara bũmb fãa." 
2Corinthians6:11 Korẽnt nebã, tõnd goma vẽeneg ne yãmba. D pelga d pʋs ne yãmba." 
2Corinthians6:12 Tõnd ka solg yãmb d nonglem ye. La yãmb ka wilg tõnd y nonglem ye. 
2Corinthians6:13 Mam gomda ne yãmb wa m kamba, bɩ y tags tõnd yell wa tõnd sẽn tagsd yãmb yellã. Yãmb me pelg y pʋs ne tõndo." 
2Corinthians6:14 Bɩ y da paam lagem-n-taar ne neb nins sẽn ka Kiris tẽedbã ye. Bala, bõe lagem-n-taar n be tɩrlem ne wẽng sʋka? Wall bõe lagem-n-taar n be vẽenem ne lik sʋka?" 
2Corinthians6:15 La bõe zems-n-taar n be Kiris ne a Belyall sʋka? Wall ned ning sẽn tẽedã tara bõe pʋɩɩr ne ned ning sẽn ka tẽedã? 
2Corinthians6:16 Bõe lagem-n-taar n be Wẽnnaam doogã ne wẽn-naands sʋka? Bala, tõnd yaa Wẽnnaam sẽn vɩ roogo, wa Wẽnnaam sẽn yeel tɩ: Mam na n zĩnda ne bãmba, la m kẽn bãmb sʋka. Mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam, la bãmb na n yɩɩ mam nebã." 
2Corinthians6:17 Yaa woto yĩng tɩ Zu-soabã yetẽ yaa: Yi-y bãmb sʋka, welg-y toor ne-ba. La y ra sɩɩs bũmb sẽn yaa rẽgd ye, la mam na reeg yãmba." 
2Corinthians6:18 Mam na n yɩɩ yãmb Ba, la yãmb na n yɩɩ mam kom-dibli la m kom-pugli. Yaa Zu-soabã, Sẽn-Tõe-Fãa fãa wã n yeele." 
2Corinthians7:1 Woto yĩnga, m zo-nongdse, tõnd sẽn tar kãab-kãensã wã, bɩ d yɩlg d mens ne rẽgd ning sẽn dẽgemd yĩngã ne sɩɩgã, n bɩ sõmblem sẽn zems zãng pʋgẽ n paase, Wẽnnaam dabeem zoees pʋgẽ." 
2Corinthians7:2 Bas-y tɩ d paam weer y sũyã pʋsẽ. Tõnd ka maan ned baa a yembr wẽnga, tõnd ka sãam ned baa a yembr yelle, tõnd ka zãmb ned n deeg a bũmbu." 
2Corinthians7:3 Mam sẽn gomd a woto wã, ka sẽn na n mong yãmb bʋʋm ye. Bala, mam dag n zoe n yeelame tɩ tõnd tagsda yãmb yelle, d sã n vɩ wall d sã n ki." 
2Corinthians7:4 Mam sũur keema wʋsg ne yãmba, mam sũur nooma ne yãmba. Mam paamda belsgo. Baa tõnd yel-pakrã fãa pʋgẽ, mam tara sũ-no-kãsenga." 
2Corinthians7:5 Bala, tõnd sẽn ta Masedoan soolmẽ wã tɛka, tõnd yĩnsã ka tol n paam vʋʋsg baa bilf ye. Tõnd paama namsg buud fãa. Yɩng yaa maoore, la pʋgẽ yaa rabeem." 
2Corinthians7:6 La Wẽnnaam sẽn belsd sũ-sãang rãmbã, b belsa tõnd ne a Tit waoongã." 
2Corinthians7:7 La ka ne a Tit waoongã bal ye, leb n yaa ne belsg ning yẽnda sẽn paam yãmb nengẽ wã me. Yẽnda togsa tõnd yãmb sẽn dat maam wʋsg to-to wã, yãmb nintãm la y sẽn dat n sõng maam to-to wã. Rẽ kɩtame tɩ mam paam sũ-noog wʋsg n paase." 
2Corinthians7:8 Baa mam sebrã sã n sãama yãmb sũyã, mam ka maand m bãngẽ ye. La baa mam sã n maana m bãngẽ, yɩɩ wakat bilf pʋgẽ, mam sẽn yã tɩ seb-kãngã sãama yãmb sũyã yĩnga." 
2Corinthians7:9 Mam maanda sũ-noog moasã, la ka m sẽn sãam yãmb sũyã yĩng ye. Yaa yãmb sũ-sãangã sẽn kɩt tɩ yãmb tek yam n kos sugrã yĩnga. Bala, yãmb sũ-sãangã yii Wẽnnaam nengẽ. Rẽ wã, tõnd ka maan yãmb bũmb sẽn na n sãam-y ye." 
2Corinthians7:10 Sɩd me, sũ-sãang ning sẽn yit Wẽnnaam nengẽ wã kɩtdame tɩ ned tek yam n kos sugr n paam fãagre, la ned ka maand a bãngẽ rẽ yĩng ye. La dũni wã sũ-sãang wata ne kũum." 
2Corinthians7:11 La ad sũ-sãang ning sẽn yit Wẽnnaam nengẽ wã sẽn modg yãmb tɩ y maan bũmb ninsi: A kɩtame tɩ y yiis yell y mens zutu, a waa ne sũ-pa-noaanga, a waa ne rabeem, a waa ne ratem kãsenga, a waa ne yamleoogo, a waa ne sɩbgre. Bũmbã fãa pʋgẽ, yãmb wilgame tɩ y ka tar yell yel-kãngã pʋg ye." 
2Corinthians7:12 Rẽ wã, mam sẽn gʋls yãmbã, ka sẽn maan-a yellã yĩnga, a ka ned ning yẽnda sẽn beegã me yĩng ye. La yaa sẽn na n yɩl tɩ yãmb sẽn nong tõnd to-to wã yɩ vẽeneg yãmb sʋk Wẽnnaam taoore." 
2Corinthians7:13 Yaa rẽ n kɩt tɩ tõnd paam belsgã. La sẽn paasd tõnd sẽn paam belsgã, a Tit sẽn paam raood ning yãmb fãa nengẽ t'a sũurã noomẽ wã leb n kõo tõnd sũ-noog wʋsg n yɩɩd yɛsa." 
2Corinthians7:14 Sã n yaa mam sẽn pẽg m meng bilf a Tit taoor yãmb wɛɛngẽ wã, bõn-kãng yãnd ka tar maam ye. Wa tõnd sẽn dag n togs yãmb sɩd daar fãa wã, woto me, tõnd sẽn pẽg d mens yãmb wɛɛngẽ a Tit taoorã me yɩɩ sɩda." 
2Corinthians7:15 La a Tit sã n tẽeg yãmb fãa sakrã yelle, a paamda nonglem wʋsg yãmb yĩng n paasdẽ, bala yãmb deega yẽnda ne rabeem la rigbu." 
2Corinthians7:16 Mam maanda sũ-noogo, mam sẽn tõe n kɩs sɩd ne yãmb bũmb fãa pʋgẽ wã yĩnga." 
2Corinthians8:1 M ba-biisi, tõnd datame tɩ yãmb bãng Wẽnnaam barkã sẽn puk wẽnd dot nins sẽn be Masedoannã sʋk to-to." 
2Corinthians8:2 Baa ne bãmb sẽn paam makr ne tood wʋsgã, bãmb sũ-noogã yɩɩ kãsenga, tɩ baa ne b naongã sẽn ya wʋsgã, b kõo wʋsg ne sũyã fãa." 
2Corinthians8:3 Mam kɩta kaset tɩ bãmb kõo ne b pãng tɛka. B kõo ne yamleoog n yɩɩd b pãng sẽn tõe menga. 
2Corinthians8:4 Bãmb kosa tõnd ne b sũyã fãa tɩ d bas-b tɩ b naag n sõng Wẽnnaam nin-tũusdsã sẽn be Zeruzalɛmã. 
2Corinthians8:5 Bãmb deng n dɩka b mens n kõ Zu-soabã, la b sak tõnd ne Wẽnnaam daabo. Woto yɩɩda tõnd sẽn da tẽedã." 
2Corinthians8:6 Tõnd kosa a Tit me t'a maan nonglem tʋʋm-kãng yẽ sẽn sɩng yãmb sʋkã n baase. 
2Corinthians8:7 A wa yãmb sẽn modgd ne bũmb fãa wã: Sã n ya tẽebo, goamã, bãngre, la yãmb sẽn wɩngd ne bũmb fãa, la y tar nonglem tõnd yĩngã, bɩ y modg ne nonglem tʋʋm kãng maaneg me." 
2Corinthians8:8 Mam sẽn yet a woto wã, ka pãng la m dat n maan-y ye, la yaa sẽn na n dɩk neb a taabã sẽn maandã n mak n ges yãmb nonglmã sã n yaa sɩda." 
2Corinthians8:9 Bala, yãmb mii tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris barkã. Tɩ baa bãmb sẽn yaa arzɛk soabã, b maana b meng naong soab yãmb yĩnga, tɩ ne bãmb naongã, yãmb na paam arzegse." 
2Corinthians8:10 Yaa mam tagsg la m kõt yel-kãngã zugu. Bala, bõn-kãng toga ne yãmba, yãmb sẽn yɩ pipi rãmb sẽn sɩng ne rɩɩgẽ n maan ligd-lobrã, la ka y sẽn yɩ pipi rãmb n maan-a wã bal ye, yãmb n yɩ pipi rãmb n tʋlg n na n maan-a." 
2Corinthians8:11 Rẽ wã, moasã, bɩ y maan-a n baase, tɩ yãmb sẽn yãk yam n wilg tɩ y rat n maan-a lame wã, bɩ y kell n tall datem n maan-a n baase, la maan-y-yã-a wa sẽn zems yãmb pãnga." 
2Corinthians8:12 Bala, ned sã n tar datem tɩ kõ wa sẽn zems yẽ sẽn tar bũmb ningã, a tata Wẽnnaam yam n yɩɩd yẽnda sẽn na n dat n kõ bũmb ning yẽnda sẽn ka tarã." 
2Corinthians8:13 Bala, mam ka rat tɩ yãmb sẽn sõngd neb a taabã kẽes yãmb yel-pakr pʋg ye. La yaa sẽn na yɩl tɩ yãmb zeng taaba, tɩ yãmb sẽn tar bũmb ning tɩ sek moasã wã tõe n sõng bãmb b naongã pʋgẽ," 
2Corinthians8:14 la tɩ bãmb me sã n wa tar bũmb ning tɩ sekd-ba, bɩ b tõe n sõng yãmb me y naongã pʋgẽ. Sã n yɩ a woto, yãmb na n yɩɩ zem-taaba," 
2Corinthians8:15 tɩ yɩ wa gʋls-sõamyã sẽn yeel tɩ: Ned ning sẽn paam wʋsgã ka tar baa fʋɩ tɩ loog ye, la bũmb ka paoog ned ning sẽn paam bilfã ye." 
2Corinthians8:16 Bark Wẽnnaam, bãmb sẽn ning yam-yãk-kãngã me a Tit sũurẽ yãmb yĩngã." 
2Corinthians8:17 Bala, a Tit saka tõnd kosgã, la yẽnda sẽn tar ratmã, a yãka yam ne a sũur fãa n na n wa yãmb nengẽ." 
2Corinthians8:18 Tõnd tʋmda ba-biig ning sẽn tar pẽgr zĩiga fãa ne koe-noogã tʋʋmd a Zeezi tẽedbã sʋkã t'a tũ a Tite. 
2Corinthians8:19 Sẽn yɩɩd fãa, Kiris tẽedbã yãka yẽnda t'a yãag tõnd sõngr-tʋʋm-kãngã pʋgẽ, tõnd sẽn tʋmd Zu-soabã meng waoogr yĩnga, la tɩ yɩ kaset tɩ tõnd tara ratem tɩ maan ne d sũyã fãa." 
2Corinthians8:20 Tõnd maanda a woto tɩ ned da wa n tõog n dõd tõnd ne ligd‑kãng sẽn yaa wʋsg tɩ tõnd get a yellã wɛɛngẽ ye. 
2Corinthians8:21 Bala, tõnd baood n maana sẽn yaa neere, ka Zu-soabã nifẽ bal ye, la ninsaalbã nifẽ me." 
2Corinthians8:22 Tõnd tʋmda d ba-biigã ne bãmba. Tõnd paama weer naoor wʋsg n mak a tʋʋmdã ratem n gese, la moasã a wilgame t'a tara ratem ne tʋʋmã n yɩɩd pĩnda, a sẽn kɩs sɩd ne yãmbã yĩnga." 
2Corinthians8:23 Woto, sẽn kẽed ne a Tit wɛɛngẽ, yẽnda yaa mam tũud-n-taaga la m tʋmd-n-taag yãmb yĩnga. La sã n yaa ne d ba-biisã, bãmb yaa neb Kiris tẽedbã sẽn tʋme, Kiris waoogr yĩnga." 
2Corinthians8:24 Dẽ wã, bɩ y maan bũmb n wilg bãmb ne a Zeezi Kiris tẽedbã tɩ yãmb tara nonglem, tɩ rẽ na n wilgame tɩ tõnd dag n tara bʋʋm la d sẽn pẽgd yãmb bãmb nifẽ wã." 
2Corinthians9:1 Ka tɩlɛ tɩ mam gʋls yãmb sõngr ning sẽn tog n kõ Kiris tẽedbã wɛɛngẽ ye. 
2Corinthians9:2 Sɩd me, mam mii yãmb ratem sõngã, la mam pẽga m meng yãmb wɛɛngẽ Masedoan nebã taoor n yeel tɩ Akayi nebã rag n seglame n sɛ hal rɩɩgẽ, la yãmb sẽn modgdã kɩtame tɩ neb wʋsg me rat n maane." 
2Corinthians9:3 Mam tʋmda ba-biisã yãmb nengẽ, tɩ tõnd sẽn pẽg yãmbã kõn yɩ zaalem bõn-kãng wɛɛngẽ ye, la tɩ yãmb na segl n sɛ wa mam sẽn yeelã." 
2Corinthians9:4 Mam ka rat tɩ Masedoan nebã yãag maam n wa n mik tɩ yãmb ka segl n sɛ ye, tɩ tõnd sẽn kɩs sɩd ne yãmbã da wa n lebg yãnd ne tõnd ye. La yaa m sẽn ka rat n yeel tɩ yãmb yãnda yĩnga." 
2Corinthians9:5 Dẽ, mam tagsdame tɩ yaa neer tɩ m kos ba-biisã tɩ b reng maam taoor n wa yãmb nengẽ, n ges nonglem kũunã yãmb sẽn zoe n kãabã yelle, tɩ y tõe n segl n sɛ, tɩ yɩ yamleoog kũuni, la ra yɩ wa zoe-bõn kũun ye." 
2Corinthians9:6 Bãng-y tɩ ned ning sẽn bʋt bilf na n tigsa bilfu, la ned ning sẽn bʋt wʋsg na n tigsa wʋsgo." 
2Corinthians9:7 Bɩ ned kam fãa kõ wa sẽn zems a sẽn yãk yam a sũur pʋgẽ, la ra yɩ ne nen-gãneng wall modgr ye. Bala, Wẽnnaam nonga ned ning sẽn kõt ne sũ-noogo." 
2Corinthians9:8 La Wẽnnaam tara pãn-tõog tɩ kõ yãmb bark buud fãa tɩ seke. Tɩ yãmb tõe n paam bũmb fãa, daar fãa, sẽn na sõng yãmb y ratmã fãa pʋgẽ n sek n kell tɩ y maan tʋʋm-soamã fãa," 
2Corinthians9:9 tɩ yɩ wa gʋls-sõamyã sẽn yeelã: A kɩtame t'a tʋʋm-sõama wã saag zĩig fãa. A kõo naong rãmba. Yẽnda tɩrlem paada wakat sẽn kõn sa. 
2Corinthians9:10 Soab ning sẽn kõt-a ka-koaad bõn-buudu, la b kõt-a bur t'a rɩtẽ wã na n kõo yãmb bõn-buudu, la b kɩt t'a wom wʋsgo, la b kɩt tɩ yãmb tɩrlmã biis yɩ wʋsgo." 
2Corinthians9:11 Woto, yãmb na paam arzegs bũmb fãa pʋgẽ, n yãk tɩ yɩ nonglem kũuni tɩ neb wʋsg na pʋʋs Wẽnnaam barka, kũunã tõnd sẽn kõ-bã yĩnga." 
2Corinthians9:12 Bala, ka Wẽnnaam nebã bal la nonglem kũun‑kãngã na n sõng ye. A na n kɩtame tɩ neb wʋsg pʋʋs Wẽnnaam barka." 
2Corinthians9:13 Bãmb sã n paam sõng-kãngã, b na n pẽga Wẽnnaam, yãmb sẽn sak n kɩs Kiris koe-noogã kaseto, la yãmb sẽn kõ kũun wʋsg bãmb yĩnga, la nebã fãa yĩngã." 
2Corinthians9:14 B pʋʋsda yãmb yĩng ne nonglem, Wẽnnaam sẽn sik bark kãseng yãmb zutã yĩnga." 
2Corinthians9:15 Bark Wẽnnaam, bãmb kũunã noor sẽn ka tõe n togsã yĩnga." 
2Corinthians10:1 Maam a Poll kota yãmb ne sũ-bʋgsem, Kiris sõmblmã pʋgẽ, mam sẽn yaa nin-bʋgsgo, m sẽn wat n be ne yãmba, la m ya nin-toaag m sẽn wat n zãr ne yãmbã." 
2Corinthians10:2 Mam kota yãmba, tɩ mam sã n wa n be yãmb nengẽ, bɩ y ra maan tɩ yɩ tɩlɛ tɩ mam yɩ nin-toaag wa mam sẽn tagsd n na n yɩ nin-toaag ne neb nins sẽn tagsd tɩ tõnd kẽnda wa sẽn zems yĩngã datmã ye." 
2Corinthians10:3 Tõnd sɩd bee yĩng pʋga, la tõnd ka zabd wa yĩngã sẽn zabdã ye." 
2Corinthians10:4 Bala, tõnd sẽn tar zab-teed nins n zabdẽ wã ka yĩng zab-teed ye. La zab-te-kãens tara pãng Wẽnnaam nifẽ n tõe n leeb pãens rãmbã n lubi." 
2Corinthians10:5 Tagsd nins ne bũmb nins fãa sẽn zẽkd b mens n zabdẽ tɩ nebã kõn bãng Wẽnnaamã, tõnd leebd-b lame n lubdẽ, la tõnd tõogda tagsd buud fãa n kɩt tɩ b sak Kirisã." 
2Corinthians10:6 Yãmb sã n wa n sak zãng fasɩ, tõnd seglame n na n sɩbg kɩɩsg buud fãa." 
2Corinthians10:7 Yãmb geta bũmb nins yãmb ninã sẽn ne wã! Ned sã n tẽed t'a yaa Kiris rẽnda, bɩ a meng bãng bõn-kãngã me: Yẽnda sã n yaa Kiris rẽndã, tõnd me yaa Kiris rẽnda." 
2Corinthians10:8 La baa mam sã n maand sũ-noog wʋsg bilf ne noor ning Zu-soabã sẽn kõ tõnd tɩ d paas yãmb pãnga, la ka sẽn na n sãam yãmbã, yãnd kõn yõk maam ye." 
2Corinthians10:9 Mam ka rat t'a yɩ wa mam dat n kẽesa yãmb dabeem ne mam sɛbã ye. 
2Corinthians10:10 Bala, b yetame tɩ: A Poll sɛba yaa toogo, la b tara pãnga, la b meng sã n be tõnd sʋka, b ka pãng ye, la b goamã ka tar yõod ye." 
2Corinthians10:11 Bɩ ned ning sẽn gomd a woto wã bãng neer tɩ tõnd sẽn ka be yãmb sʋk n gomd to-to d sɛbã pʋsã, tõnd sã n wa n be yãmb sʋk me, tõnd tʋʋmã yaa a woto bala." 
2Corinthians10:12 Tõnd ka saagd n zeng d mens wall d mak d mens ne neb nins sẽn wilgd tɩ b mens zemsame wã ye. La bãmb sẽn mamsd b mens la b makd b mens ne taabã, b ka yam ye." 
2Corinthians10:13 Sã n yaa ne tõndo, tõnd ka rat n pẽg d mens tɩ loog ye, la tõnd na n dɩka mamsg ne tʋʋmd ning Wẽnnaam sẽn pʋɩ n kõ tõndo, la b leb n kɩt tɩ d tõog n ta hal yãmb nengẽ wã." 
2Corinthians10:14 Tõnd ka loogd d toadg wa tõnd dag n ka ta hal yãmb nengẽ ye. Bala, tõnd talla Kiris koe-noogã n ta hal yãmb nengẽ." 
2Corinthians10:15 Tõnd ka pẽgd d mens tɩ loog ne tʋʋm sẽn yaa ned a to rẽnd ye. La tõnd tẽedame tɩ yãmb tẽebã sã n paasdẽ, tõnd tʋʋmdã na n lebga kãseng yãmb sʋka, zĩig ning sẽn yaa tõnd dẽndã," 
2Corinthians10:16 tɩ d moon koe-noogã soolem nins sẽn be yãmb taoorã, la ka tɩ d pẽg d mens ne tʋʋm nins sẽn zoe n tʋm neb a taab soolmẽ ye." 
2Corinthians10:17 Wa Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn yeelã: Ned ning sẽn na n pẽg a menga, bɩ a pẽg a menga, a sẽn tũud Zu-soabã yĩnga." 
2Corinthians10:18 Bala, ka ned ning sẽn wilgd t'a zemsame wã n tat Wẽnnaam yam ye, yaa Zu-soabã sẽn wilgd tɩ ned ning zemsame wã." 
2Corinthians11:1 Mam nongẽ‑la yãmb sã n da tõe n sakẽ mam yalemdã bilfu! La yãmb sakdame. 
2Corinthians11:2 Bala, mam maanda sũ-kiir yãmb yĩnga, la yaa sũ-kiir sẽn yit Wẽnnaam nengẽ, tɩ bõe mam sẽn dɩk yãmb n kõ sɩd a yembr tãa wã yĩnga. Tɩ mam tõe n tall yãmb n kẽng Kiris nengẽ wa pʋg-sad sẽn ka sãam ye." 
2Corinthians11:3 La baoosgo, a wa waafã sẽn maan sɩlem n zãmb a Awa wã, mam yɛɛsdame tɩ yãmb yam na n wa wẽnemd n lebg wẽng n kɩt tɩ y bas y sõmblmã ne y pʋ-peelmã y sẽn tar Kiris yĩngã ye." 
2Corinthians11:4 Bala, ned a to sã n yɩ pipi n wa moon yãmb Zeezi a to, tɩ ka Zeezi ningã tõnd sẽn da moon yãmbã, wall yãmb sã n deeg sɩɩg a to sẽn ka Sɩɩg ningã yãmb sẽn dag n deegã, wall koe-noog a to tɩ ka yãmb sẽn da reeg pĩndã, yãmb sakda yẽnda soab sõama." 
2Corinthians11:5 La mam yaool n tẽedame tɩ m ka yɩ poorẽ soab bũmb baa a fʋɩ pʋgẽ, ne tẽn-tʋmdb nins sẽn yet b mens tɩ b yaa tẽn-tʋmd-kãsemsã ye." 
2Corinthians11:6 Baa mam sã n ka gom minim-soaba, mam ka ned sẽn ka tar bãngr ye. La tõnd wilga bõn-kãng vẽeneg yãmb sʋk wakat fãa, bũmb fãa pʋga." 
2Corinthians11:7 Bɩ Mam sẽn moon yãmb Wẽnnaam koe-noogã zaalma, n sik m meng n zẽk yãmbã, m maana yel-wẽnde?" 
2Corinthians11:8 Mam fãa Kiris tẽedbã sẽn be zĩis a taabã, mam sẽn sak tɩ bãmb yao maam tɩ m sõng yãmbã yĩnga. La mam sẽn da wa n be yãmb nengẽ n dat sõngrã, mam ka yɩ zɩɩb ned baa a ye yĩng ye." 
2Corinthians11:9 Bala, ba-biis nins sẽn yi Masedoan n wa wã kõo maam bũmb ning sẽn da paoog maamã. Bũmba fãa pʋgẽ, mam gũusa m menga, n da wa n yɩ zɩɩb yãmb yĩng ye, la mam na n kell n gũusa m menga ne bõn-kãngã." 
2Corinthians11:10 Ne Kiris sɩdã sẽn be mam sũurẽ wã, mam yetame tɩ ned ka tõe n gɩdg maam tɩ m ka pẽg m meng bõn-kãng wɛɛngẽ Akayi soolmã pʋgẽ ye." 
2Corinthians11:11 Bõe yĩng tɩ m yet a woto? Yaa mam sẽn ka nong yãmb yĩng bɩ? Wẽnnaam menga miime tɩ mam nonga yãmba. 
2Corinthians11:12 Mam sẽn maand bũmb ninga, mam na n kell n maan-a lame yɛsa, tɩ gɩdg neb nins sẽn baood weer n dat n pẽg b mens n yeel tɩ bãmb sẽn tʋmdã ne tõnd sẽn tʋmdã yaa a yembrã." 
2Corinthians11:13 Nin-bãmbã rãmb yaa zãmb tẽn-tʋmdbã, la belgr tẽn-tʋmdbã, n toeemd b mens n yaa wa Kiris tẽn-tʋmdbã." 
2Corinthians11:14 La yõwã ka bõn-lingdg ye. Bala, Sʋtãanã meng toeemda a meng n lebg wa malɛɛk sẽn tar vẽenem." 
2Corinthians11:15 Dẽ wã, yẽnda tʋmtʋmdbã me sã n toeemd b mens n lebgd wa tɩrlem tʋmtʋmdba, ka bõn-yɛɛsdg ye. Bãmb baoosg na n yɩɩ wa b tʋʋmã sẽn yaa to-to wã." 
2Corinthians11:16 Mam leb n yetame: Bɩ ned da ges maam wa yalem ye, wall y sã n get maam wa yalmã, bɩ y sak n deeg maam wa yalmã, tɩ mam me tõe n pẽg m meng bilfu." 
2Corinthians11:17 Mam sẽn gomd bũmb ningã, ka Zu-soabã n yet tɩ m gom ye. La mam gomda ne pɛl-kɛgenga, wa m yaa yalma, n pẽg m meng bõn-kãng pʋgẽ." 
2Corinthians11:18 Neb wʋsg sẽn pẽgd b mens ne dũni yɛlã, mam me na n pẽga m menga." 
2Corinthians11:19 Yãmb sẽn yaa yam dãmb n yaool n sakd n deegd yalemb ne yamleoogo! 
2Corinthians11:20 Sɩd me, yãmb sakdame tɩ b kẽesd yãmb yembdo, tɩ b rɩt yãmba, tɩ b fãad yãmba, tɩ b ka nand yãmba, la b pãbd yãmb pegse." 
2Corinthians11:21 Mam yetame tɩ yaa yãnde. Tõnd maana pãn-komsem n ka tõog n maan a woto ye. Baoosgo, ne bũmb ning fãa ned sẽn tar raood tɩ pẽg a menga, mam me tara raoodo, mam gomda wa yalma." 
2Corinthians11:22 Bãmb yaa Ebre rãmba? Mam me yaa Ebre. Bãmb yaa Israyɛll buudu? Mam me yaa Israyɛll neda. B yaa a Abrahaam yagense? Mam me yaa a Abrahaam yagenga. 
2Corinthians11:23 Bãmb yaa Kiris tʋmtʋmdba? Maam n leb n yɩɩda. Mam gomda wa m zugã ka be ye. Sã n yaa ne tʋʋmã, maam n yɩɩd-ba, ne bi-bees roog kõom, maam n yɩɩd-ba, ne pãbr deegre, maam n leb n yɩɩd-ba, la mam kolga kũum naoor wʋsgo." 
2Corinthians11:24 Zʋɩf-rãmbã pãba maam ne kalwaase, a yembr n ka pis-naase, naoor a nu." 
2Corinthians11:25 B pãba maam ne rasab naoor a tã, b loba maam kug vugri, koom-kogend sãama naoor a tã tɩ mam be b pʋse. Mam paa koom zug daar tõre la yʋng tõre." 
2Corinthians11:26 Kʋɩls rag n na n dɩɩ maam wakat kẽere, m kẽna pʋse. Fãadb rag n na n fãa maam. Mam tẽngẽ neb baoo n na n sãama maam. Neb nins sẽn ka Zʋɩf buudã baoo n na n sãama maam, mam paama tood tẽms pʋsẽ, mam dag n na n kii wetẽ. Mam dag n na n kii ko-kãsengã zugu, zãmb ba-biis rag n na n kʋʋ maam." 
2Corinthians11:27 Mam tʋma tʋʋm-kegemse, mam namsame. Wakat kẽere, mam ka gũs ye. Kom la ko-yũud yõka maam. Mam gãanda kom wakat kẽere. Wakat kẽere, waood yõka maam la fut paooga maam," 
2Corinthians11:28 tɩ m ka gomd bũmb nins sẽn ketã ye. Mam tara zɩɩb daar fãa, Kiris tẽedbã fãa yɛl sẽn pak maamã yĩnga." 
2Corinthians11:29 Ãndã pãng n boog tɩ mam dẽnd ka booge? Ãndã n lʋɩ yel-wẽnd pʋgẽ tɩ mam sũur ka sãame? 
2Corinthians11:30 Pẽg-m-meng sã n noomẽ, mam na pẽg m pãng-komsem." 
2Corinthians11:31 Wẽnnaam sẽn yaa tõnd Zu-soab a Zeezi Ba wã, sẽn tar-a bark wakat sẽn kõn sa wã miime tɩ mam ka yagd zĩrẽ ye!" 
2Corinthians11:32 Mam sẽn wa n be Damaasã, rĩm a Areta Gʋvɛrneerã ra kɩtdame tɩ b gũud Damaas tẽngã noy n dat n yõk maam." 
2Corinthians11:33 La b kẽesa maam peoogẽ n tũnug roog fẽnetr n sik maam lalgã poor tɩ mam põse, t'a ka paam maam ye." 
2Corinthians12:1 Yaa tɩlɛ tɩ m pẽg m menga? Bõn-kãng ka tar yõod ye. Baoosgo, mam na n togsa mam sẽn yã yãab ninsi, la vẽnegr nins Zu-soabã sẽn kõ maamã." 
2Corinthians12:2 Yʋʋm piig la a naas sẽn looge, mam bãnga Kiris tẽed a yembr sẽn paam zẽkr n ta saas a tãab soabã. Mam ka mi yẽnda soab sã n da bee a yĩngã pʋga, wall a sã n da ka be a yĩng pʋgẽ ye, la Wẽnnaam miime." 
2Corinthians12:3 Rao-kãngã sã n da bee a yĩngã pʋga, wall a ka be, mam ka mi ye, la Wẽnnaam miime, la mam sẽn mi yaa tɩ" 
2Corinthians12:4 rao-kãngã zẽkame n kẽng Paraadi, la a wʋma goamã, ned sẽn ka tõe n togs ye, la b sẽn ka kõ ninsaal noor t'a gom-a ye." 
2Corinthians12:5 Mam na n pẽga m meng rao-kãngã wɛɛngẽ, la mam mengã wɛɛngẽ, mam ka na n pẽg mmeng ye. Sã n ka m pẽg m meng pãn-komsem bala." 
2Corinthians12:6 La mam sã n dat n pẽg m menga, mam ka na n maan yalemd ye, bala mam na n togsa sɩda. La mam gũusda m meng tɩ ned da wa n yãnd mam sẽn maandã, la a wʋm mam sẽn gomdã n tags tɩ maam n yɩɩd ye." 
2Corinthians12:7 La sẽn na n yɩl tɩ mam da wuk m meng vẽneg-kãsen‑kãensã yĩnga, b ninga gõaag mam yĩnga pʋgẽ, sẽn yaa sʋtãan tʋmtʋmd t'a namsd maam, tɩ mam da wa n pid ne wuk‑m‑meng ye." 
2Corinthians12:8 Mam kosa Zu-soabã naoor a tãab tɩ b kɩt tɩ bõn-kãng loog n bas maam. 
2Corinthians12:9 La b yeela maam yaa: «Mam barka sekda foom. Bala, yaa pãn-komsmã pʋg la mam pãngã maand a tʋʋmde.» Dẽnd mam na n maana sũ-noog m pãn-komsmã pʋga, tɩ Kiris pãngã zĩnd mam zugu." 
2Corinthians12:10 Yaa woto yĩng tɩ mam maand sũ-noog pãn-komsmã pʋgẽ, paoogrã pʋgẽ, yel‑pakrã pʋgẽ, namsgã pʋgẽ, la tood mam sẽn sak Kiris yĩngã pʋgẽ. Bala yaa mam pãn-komsmã wakat la mam tar pãnga." 
2Corinthians12:11 Yãmb modga maam tɩ m yɩ yalma. Sɩd me, yaa yãmb n da tog n gom n sõng maam. Bala, b sẽn boond-b rãmb tɩ tẽn-tʋmd-kãsemsã pʋs n ka yɩɩd maam ye, baa ne mam sẽn ka baa fɩ wã." 
2Corinthians12:12 Bãn nins sẽn yaa toor n wilgdẽ tɩ mam yaa tẽn-tʋmdã maana yãmb sʋk tɩ nebã yã, yɩɩ ne sũ-mare, makrã fãa pʋgẽ, la ne bãnã, la bõn-yɛɛsdse, la ne bõn-bãnã." 
2Corinthians12:13 Yaa bõe la yãmb paam-y tɩ ka ta a Zeezi tẽedbã a taabã sẽn tarã, sã n ka mam sẽn ka sak tɩ y ges mam yellã bala? Kõ-y-m sugr ne kong‑kãngã." 
2Corinthians12:14 Ade, mam seglame n sɛ n na n wa yãmb nengẽ naoor a tãab-n-soaba, la yãmb ka na n ges mam yell ye. Bala, mam ka baood yãmb bũmb ye, la yaa yãmb mensã la m baooda. Sɩd me, ka kamb n tog tigs paoong b ba-rãmb yĩng ye, la yaa ba-rãmbã n tog n tigs paoong b kamb yĩnga." 
2Corinthians12:15 Ne maam, mam na n kɩsa bũmb fãa ne yamleoogo, la m kɩs m mengã fãa yãmb mensã yĩnga. Mam sẽn nong yãmb wʋsgã kɩtame tɩ yãmb ka leb n nong maam wʋsg la?" 
2Corinthians12:16 Baa sã n yaa a woto, mam ka yɩ zɩɩb yãmb yĩng ye la nina na n tagsame tɩ mam maana sɩlem n paam yãmba." 
2Corinthians12:17 Rẽ yĩnga, mam sẽn tʋm neb nins yãmb nengẽ wã, m tũnuga bãmb ned a bõe n belg yãmb n deeg bũmbu?" 
2Corinthians12:18 Mam sagla a Tit t'a wa yãmb nengẽ, la m tʋma ba-biig a yembr t'a tũ yẽnda. Rẽ yĩnga, a Tit belga yãmb n deeg bũmbu? Yẽnda tagsgã ne mam dẽndã ka a yembr sɩda? Tõnd tʋʋm tʋmdɩ wã ka a yembr sɩda?" 
2Corinthians12:19 Hal daar zãra, yãmb da tagsame tɩ tõnd dat n baoo bʋʋm yãmb taoore, la ka a woto ye. Yaa Wẽnnaam taoore, Kiris tũudmã pʋgẽ la tõnd gomda. M zo-nongdse, bõn-kãensã fãa yaa yãmb tẽebã bɩɩsg yĩnga." 
2Corinthians12:20 Bala, mam zoeta m na n wa wa n mik tɩ yãmb ka ya wa mam sẽn datã ye, la tɩ yãmb da mik tɩ mam mengã ka ya wa yãmb sẽn datã ye. Mam yɛɛsdame tɩ welgre, la sũ-kiiri, la kis-taaba, la geesem-geesem, la wɩdga, la paoog-taaba, la wuk-m-meng la zũnglug na n wa zĩnd yãmb sʋka." 
2Corinthians12:21 Mam zoeta m na n wa wa yãmb nengẽ, tɩ mam Wẽnnaamã leb n ning maam yãnd yãmb yĩnga, la tɩ mam da wa n yãbe, neb wʋsg sẽn dag n maan yel-wẽn n ka tek yam n kos sugr yĩnga, la b tʋʋm-dẽgdã la b yoobã yĩnga, la tʋʋm beedã b sẽn maanã yĩng ye." 
2Corinthians13:1 Mam wata yãmb nengẽ naoor a tãab-n-soaba. Yɛlã fãa na n paama manegre, ne neb a yiib bɩ a tãab kaseto." 
2Corinthians13:2 Mam sẽn dag n zĩnd yãmb nengẽ naoor a yiibẽ soabã, mam dag n zoee n togsa yãmb bõn-kãngã, la dũndã, mam sẽn ka be yãmb nengẽ wã, mam leb n deng n togsd-a-la neb nins sẽn maan yel-wẽnã wakat sẽn loogã, la neb a taabã fãa. Mam sã n lebg n wa yãmb nengẽ, m ka na n bas ned baa yembr ye." 
2Corinthians13:3 Bala, yãmb baooda bãnd sẽn wilgd tɩ Kiris tũnugda maam n gomda. Bãmb yaool n ka pãn-komsem soab yãmb yĩng ye, la b yaa pãn-kãseng soab yãmb sʋka." 
2Corinthians13:4 Bala, b kaa a Zeezi da-pɩk zug b pãn-komsem yĩnga, la bãmb vɩɩ ne Wẽnnaam pãnga. Tõnd me yaa pãn-komsem dãmb a Zeezi tũudmã pʋgẽ, la tõnd vɩɩ ne bãmba, n tʋmd yãmb yĩnga, ne Wẽnnaam pãnga." 
2Corinthians13:5 Fees-y y mens y toore, n ges yãmb sã n bee tẽebã pʋgẽ. Mak-y y mens y toor n gese. Yãmb ka mi t'a Zeezi Kiris bee yãmb pʋsẽ la? Sã n ka rẽ, dall makrã kɩtdame tɩ yãmb ka paamd tõogr ye." 
2Corinthians13:6 La mam tẽedame tɩ yãmb miime tɩ makrã ka kɩtd tɩ tõnd ka tõogdẽ ye. 
2Corinthians13:7 Baoosgo, tõnd pʋʋsda Wẽnnaam yãmb yĩng tɩ y kõn maan bũmb baa yembr sẽn yaa wẽng ye. Ka tɩ wilg tɩ tõnd tõogda makr pʋgẽ ye, la yaa tɩ yãmb na maan sẽn ya neere, baa sã n wẽnda wa tõnd ka paamd tõogr makr pʋgẽ." 
2Corinthians13:8 Bala, tõnd ka tar pãng n na n zab ne sɩd ye, tõnd sẽn tar pãng ningã yaa sẽn na n sõng sɩdã." 
2Corinthians13:9 Tõnd sẽn wat n maan sũ-noog d pãn-komsmã wakatã tɩ yãmb tara pãnga, la tõnd sẽn kot bũmb ningã d pʋʋsg pʋgẽ, yaa tɩ yãmb na zems zãnga." 
2Corinthians13:10 Yaa rẽ yĩng tɩ mam gʋlsd yãmb bõn-kãense, wakat ning mam sẽn ka be yãmb nengẽ wã, tɩ mam sã n wa n wa yãmb nengẽ, mam kõn yɩ nin-toaag ne yãmba, ne noor ning Zu-soabã sẽn kõ maam yãmb sõngr yĩnga, la ka y sãoong yĩngã ye." 
2Corinthians13:11 La sẽn keta, m ba-biisi, paam-y sũ-noogo, modg-y n zems-y zãnga. Sagl-y taaba, paam-y yam a yembre, zĩnd-y ne taab ne bãane. La Wẽnnaam sẽn yaa nonglem la laafɩ soabã na pa ne yãmba." 
2Corinthians13:12 Pʋʋs-y taab ne mokr sẽn yaa sõama. Wẽnnaam nebã fãa pʋʋsda yãmba. 
2Corinthians13:13 Bɩ Zu-soab a Zeezi barkã la Wẽnnaam nonglmã, la Sɩɩg-sõng lagem-n-taar zĩnd ne yãmb fãa." 
Galatians1:1 Maam a Polle, mam yaa tẽn-tʋmda, la ka tẽn-tʋmd ninsaalb wall ned sẽn yãk ye. Yaa a Zeezi Kiris la ba a Wẽnnaam, soab ning sẽn vʋʋg a Zeezi tɩ b yi kũum sʋkã n yãk maam." 
Galatians1:2 Maam ne ba-biis nins fãa sẽn be ne maamã n gʋlsd wẽnd-dotã sẽn be Galasi wã. 
Galatians1:3 Bɩ tõnd ba a Wẽnnaam ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris ning yãmb barka, la b kõ-y bãane." 
Galatians1:4 Kiris yaa soab ning sẽn kõ b vɩɩm tõnd yel-wẽnã yiisg yĩnga, tɩ b tõe n fãag tõnd n yiis-d dũni‑kãngã wẽngã pʋgẽ, wa sẽn zems tõnd ba a Wẽnnaam daabã." 
Galatians1:5 Bɩ bãmb paam ziir wakat fãa, ãmina!" 
Galatians1:6 Yãmb sẽn wẽnemd tao-tao n bas soab ning sẽn bool-a yãmb Kiris maasem yĩng n na n tũ koe-noog a to wã linga maam. 
Galatians1:7 Ka tɩ koe-noog a to n be ye, la neb n dãmbd yãmb n dat n teem Kiris koe-noogã." 
Galatians1:8 La tõnd mensã, wall arzãn malɛɛk sã n togs yãmb koe-noog sẽn yaa toor ne koe-noog ning tõnd sẽn moon yãmbã, bɩ kãab-wẽng zĩnd a zugu." 
Galatians1:9 Tõnd yeela yãmb pĩnda, la mam leb n yetame: Ned sã n togs yãmb koe-noog sẽn yaa toor ne koe-noog ning yãmb sẽn deegã, bɩ kãab-wẽng zĩnd a zugu." 
Galatians1:10 Dẽ wã, mam dat n taa nebã yam bɩ, bɩ Wẽnnaam yam? Dẽ yĩnga, mam baoodame tɩ maan sẽn noom nebã la? Mam sã n dag n ket n maandẽ sẽn noom nebã, mam dag n kõn yaẽ a Kiris tʋmtʋmd ye." 
Galatians1:11 M ba-biisi, mam yeta yãmb tɩ koe-noog ning mam sẽn moona ka yit ninsaal nengẽ ye." 
Galatians1:12 Bala, mam mengã ka reeg-a, wall m wʋm-a ned nengẽ ye, la yaa ne a Zeezi Kiris vẽnegre." 
Galatians1:13 Sɩd me, yãmb wʋma mam yel-manesem sẽn yɩ to-to pĩnda, Zʋɩf-rãmbã kaoreng pʋgẽ. Wakat-kãnga, mam dag n namsda Wẽnnaam nin-tũusdsã, la m sãamd b roogã." 
Galatians1:14 Zʋɩf‑rãmbã kaoreng pʋgẽ, mam dag n yɩɩda m rog-taasã wʋsg m buudã pʋga. Bala, mam dag n wɩngda ne m ba-rãmbã minindã sakr hal tɩ looge." 
Galatians1:15 La sẽn dag n welg-a maam toor tɩ m nan ket n be m ma pʋgẽ, la b maan nimbãan-zoeer n bool maamã" 
Galatians1:16 sẽn wa n mik tɩ zemsame tɩ b puk b Bi-riblã ne maam, tɩ mam na moon b yellã bu-zẽmsã sʋkã, mam ka yals n sok ninsaal ye," 
Galatians1:17 la mam ka kẽng Zeruzalɛm n babs neb nins sẽn deng-b maam n yaa tẽn-tʋmdbã ye. Mam kẽnga Araabi, la mam lebg n waa Damaase." 
Galatians1:18 Yʋʋm a tãab rẽ zugẽ, mam kẽnga Zeruzalɛm n na n tɩ bao n bãng a Sefaase, la mam zĩnda ne-a dasem piig la a nu." 
Galatians1:19 La mam ka yãnd tẽn-tʋmd a to baa a yembre, sã n ka Zu-soabã ma-biig a Zak bala." 
Galatians1:20 Mam sẽn gʋlsd yãmb yõwã wã, mam yeta yãmb Wẽnnaam taoor tɩ m ka yagd ye." 
Galatians1:21 Dẽ poore, mam kẽnga Siiri ne Silisi soolmẽ." 
Galatians1:22 La Wẽnd-dot nins sẽn be a Kiris pʋgẽ Zʋʋde wã dag n ka mi maam ye. 
Galatians1:23 B rag n wʋmame bal tɩ b yetẽ tɩ «ned ning sẽn dag n namsd tõndã moonda tẽeb ning a sẽn dag n dat n sãamã koɛɛg moasã.» 
Galatians1:24 La Wẽnd-do-kãens nebã rag n kõta Wẽnnaam waoogr mam wɛɛngẽ. 
Galatians2:1 Rẽ poore, yʋʋm piig la a naas zugẽ, mam leb n kẽnga Zeruzalɛm la mam peega a Tit me." 
Galatians2:2 Yaa vẽnegr mam sẽn paam yĩng la mam kẽng be. Mam wilg-b la koe-noogã mam sẽn moond bu-zẽmsã. Yaa taoor dãmbã la m gom ne, ka yɩ nebã fãa taoor ye. Bala, mam dag n zoeta tʋʋmdã m sẽn maan la m ket n maandẽ wã na n wa yɩ zaalem." 
Galatians2:3 La pʋs n ka yɩ tɩlɛ t'a Tit sẽn yaa Gɛrk n be ne maamã kẽ bãong ye. 
Galatians2:4 Baoosgo, baa ne neb nins sẽn belg tɩ b yaa tõnd ba-biisã sẽn kẽ tõnd sʋk n na n gũus tõnd n ges lohorem ning tõnd sẽn tar d lagem-n-taar a Zeezi Kirisã pʋgẽ wã, n dat n kẽes tõnd yembdẽ wã." 
Galatians2:5 La tõnd ka tũ b raabã baa bilf ye, sẽn na n yɩlẽ tɩ koe-noogã sɩdã na kell n yals yãmb sʋka." 
Galatians2:6 La sã n yaa ne neb nins nebã sẽn dag n get wa taoor dãmbã, la b sẽn dag n yaa bũmb ning pĩndã ka pak maam ye, Wẽnnaam ka welgd neb ye. Taoor dãmb-kãens ka modg maam tɩ m maan baa fɩ ye." 
Galatians2:7 Ayo, b sẽn yã tɩ Wẽnnaam kõo maam koe-noogã neb nins sẽn ka-b Zʋɩf‑rãmbã yĩnga, wa b sẽn kõ a Pɩyɛɛr Zʋɩf‑rãmbã yĩngã," 
Galatians2:8 (bala, ned ning sẽn tʋm a Pɩyɛɛr pʋgẽ n kɩt t'a lebg Zʋɩf‑rãmbã tẽn-tʋmdã, nin‑kãng me n tʋm mam pʋgẽ bu-zẽmsã yĩnga)." 
Galatians2:9 La b sẽn bãng bark ning Wẽnnaam sẽn kõ maamã, a Zak ne a Sefaas la a Zã, nebã sẽn get wa ra-lugsã yõga maam ne a Barnabaas nus-rɩtgo, n wilg tɩ lagem-n-taar bee tõnd ne bãmb sʋka. Woto, tõnd na n teesa bu-zẽmsã sẽnẽ, tɩ bãmb tees Zʋɩf‑rãmbã sẽnẽ." 
Galatians2:10 Tõnd togame bal n tẽeg naong rãmbã yelle, la mam maana rẽndã ne m sũur fãa." 
Galatians2:11 La a Sefaas sẽn wa Ãntiyoosã mam leng-a-la nebã taoore, bala, a dag n maana sẽn ka zemse." 
Galatians2:12 Sɩd me, sẽn deng neb kẽer sẽn yi a Zak nengẽ wã waoongo, a Sefaas dag n dɩta ne bu-zẽmsã. La nin-kãens waoongã zugẽ, a welgame n ka leb n dɩt ne bu-zẽmsã ye, a sẽn zoet zũnsã yĩnga." 
Galatians2:13 Zʋɩf-rãmb a taabã me rag n kuusd n maanda wa yẽnda sẽn maandã, hal t'a Barnabaas mengã tũ n kẽ b zãmbã pʋgẽ." 
Galatians2:14 La mam sẽn yã tɩ b ka kẽnd tɩrg wa sẽn zems koe-noogã sɩdã yĩnga, mam yeela a Sefaas nebã fãa taoor yaa: Fo sẽn yaa Zʋɩfã, fo sã n maand wa bu-zẽmsã fo na n maana a wãn n modg bu-zẽmsã tɩ b sak Zʋɩf‑rãmbã kaorengo?" 
Galatians2:15 Tõnd yẽ rogame n yaa Zʋɩf-rãmba, la d ka yel-wẽn-maandb soolem dãmbã sʋk ye." 
Galatians2:16 Tõnd sẽn mi tɩ ka ne tõogã tʋʋm la ned yɩt tɩrga, la yaa ne tẽeb ne a Zeezi Kirisã, tõnd me tẽe a Zeezi Kirisã, tɩ tẽeb ne Kirisã na kɩt tɩ tõnd lebg tɩrse, la ka tõogã tʋʋm ye. Bala, tõog tʋʋm kõn kɩt tɩ ned baa a yembr yɩ tɩrg ye." 
Galatians2:17 La tõnd sẽn baood tɩ Kiris kɩt tɩ tõnd yɩ tɩrsã, b sã n mik tɩ tõnd me yaa yel-wẽn maandb wa bu-zẽmsã, dẽ, Kiris yaa yel-wẽna tʋmtʋmd la? Yaa vẽeneg tɩ ka a woto ye." 
Galatians2:18 Bala, bũmb nins mam sẽn yeel tɩ b ka sõngdã, mam sã n wẽnemd n yeel tɩ b sõngdame, rẽnd mam lebga m meng kɩɩsda." 
Galatians2:19 Sɩd me, sã n yaa ne tõogã wɛɛngẽ, mam yaa kũum tõogã maasem yĩnga, tɩ m tõe n vɩɩmd Wẽnnaam yĩnga." 
Galatians2:20 B kaa maam ne Kirisã, la ka maam n vɩ yɛs ye, yaa Kirisã n vɩ mam pʋgẽ. Mam sẽn vɩ m yĩngã pʋgẽ moasã wã, yaa tẽeb ne Wẽnnaam Bi-riblã, soab ning sẽn kõ a vɩɩm a toor mam yĩngã pʋgẽ la mam vɩ." 
Galatians2:21 Mam ka tõdgd Wẽnnaam barkã ye. Bala, sã n dag n yaa ne tõog la ned paamd tɩrlem, dẽnd Kirisã kii zaalem." 
Galatians3:1 Yãmb Galasi neb sẽn ka yam! Ãnda n belg yãmba, b bilga yãmb a Zeezi Kiris b sẽn ka da-pɩk zugã yellã vẽenegã ãnda n belg yãmba?" 
Galatians3:2 Ad bũmb ning bal mam sẽn dat tɩ yãmb leok maam: Yaa yãmb sẽn maan tõogã sẽn yeelã yĩng la yãmb deeg Sɩɩg-sõngã bɩ, bɩ yaa yãmb sẽn kelg koe-noogã ne tẽebã?" 
Galatians3:3 Yãmb ka yamã taa a woto? Yãmb sẽn sɩng ne Sɩɩgã pãngã, yãmb na n baasa ne yĩng rẽnd moasã la?" 
Galatians3:4 Bũmb nins fãa yãmb sẽn yã wã yɩɩ zaalem la? Sã n yaẽ la zaalem! 
Galatians3:5 Soab ning sẽn kõt yãmb Sɩɩgã la b maand bõn-bãn yãmb sʋkã, yaa yãmb sẽn sakd tõogã yĩng la b maand bɩ, bɩ yaa yãmb sẽn kelgd koe-noogã ne tẽebã yĩnga?" 
Galatians3:6 La ne a Abrahaam, a tẽe Wẽnnaam, la Wẽnnaam ges-a-la wa nin-tɩrga, a tẽebã yĩnga." 
Galatians3:7 Dẽ wã, bɩ y reeg tɩ yaa neb nins sẽn tẽedã n yaa a Abrahaam kamba." 
Galatians3:8 Woto, Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn pĩnd n neẽ tɩ Wẽnnaam na n kɩtame tɩ bu-zẽmsã yɩ tɩrs tẽeb yĩngã, b pĩnd n togsa a Abrahaam koe-no-kãngã n yeele: Buud fãa na n paama bark fo yĩnga." 
Galatians3:9 Woto, neb nins sẽn tar tẽebã naaga ne tẽeb soab a Abrahaam n paam barka." 
Galatians3:10 Sɩd me, neb nins fãa sẽn teegd tõog tʋʋmã bee kãab-wẽng pʋgẽ, bala, b gʋlsame n yeele: Kãab-wẽng n be ned ning fãa sẽn ka sakd bũmb nins fãa sẽn gʋls seb-kãngã pʋgẽ, la a ka maand wa sẽn gʋlsã zugu." 
Galatians3:11 La yaa vẽeneg tɩ ned baa a yembr kõn paam tɩrlem Wẽnnaam taoor tõog yĩng ye, bala, nin-tɩrg na n vɩɩ ne tẽebo." 
Galatians3:12 Tõog yaool n ka yit tẽebẽ ye. La tõogã yetame tɩ ned ning sẽn na n maan-a wa sẽn gʋlsã, bõn-kãens na kɩt t'a vɩɩmde." 
Galatians3:13 Kiris yolsa tõnd ne kãab-wẽngã, bãmb sẽn lebg kãab-wẽng tõnd yĩngã yĩnga. Bala, b gʋlsame tɩ kãab-wẽng n be ned ning sẽn lulg raoog zugã zugu." 
Galatians3:14 Woto, a Abrahaam barkã na n zĩnda a Zeezi Kiris pʋgẽ bu-zẽmsã yĩnga, la ne tẽebo, bɩ tõnd deeg Sɩɩgã Wẽnnaam sẽn kãabã." 
Galatians3:15 M ba-biisi, m dɩk ninsaalb mamsgo: Ned sã n gʋls sebr n wilg a sũur gomde, a sẽn dat tɩ yɩ to-to a kũum poore, baa ne sẽn yaa ninsaal n gʋlsã, ned baa a yembr ka kɩɩsd gomdã wall a paas-a bũmb ye." 
Galatians3:16 Kãabdã sẽn kãabã yaa a Abrahaam ne a yagengã. B ka yeel tɩ yagense, wa b yaa wʋsg ye. Yaa a yembr tãa. B sẽn yeel tɩ ‹fo yagengã› dat n togsame tɩ Kirisi." 
Galatians3:17 Ad mam gomdã võore: Yaa tɩ yam-yãkr ning Wẽnnaam sẽn yãke, n togs tɩ bu-zẽmsã, ka tõog sẽn yaool n wa yʋʋm kobs-naas la pis-tã rẽnda zugẽ wã n na n kiis-a, n kɩt tɩ kãabgã yɩ zaalem ye." 
Galatians3:18 Bala, rogem‑pʋɩɩrã sã n dag n yitẽ tõogã pʋgẽ, a rag n kõn leb n yi kãabgẽ ye. Yaool n yaa kãabg pʋgẽ la Wẽnnaam ning b barkã a Abrahaam zugu." 
Galatians3:19 La yaa bõe yĩng la b wa ne tõogã? Wẽnnaam yaool n waa ne tõogã n na puk nebã beegre, hal tɩ yageng ning Wẽnnaam kãabgã sẽn be a zugã na wa. Malegs n moon kãab-kãnga, la b tũnuga sɛ-yõakda." 
Galatians3:20 Sã n yaool n yaa nin-yend yelle, a ka baood sɛ-yõakd ye. La Wẽnnaam yaool n yaa b yembre." 
Galatians3:21 Dẽ wã, tõogã kɩɩsda Wẽnnaam kãabgã la? Ayo! B sã n dag n kõẽ tõog sẽn tõe n kõ vɩɩm, tõogã dag n na n sɩd waa ne tɩrlem." 
Galatians3:22 Wẽnnaam gʋls-sõamyã yeelame tɩ dũni gill fãa bee yel-wẽn maaneg pʋgẽ. Woto, yaa neb nins sẽn tẽed a Zeezi Kirisã n na n paam kũun ning Wẽnnaam sẽn kãabã, b sẽn tẽ wã yĩnga." 
Galatians3:23 Sẽn deng tẽebã waoongo, tõnd dag n bee tõogã yembdẽ n gũud tẽebã sẽn na n wa pukã." 
Galatians3:24 Woto, tõog yɩɩ tõnd gũuda n na n tɛ tõnd n taas Kiris nengẽ, tɩ ne tẽebo, tõnd na lebg tɩrse." 
Galatians3:25 Tẽebã sẽn wa wã, ka leb n yaa gũud‑kãng n so tõnd yɛs ye." 
Galatians3:26 Bala, yãmb sẽn tẽed a Zeezi Kirisã yãmb fãa yaa Wẽnnaam kamba." 
Galatians3:27 Yãmb sẽn deeg lisg Kiris pʋgẽ wã, Kiris luda yãmb wa fuugu." 
Galatians3:28 Ka leb n be tɩ m yaa Zʋɩf bɩ Gɛrka, yamb bɩ burkĩna, dao bɩ pag ye. Bala, yãmb fãa yaa yembr a Zeezi Kiris pʋgẽ." 
Galatians3:29 La yãmb sã n yaa Kiris nebã, dẽnd yãmb yaa a Abrahaam yagense, n yaa pʋɩt-n-taas ne a rogem-pʋɩɩrã wa b sẽn kãabã." 
Galatians4:1 La mam yaool n yeta yãmb tɩ ned ning sẽn na n soog a ba wã paoong sã n ket n yaa biiga, welgr ka be yẽnda ne yamb sʋk ye, tɩ yaool n yaa yẽnda n na n soog bũmba fãa." 
Galatians4:2 Ba-wubdsi la tʋʋm-gɛtb n so yẽnda hal tɩ ta wakat ning ba wã sẽn yãkã. 
Galatians4:3 Tõnd me sẽn dag n yaa kambã, tõnd dag n bee dũni wã bũmb buud toor-toor yembd pʋgẽ." 
Galatians4:4 La wakat sẽn ta, Wẽnnaam tʋma b bi-riblã tɩ pag rog-ba, n dog-b tõogã pʋgẽ," 
Galatians4:5 tɩ b tõe n yols neb nins sẽn dag n be tõogã yembd pʋgẽ, n tõog n deeg tõnd n maan Wẽnnaam kamba." 
Galatians4:6 La yãmb sẽn yaa Wẽnnaam kambã yĩnga, Wẽnnaam tʋma b bi-riblã Sɩɩg yãmb sũyã pʋse, la Sɩɩgã yetame tɩ «abba» sẽn dat n togs tɩ «m ba!»" 
Galatians4:7 Woto, fo ka leb n yaa yamb yɛs ye, fo yaa Wẽnnaam biiga. La fo sã n yaa Wẽnnaam biiga, fo yaa bãmb pʋɩ-rɛɛgd me, bãmb maasem yĩnga." 
Galatians4:8 Pĩndã, yãmb dag n ka mi Wẽnnaam ye, la yãmb dag n sakda wẽnnaam-dãmb sẽn ka wẽnnaam-dãmb sɩd-sɩd ye." 
Galatians4:9 La moasã, yãmb sẽn bãng Wẽnnaamã, la sẽn yɩɩd fãa Wẽnnaam sẽn bãng yãmbã, yɩta a wãn tɩ yãmb leb n kẽed dũni bõn-kãensã sẽn ka pãnga la sẽn ka yõodã, n na n leb n lebg b yembse?" 
Galatians4:10 Yãmb tũuda rayã, kitã, wakatã la yʋʋmã." 
Galatians4:11 Dabeem tara maam ne m sẽn nams yãmb yĩngã kõn yɩ zaalem. 
Galatians4:12 M ba-biisi, mam bõosda yãmb tɩ y yɩ wa maam, bala, mam me yaa wa yãmba." 
Galatians4:13 Yãmb ka beeg maam baa bilf ye. Yãmb miime tɩ mam sẽn na n moon yãmb koe-noogã pipi, yɩɩ mam ka laafɩ yĩnga." 
Galatians4:14 Mam yĩnsã ka-laafɩ wã yɩɩ makr yãmb yĩnga. Ka tɩ yãmb ka ges maam n ka nandẽ, wall y yam yii maam ye. Ayo! Yãmb pʋs n deega maam wa Wẽnnaam malɛɛka, la wa a Zeezi Kirisi." 
Galatians4:15 La yaa bõe n wa ne yãmb sũ-noogã? Bala, mam kɩta yãmb kaset n yetẽ tɩ yãmb sã n dag n tõeẽ, y dag n na yãgs y ninã n kõ maam." 
Galatians4:16 Mam sẽn togs yãmb sɩdã yĩnga, mam lebga yãmb bɛ la?" 
Galatians4:17 Bãmb sẽn wɩngd ne yãmbã ka sõama ye. B sẽn datã yaa tɩ welg yãmb ne tõndo, tɩ yãmb na wẽnemd n kẽ bãmba." 
Galatians4:18 Yaa sõama tɩ y wɩng ne bũmb ning sẽn yaa sõama wakat fãa, la ka mam sẽn be ne yãmb wakat bal ye." 
Galatians4:19 Mam kamba, rogem toog leb n tara maam yãmb yĩnga, hal n na ta wakat ning yãmb sẽn nan wẽneg Kirisã." 
Galatians4:20 Mam da nong n bee yãmb sʋk moasã n tek m sẽn gomd to-to wã, bala, mam ka mi m sẽn na n maan to-to ne yãmb yellã ye." 
Galatians4:21 Yãmb dãmb sẽn dat n be tõog sakr pʋgẽ wã, leok-y maam wɛ! Yãmb ka kelgd tõogã la?" 
Galatians4:22 Bala, b gʋlsame t'a Abrahaam paama kom-dibli a yiibu: A yembr yaa yem-poakã biiga, t'a to wã ya burkĩn-poakã biiga." 
Galatians4:23 Yaa ne ninsaal datem la b rog yem-poakã biigã, la b roga burkĩn-poakã biig wa sẽn zems Wẽnnaam sẽn kãabã." 
Galatians4:24 Mamsg n be yel-kãngã pʋgẽ, bala, pagbã a yiibã mamsda kaool a yiibu. Pag a yembr mamsda kaool ning sẽn maan Sinayi tãngẽ wã, la a sẽn dogd b rãmbã yaa yembse. Pʋg-kãng yaa a Agaare." 
Galatians4:25 A Agaar yaa Sinayi tãng sẽn be Araabi wã, la kell n zemsa ne rũndã-rũndã Zeruzalɛmã, bala, a bee yembdẽ ne a kambã." 
Galatians4:26 La Zeruzalɛm sẽn yit-a yĩngrã yaa burkĩna, la yaa yẽnda n yaa tõnd ma." 
Galatians4:27 Sɩd me, b gʋlsame n yeel yaa: pʋg-kiir sẽn ka rogda, maan sũ-noogo. Fo sẽn ka yã rogem toogã, kɩdem la f kaase! Bala, pag ning b sẽn basã kamb na n yɩɩga pag ning b sẽn nongã kamba." 
Galatians4:28 La yãmba, m ba-biisi, yãmb yaa kãabg kamb wa a Izake." 
Galatians4:29 La a wa biig ning b sẽn dog yĩng ratem yĩngã sẽn dag n namsd biig ning b sẽn dog wa sẽn zems Wẽnnaam Sɩɩgã raabã, ket n yaa a woto bal moasã." 
Galatians4:30 La Wẽnnaam gʋls-sõamyã yetame tɩ bõe? Dig yem-poakã ne a biigã, bala, yem-poakã biig ka na n naag ne burkĩnã biig n deeg rogem‑pʋɩɩr ye." 
Galatians4:31 Woto, m ba-biisi, tõnd ka yem-poakã kamb ye, tõnd yaa burkĩn‑poakã kamba." 
Galatians5:1 Kiris yolsa tõnd tɩ d na vɩ ne lohorem. Dẽ yĩngã, yals-y kãenkãe n da leb n kẽes y mens yembdẽ ye." 
Galatians5:2 Ade, maam a Poll yeta yãmb tɩ yãmb sã n kɩt tɩ b kẽes-y bãongo, Kiris ka na n zĩnd yõod ne yãmb ye." 
Galatians5:3 Mam leb n yeta ned ning fãa sẽn kɩt tɩ b kẽes-a bãong t'a tog n pidsa tõogã gilli. 
Galatians5:4 Yãmb dãmb sẽn baood zemsg tõog sakr pʋgẽ wã, yãmb welga ne Kirisi, yãmb monga y mens barkã." 
Galatians5:5 Ne tõndo, yaa tẽeb pʋgẽ la tõnd gũud tɩ Wẽnnaam kɩt tɩ tõnd lebg nin-tɩrse, Sɩɩg-sõng pãngã yĩnga." 
Galatians5:6 Bala, bũmb ning sẽn be yõod Kiris pʋgẽ wã ka bãongã wall moonemã ye, yaa tẽeb sẽn tʋmd ne nonglem." 
Galatians5:7 Yãmb dag n zoeta sõama, la ãnda n gɩdg yãmb tɩ y ra sak sɩdã, n kɩt tɩ y yalse?" 
Galatians5:8 Tags-kãng ka yi sẽn boond-a yãmbã nengẽ ye. 
Galatians5:9 Rã-bɩll bilf bal wukda bur zom-nagdgã gilli, wa b sẽn mi n yetẽ wã." 
Galatians5:10 Ne maam, mam sũurã keema ne yãmb Zu-soabã pʋgẽ, tɩ y tagsg ka na n yɩ toor ye. La ned ning sẽn dãmbda yãmbã, baa a sẽn yaa ned ning fãa, a na n deega a sɩbgre." 
Galatians5:11 M ba-biisi, ne maam, sã n yaa tɩ mam moondame tɩ b kẽes nebã bãongo, bõe yĩng tɩ b namsd maam? Dẽ, a Zeezi da-pɩkã koɛɛg sẽn yaa wa kug-lakdg tɩ mam moondẽ wã ka leb n beegd ned ye." 
Galatians5:12 Mam datẽ lame tɩ neb nins sẽn dãmbd yãmbã tolg n wã b mens n baase. 
Galatians5:13 M ba-biisi, b boola yãmb tɩ y vɩɩmd lohorem pʋgẽ. La bɩ y da rɩk lohorem‑kãng n na n vɩɩmd wa yĩngã sẽn datã ye. Vɩɩmd-y ne nonglem, la y tʋm n kõ taaba." 
Galatians5:14 Bala, gomd a yembr tãa n pidsd tõodã gilli. A yetame tɩ: Nong f to wa f menga." 
Galatians5:15 La yãmb sã n wãbd taab wa baase, la y namsd taaba, bɩ y gũus n da wa gõdg n sãam taab ye." 
Galatians5:16 Dẽ, mam yeta yãmb tɩ y kẽn wa sẽn zems Wẽnnaam Sɩɩgã sẽn tɛt yãmbã, la yãmb kõn maan y yĩngã sẽn dat ye." 
Galatians5:17 Bala, yĩngã tara ratem sẽn yaa lebend ne Wẽnnaam Sɩɩgã rẽnda, la Wẽnnaam Sɩɩgã tara ratem sẽn yaa lebend ne yĩngã rẽnda. B kɩɩsda taaba, tɩ yãmb kõn maan y sẽn datã ye." 
Galatians5:18 La sã n yaa Wẽnnaam Sɩɩgã n tɛt yãmba, yãmb ka be tõog sakr pʋgẽ ye." 
Galatians5:19 La yĩngã tʋʋm yaool n yaa vẽenese. Yaa yoobo, rẽgdo, tʋʋm‑wẽns maanego," 
Galatians5:20 wẽn-naands pʋʋsgo, tɩɩm, beem, ka-wʋmd-taaba, sũ-kiiri, sũ-yikri, no-koɛɛma, welgre, yi-taaba," 
Galatians5:21 zoe-bõne, rã-tɩgre, yão-beedo, la bũmb sẽn wẽnd a woto. Mam pĩnd n keoogda yãmb wa mam sẽn da zoe n maanã. Neb nins sẽn maand bõn-kãensã kõn paam Wẽnnaam soolem tɩ yɩ b pʋɩɩr ye." 
Galatians5:22 La Sɩɩg-sõng bilã yaa nonglem, la sũ-noogo, la bãane, la sũ-mare, la sõmblem, la maan-neere, la maan-sɩda, la bʋgsem, la yõk-m-menga." 
Galatians5:23 Tõogã ka kɩɩsd bõn-kãensã ye. 
Galatians5:24 Neb nins sẽn be a Zeezi Kiris pʋgẽ wã kaa b yĩngã ne a sẽn nonge, la a raabã fãa da-pɩk zugu." 
Galatians5:25 Tõnd sã n vɩ ne Wẽnnaam Sɩɩgã pãnga, bɩ d kẽn wa sẽn zems bãmb Sɩɩgã sẽn tɛt tõndã me." 
Galatians5:26 Bɩ d da lebg wuk-m-mens rãmba, n baood taab noore, la d maand sũ-kiir ne taab ye." 
Galatians6:1 M ba-biisi, yãmb sã n ling ned t'a beegdẽ, Wẽnnaam Sɩɩgã sẽn be ne yãmbã yĩnga, bɩ y sagl a soab ne sũ-bʋgsem, t'a tõe n leb n dɩk so-tɩrgã. Gũus f menga, tɩ fo me ra wa n paam makr ye." 
Galatians6:2 Tʋk-y taab zɩɩbo. Woto, Yãmb na n maana Kiris tõogã sẽn datã." 
Galatians6:3 Ned sã n tẽed t'a yaa bũmbu, n yaool n ka fɩ, a belgda a menga." 
Galatians6:4 Bɩ ned kam fãa ges a meng tʋʋmd sẽn yaa to-to, la woto, a na maan sũ-noog ne a meng tʋʋma, la a ka tog n makd a rẽndã ne neb a taabã rẽnd n maand sũ-noog ye." 
Galatians6:5 Bala, ned fãa na n tʋka a meng zɩɩbo." 
Galatians6:6 Ned sã n paam tɩ ned a to zãmsd-a Wẽnnaam goamã, bɩ a kɩt tɩ sẽn zãmsd-a yẽnda wã me paam pʋɩɩr ne bũmb nins yẽnda sẽn tarã." 
Galatians6:7 Da belg-y y mens ye: Wẽnnaam ka sẽn na paoog ye. Ned sẽn bʋd bũmb ningã la a na n tigs bala. 
Galatians6:8 Bala, ned ning sẽn bʋt-a yĩngã yĩnga, a na n tigsa yĩngã biis sẽn yaa sãoongo. La ned ning sẽn bʋt-a Wẽnnaam Sɩɩgã yĩng na n tigsa Sɩɩgã biis sẽn ya vɩɩm sẽn kõn sa." 
Galatians6:9 Bɩ d da yɛ ne tʋʋm‑sõama maaneg ye. Bala, wakat sã n ta, tõnd na n tigsame, a sã n yaa tɩ tõnd ka bas n vʋʋs ye." 
Galatians6:10 Woto yĩnga, tõnd sẽn paam weer ning fãa, bɩ d maan nebã fãa neere, la sẽn yɩɩd fãa yaa tẽeb pʋgẽ ba-biisã." 
Galatians6:11 Ges-y gʋls-biisã bedrem sẽn zem to-to! Maam n gʋlsd yãmb m toor moasã. 
Galatians6:12 Neb nins sẽn dat tɩ ne yĩngã yell bɩ b pẽg-bã modgda yãmb tɩ y kɩt tɩ b kẽes-y bãongo, la yaa sẽn na yɩlg bal n da paam namsg Kiris da-pɩkã yĩng ye." 
Galatians6:13 Bala, bãmb mensã sẽn yaa zũnsã, b ka sakd tõogã ye. La b ratame tɩ yãmb kɩt tɩ b kẽes-y bãongo, tɩ bãmb paam waoogr yãmb yĩn-neong yĩnga." 
Galatians6:14 La ne maam, yaa vẽeneg tɩ ka a woto ye. Mam ka na n waoog m meng ne bũmb a to tɩ ka ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris da-pɩkã ye. Ne maam, da-pɩkã yĩnga dũni wã yaa wa kũum, la ne dũni wã, mam me yaa wa kũum." 
Galatians6:15 Bala, bũmb ning sẽn be yõodo, ka bãongo wall moonem ye, la yaa tɩ yɩ nin-paalga." 
Galatians6:16 Bɩ bark la laafɩ zĩnd ne neb nins sẽn na n sak-b no-kãnga wã, la ne Wẽnnaam Israyɛllã." 
Galatians6:17 Yaoolem koɛɛg yaa tɩ ned baa a yembr da sãam mam sũur ye. Bala, nod-dãand nins mam sẽn tarã yaa bãnd tɩ mam yaa a Zeezi rẽnda." 
Galatians6:18 M ba-biisi, bɩ tõnd Zu-soab a Zeezi barkã zĩnd ne yãmba. Ãmina." 
Ephesians1:1 Maam a Poll sẽn yaa a Zeezi Kiris tẽn-tʋmd wa sẽn zems Wẽnnaam tʋlsmã n tʋmd seb-kãngã Wẽnnaam nebã ne neb nins sẽn be Efɛɛs n tũud a Zeezi Kirisã. 
Ephesians1:2 Bɩ tõnd ba a Wẽnnaam ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris kõ yãmb b barkã la b laafɩ wã. 
Ephesians1:3 Pẽgr Wẽnnaam sẽn yaa tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris ba wã! Bãmb sẽn kõ tõnd Sɩɩg-sõng bark buud fãa sẽn yit yĩngri, Kiris maasem yĩngã." 
Ephesians1:4 Wẽnnaam yãka tõnd Kiris maasem yĩng sẽn deng dũni naanego, tɩ tõnd yɩ neb sẽn yell bãmb taoor ye. Wẽnnaam nonglmã pʋga," 
Ephesians1:5 bãmb da pĩnd n yãka yam tɩ tõnd na n yɩɩ bãmb kamba, a Zeezi maasem yĩnga, a wa sẽn zems bãmb daabo, la sẽn noom bãmba." 
Ephesians1:6 Bõn-kãng yaa tɩ tõnd na zẽk bãmb barkã ziir b sẽn kõ tõnd bãmb Bi-riblã maasem yĩngã. 
Ephesians1:7 Yaa Kiris zɩɩmã maasem yĩng la tõnd paam fãagre, fãagr ning sẽn yaa yel-wẽnã sugr kũuni, sẽn zems Wẽnnaam barkã sẽn waoog wʋsgã," 
Ephesians1:8 bark ning Wẽnnaam sẽn kõ tõnd hal wʋsgo, n paas yam fãa ne bãngrã." 
Ephesians1:9 Wẽnnaam kɩtame tɩ tõnd bãng bãmb datmã yel-solemde, a wa sẽn zems yam-yãkr ning b sẽn da pĩnd n yãk Kiris pʋgẽ wã." 
Ephesians1:10 Wakatã sã n pidi, Wẽnnaam na n pidsa b yam-yãk-kãense. Bãmb na n tigsa bũmb nins fãa sẽn be yĩngri la sẽn be tẽng zugã tɩ b sak naab a yembre: Kirisã." 
Ephesians1:11 Kiris maasem yĩnga, Wẽnnaam yãka tõnd n bĩng toore. Bãmb sẽn maand bũmb fãa wa b yamã sẽn yãke la wa b sẽn datã, bãmb pĩnd n tʋlsa tõndo," 
Ephesians1:12 tɩ tõnd sẽn da pĩnd n tẽed Kirisã, tõnd na tʋm n kɩt tɩ nebã bãng bãmb ziirã." 
Ephesians1:13 Kiris maasem yĩnga, yãmb me sẽn wʋm sɩd koɛɛgã, yãmb fãagrã koe-noogã, yãmb tẽe bãmba, la b ning-y la bãnd sẽn yaa Sɩɩg-sõng b sẽn dag n kãabã." 
Ephesians1:14 Sɩɩg-sõng yaa kaset sẽn wilgd tɩ tõnd na n paama d pʋɩɩrã, sẽn yaa tɩ Wẽnnaam sẽn da neb ninsã na n dɩɩ naam tɩ yɩ Wẽnnaam ziiri." 
Ephesians1:15 Yaa woto yĩnga, mam me sẽn wʋm tɩ b gomd yãmb tẽeb ne Zu-soab a Zeezi wã yelle, la nonglem ning yãmb sẽn tar Wẽnnaam nebã fãa yĩngã yelle," 
Ephesians1:16 mam pʋʋsda Wẽnnaam bark yãmb yĩng n ka basdẽ ye. Mam tẽegda yãmb yell m pʋʋsg pʋgẽ. 
Ephesians1:17 Mam pʋʋsdame n kot tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris Wẽnnaamã sẽn yaa Ba sẽn tar ziirã tɩ b na kõ yãmb yam la vẽnegr sɩɩga, n kɩt tɩ y bãng bãmba." 
Ephesians1:18 Mam pʋʋsdame tɩ Wẽnnaam na puk yãmb pʋ-tẽer ninã tɩ y bãng bõn-neer ning b sẽn bool yãmb tɩ ka tar paamã, la y bãng bãmb pʋɩɩr ning sẽn yaa arzegs sẽn be ziirã, Wẽnnaam nin-tũusdsã sẽn tarã." 
Ephesians1:19 Mam pʋʋsdame tɩ yãmb na bãng bãmb pãn kãsengã sẽn zem to-to, la a sẽn tʋmd tõnd sẽn yaa Kiris tẽedbã pʋsẽ, wa sẽn zems bãmb naamã pãng sẽn tʋmdã." 
Ephesians1:20 Wẽnnaam wilga b pãn-kãsengã Kiris pʋgẽ, n vʋʋg-b tɩ b yi kũum sʋka, n kɩt tɩ b zĩ bãmb dɩtg Arzãn pʋga." 
Ephesians1:21 Wẽnnaam kɩtame tɩ Kiris yɩɩd rĩm-dãmba fãa la noyã fãa la pãensã fãa la naam fãa, la b yʋʋrã yɩɩda yʋyã fãa sẽn pʋtã, la ka dũndã zamaanã pʋg bal ye, la yaa ne zamaan ning sẽn watã me pʋgẽ." 
Ephesians1:22 Wẽnnaam kɩtame tɩ Kirisã so bũmb fãa, la b kɩt tɩ bãmb yɩ b tẽedbã fãa Zu-soab ne bũmb fãa." 
Ephesians1:23 Kiris tẽedbã yaa Kirisã yĩnga. Kiris yalẽ wã fãa bee b nebã pʋgẽ, la b pida bũmb fãa ned fãa pʋgẽ." 
Ephesians2:1 Yãmba, yãmb dag n yaa kũum y beegrã ne y yel-wẽnã yĩnga." 
Ephesians2:2 Pĩnda, yãmb dag n kẽnda yel-wẽn kãens pʋgẽ wa sẽn zems dũni-kãngã sẽn kẽnd to-to wã, n sakd yĩngr pãng naabã, sɩɩg ning sẽn tʋmd wẽn-kɩɩsdbã pʋgẽ moasã wã." 
Ephesians2:3 Tõnd fãa me rag n bee bãmb sʋka, la tõnd dag n vɩɩ wa sẽn zems tõnd yĩngã datem wẽnsã. Tõnd dag n tʋmda wa tõnd yĩngã sẽn date, la sẽn zems tõnd tagsdo, la tõnd dag n yaa neb sẽn na n paam Wẽnnaam sɩbgr wa neb a taabã." 
Ephesians2:4 La Wẽnnaam sẽn tar nimbãan-zoeer wʋsgã, la bãmb sẽn nong tõnd ne nonglem kãsengã yĩnga," 
Ephesians2:5 baa tõnd sẽn dag n yaa kũum d beegrã yĩngã, Wẽnnaam kõo tõnd vɩɩm Kiris pʋgẽ. Yaa Wẽnnaam barkã yĩng la yãmb paam fãagre." 
Ephesians2:6 Wẽnnaam naaga tõnd ne Kirisã n vʋʋge, n kɩt tɩ tõnd naag ne bãmb n zĩnd arzãn pʋga, Kiris maasem yĩnga," 
Ephesians2:7 tɩ wakat sẽn wate, bɩ bãmb tõe n wilg tõnd bãmb bark kãsengã, b sẽn kõ tõnd sõmblem Kiris maasem yĩngã." 
Ephesians2:8 Sɩd me, yaa Wẽnnaam barkã yĩng la yãmb paam fãagr tẽeb yĩnga. Yãmb sẽn paam fãagrã, ka ne y mens pãng ye, yaa Wẽnnaam kũuni." 
Ephesians2:9 Ka ne tʋʋm ye, tɩ ned baa a yembr da wa pẽg a meng ye." 
Ephesians2:10 Bala, tõnd yaa Wẽnnaam bõn-naandse. B naana tõnd Kirisã maasem yĩnga, tɩ tõnd na maan tʋʋm‑sõama nins bãmb sẽn dag n pĩnd n segl tɩ tõnd wa maanã." 
Ephesians2:11 Dẽ wã, tẽeg-y tɩ wakat sẽn looge, yãmb dag n yaa bu-zẽms yĩng wɛɛngẽ, tɩ neb nins sẽn yet tɩ b yaa zũnsi, tɩ yaool n yaa bãong ninsaal nus sẽn kẽesã rãmb n dag n boond yãmb a bu-zẽmsã tɩ moose." 
Ephesians2:12 Wakat-kãng tɩ yãmb dag n zãra ne Kirisã, la yãmb da ka tar noor tɩ lagem ne Israyɛll nebã ye. Sẽn paase, yãmb dag n zãra ne lagem-n-taar ning Wẽnnaam sẽn dag n kãabã, la y dag n ka tar tẽeb pidsg gũudum ye. Y dag n vɩɩ dũni pʋgẽ n ka tar Wẽnnaam ye." 
Ephesians2:13 La moasã, Kiris pʋgẽ, yãmb sẽn dag n zãr wakat sẽn loogã, Kiris zɩɩmã maasem yĩnga, yãmb pẽnegame." 
Ephesians2:14 Bala, yaa Kiris n yaa tõnd laafɩ. Bãmb n kɩt tɩ sẽn yaa-a Zʋɩf la sẽn ka-a Zʋɩf lebg buud a yembre, n wã welgr lalgã sẽn yaa beemã sẽn dag n be sʋkã." 
Ephesians2:15 Kiris yiisa a Moyiis tõodã ne a noyã la a minindã, n na n kɩt tɩ buud a yiibã naag taab bãmb pʋgẽ n yɩ bu-paalg a yembre, n kɩt tɩ laafɩ zĩndi," 
Ephesians2:16 la b yiis yell ning sẽn dag n be buud a yiibã ne Wẽnnaam sʋkã, n kɩt tɩ b lebg yĩng a yembre, la b kɩt tɩ beemã sa, da-pɩkã maasem yĩnga." 
Ephesians2:17 Kiris waa n moona yãmb dãmb sẽn da zãrã laafɩ koe-noogã, la b moona neb nins sẽn da pẽ wã me." 
Ephesians2:18 Bala, Kiris maasem yĩnga, tõnd ned kam fãa tara noor tɩ wa d ba wã nengẽ, Sɩɩg-sõng a yembr pʋgẽ." 
Ephesians2:19 Dẽ wã yĩnga, yãmb ka leb n yaa sãamba, wall nin-loogds ye. Yãmb yaa buud a ye ne Wẽnnaam nebã, n ya Wẽnnaam zakã nebã." 
Ephesians2:20 B mee yãmb yẽbgr ning tẽn-tʋmdbã ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn yẽbgã zugu, la yaa Kiris mengã n ya roogã pãng kugri." 
Ephesians2:21 Kiris maasem yĩnga, roogã gill fãa naagda taab n yikdẽ, n lebgd ro-sõng Zu-soabã pʋgẽ." 
Ephesians2:22 Yãmb sẽn be Kiris pʋgẽ wã, yãmb me naaga meebã pʋgẽ n lebg Wẽnnaam Sɩɩgã roogo." 
Ephesians3:1 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ maam a Poll yaa Kiris bi-bɛɛg yãmb sẽn yaa bu-zẽmsã yĩnga. 
Ephesians3:2 M tẽed tɩ yãmb wʋmame tɩ b gomd Wẽnnaam bark koɛɛgã b sẽn kõ maam tɩ m togs yãmbã yelle. 
Ephesians3:3 Yɩɩ ne vẽnegr la Wẽnnaam wilg maam yel-solemd ning mam sẽn gʋls a goamã bilf n wilg yãmbã. 
Ephesians3:4 Yãmb sã n karem-ba, y na n bãnga yam-vẽnegr ning mam sẽn paam Kiris yel-solemdã pʋgẽ wã võore." 
Ephesians3:5 Wakat sẽn looge, Wẽnnaam rag n ka kɩt tɩ ninsaalbã kamb bãng yel-solem-kãng wa b sẽn vẽneg-a moasã ne b tẽn-tʋmdb sõamyã la ne b no-rɛɛsdbã, ne Sɩɩg-sõng pãngã ye." 
Ephesians3:6 Yel-solem-kãng yaa tɩ bu-zẽmsã naagda Zʋɩf-rãmbã n paamd pʋɩɩr a yembre, la b lebg yĩng a ye ne bãmba, la pʋɩt-n-taas ne kãab-noog ning sẽn be a Zeezi Kiris pʋgẽ, koe-noogã maasem yĩngã." 
Ephesians3:7 Mam lebga koe-no-kãng tẽn-tʋmda, wa sẽn zems Wẽnnaam barkã kũunã b sẽn kõ maam, tɩ bãmb pãngã maand tʋʋmdã yĩnga." 
Ephesians3:8 Mam sẽn yaa Wẽnnaam nebã fãa yao-zʋʋgã, Wẽnnaam kõo maam bakr‑kãnga, tɩ m moon koe-noog ning sẽn wilgd Kiris arzegs sẽn ka sɛtã bu-zẽmsã sʋka," 
Ephesians3:9 la m vẽneg yel-solemd ning sẽn dag n solg Wẽnnaam sẽn yaa bũmb fãa naandã nengẽ, wakat sẽn kaoosã n wilg nebã." 
Ephesians3:10 Dẽ, sẽn sɩng ne moasã, Kiris tẽedbã maasem yĩng na n kɩtame tɩ nanambsã ne yĩngr pãens rãmbã bãng Wẽnnaam yamã, bũmb wʋsg pʋgẽ." 
Ephesians3:11 Bõn-kãng zemsa ne Wẽnnaam yam-yãkr sẽn kõn sa, b sẽn pids-a tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris maasem yĩngã." 
Ephesians3:12 Tõnd sẽn be Kiris pʋgẽ la d tẽed bãmbã yĩnga, tõnd tara lohorem tɩ kolg Wẽnnaam ne pɛl-kɛgenga." 
Ephesians3:13 Sẽn paase, mam kota yãmb tɩ y ra bas tɩ mam sẽn nams yãmb yĩngã boog yãmb raood ye. Mam namsgã yaa yãmb waoore." 
Ephesians3:14 Yaa woto yĩng tɩ mam yĩgimdid d ba wã taoore," 
Ephesians3:15 soab ning buud fãa sẽn be yĩngr la sẽn be tẽng zug sẽn paamd b yʋy b nengẽ wã taoore," 
Ephesians3:16 tɩ b na kõ yãmb wa sẽn zems b naamã arzɛka, n kɩt tɩ ne bãmb Sɩɩg-sõng pãnga, bɩ yãmb paam pãng y sũyã pʋse," 
Ephesians3:17 tɩ ne tẽebo, Kiris na zĩnd yãmb sũyã pʋse, la m kotẽ tɩ yãmb na kɩ yẽg n yals kãenkãe nonglem pʋgẽ," 
Ephesians3:18 tɩ yãmb tõe n naag ne Wẽnnaam nebã fãa n tõog n bãng nonglmã yalem la a woglem la a zulum ne a zãntlem sẽn yaa to-to," 
Ephesians3:19 la tɩ y bãng Kiris nonglmã sẽn yɩɩd ninsaalb bãngre, sẽn na n yɩlẽ tɩ yãmb na pid ne bũmb fãa, hal n pid ne Wẽnnaam yalẽ wã." 
Ephesians3:20 Bɩ soab ning sẽn tõe n tall-a pãng ning sẽn be tõnd pʋgẽ n tʋmdẽ wã n maan hal wʋsg n yɩɩg tõnd sẽn kot fãa, wall d sẽn tagsd fãa wã" 
Ephesians3:21 paam ziir Kiris tẽedbã sʋka, a Zeezi Kiris pʋgẽ, zamaan woo zamaanã, wakat sẽn kõn sa, ãmina." 
Ephesians4:1 Woto yĩnga, mam sẽn be bi-bees roogẽ Zu-soabã tũudum yĩngã, mam sagenda yãmb tɩ y kẽn wa sẽn zems boolg ning Wẽnnaam sẽn bool yãmbã." 
Ephesians4:2 Kẽn-y ne sik-m-meng la sũ-bʋgsem la sũ-mare, la y sak n deeg taab ne nonglem," 
Ephesians4:3 n mao tɩ Sɩɩg-sõng lagem-n-taar zĩndi, laafɩ ning sẽn loe-a yãmb ne taabã yĩnga." 
Ephesians4:4 Yĩng a yembr bal n be, la Sɩɩg-sõng a yembr bal n be, wa b sẽn bool yãmb tɩ y paam tẽeb pidsg gũudum a yembr y boolgã yĩngã." 
Ephesians4:5 Zu-soab a yembr bala n be, la tẽeb a yembr bala, la lisg a yembr bala." 
Ephesians4:6 Wẽnnaam a yembr bal n be n yaa nebã fãa ba, n so bũmb fãa, la b be b fãa sʋka, la b fãa pʋse." 
Ephesians4:7 La b kõo tõnd ned kam fãa barkã, wa sẽn zems Kiris kũun makdgã." 
Ephesians4:8 Yaa woto yĩng tɩ gʋls-sõamyã yetẽ yaa: Bãmb sẽn dʋ yĩngrã, b zãa yembse, la bãmb kõo ninsaalb kũuni." 
Ephesians4:9 La gomd ning sẽn yet tɩ bãmb dʋʋme wã võor yaa bõe, sã n ka tɩ bãmb reng n siga tẽngã tẽngr me?" 
Ephesians4:10 Soab ning sẽn dag n sig-a wã, yaa soab‑kãng bal n zẽk yĩngr hal n loog saasẽ, tɩ bãmb tõe n pid bũmb fãa." 
Ephesians4:11 Yaa bãmb n kɩt tɩ neb kẽer yɩ tẽn-tʋmdbã, tɩ kẽer yɩ bãmb no-rɛɛsdba, tɩ kẽer yɩ koe-noogã moaandba, tɩ kẽer yɩ pe-kɩɩmba la karen-saam-dãmba," 
Ephesians4:12 b nebã bɩɩsg yĩnga. Wẽnnaam maana a woto bãmb tʋʋmdã na tõog n maan yĩnga, la Kiris yĩngã bɩɩsg yĩnga," 
Ephesians4:13 hal tɩ tõnd fãa na lagem taab n paam tẽeb a yembre, la d bãng Wẽnnaam Bi-riblã, n yɩ neb sẽn bɩ, n lebg wa a Zeezi sẽn yaa bũmb ningã, n zems zãngã." 
Ephesians4:14 Woto, tõnd kõn leb n yɩ wa kamb sẽn lengde, tɩ zãmsg buud fãa rɩkd-d n loogdẽ, tɩ ninsaalbã zãmbã ne b belgr tʋʋmã tar tõnd n leebdẽ ye." 
Ephesians4:15 La yaa tɩ tõnd sẽn togsd sɩd ne nonglmã yĩnga, tõnd na n bɩɩ bɩʋʋngã ne bũmb fãa, Kiris sẽn ya tõnd naabã pʋgẽ." 
Ephesians4:16 Yaa bãmb yĩng la yĩngã wil gill fãa sẽn sog taab sõama, sũgdsã sẽn zãad yĩngã sõama wã yĩngã, yĩngã will fãa bɩtame n zems a sẽn tog n bɩ to-to, la a bɩɩsd a meng ne nonglem." 
Ephesians4:17 Woto yĩnga, ad bũmb ning mam sẽn yet yãmba, la m sẽn kɩt a kaset Zu-soabã pʋgẽ: Yaa tɩ yãmb ka tog n leb n kẽn wa neb nins sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaamã ye. Bãmb kẽnda wa sẽn zems b tagsg sẽn ka yõodã." 
Ephesians4:18 Zɩɩlmã sẽn be nin-kãens pʋgẽ la b sũyã sẽn diglmã yĩnga, b yamã ka liki, la b ka vɩ wa Wẽnnaam sẽn datã ye." 
Ephesians4:19 Yel-wẽnã maaneg yãnd ka leb n tar-b baa bilfu. B basame tɩ raglem soog-ba, tɩ b maand tʋʋm dẽgd buud fãa la rat-wʋsgo." 
Ephesians4:20 La yãmba, ka yɛl a woto maaneg pʋgẽ la yãmb zãms tɩ bãng Kirisã ye," 
Ephesians4:21 sã n yaa tɩ yãmb wʋma bãmb yelle, la y paam zãmsg bãmb pʋgẽ, n zems ne sɩd ning sẽn be a Zeezi pʋgẽ wã. Sɩdã võor yaa tɩ yãmb bas y tʋʋm kʋdã sẽn yaa nin-kʋdgã rẽndã, nin-kʋdg ning sẽn dẽgemd a meng nana, ratem wẽngã sẽn tudgd nedã yĩnga," 
Ephesians4:22  
Ephesians4:23 la tɩ Sɩɩgã tek yãmb yamã," 
Ephesians4:24 la y yeelg nin-paalgã wa fuugu, nin-paalg ning Wẽnnaam sẽn naan wa b sẽn data, tɩrlem la sõmblem sɩd sẽn wat ne wã pʋgẽ." 
Ephesians4:25 Woto yĩnga, bas-y zĩrẽ yagbo, la bɩ yãmb ned kam fãa togs a to sɩda. Bala, tõnd yaa yĩng a yembr wil ne taaba." 
Ephesians4:26 Yãmb sũur sã n yiki, da sak-y tɩ wĩndg tɩ kẽ tɩ y sũurã nan ka sig ye." 
Ephesians4:27 Da kõ-y-yã a Sʋtãan weer ye. 
Ephesians4:28 Bɩ ned ning sẽn dag n zuud da leb n zu ye. A mao n tʋm pʋ-peelem tʋʋmd ne a nusi, t'a tõe n paam bũmb sẽn na kõ ned ning sẽn tog ne sõngrã." 
Ephesians4:29 Da sak-y tɩ gom yook ba a yembr yi yãmb noorẽ ye. Gomd sã n na n wa yi, bɩ yɩ gom-sõng sẽn na sõng ned t'a bɩ la a wa ne bark neb nins sẽn wʋmdã zutu." 
Ephesians4:30 Da maan-y tɩ Wẽnnaam Sɩɩg-sõngo, Sɩɩg ning b sẽn tall n ning yãmb bãnd fãagr daarã yĩngã sũur sãam ye." 
Ephesians4:31 Yiis-y sũ-toogo la kisgri, la tẽn-kãnem, la pʋ-toog buud fãa y sʋka." 
Ephesians4:32 Maan-y taab neere, n kũmd taaba, la y kõ taab sugri, a wa Wẽnnaam sẽn kõ yãmb sugr Kiris maasem yĩngã." 
Ephesians5:1 Dẽ wã yĩnga, yɩ-y Wẽnnaam togs-n-taase, wa kom-nongdse," 
Ephesians5:2 la y kẽn nonglem pʋga, wa Kiris me sẽn nong tõndo, n kõ b meng tõnd yĩng tɩ yɩ kũun la maoong sẽn yaa wa kaam sẽn tar yũ-noog n tat Wẽnnaam yam." 
Ephesians5:3 Dẽ wã, a wa nin-sõamyã sẽn tog n yɩ to-to wã, da saag-y tɩ b pʋd yoobo, la rẽgd buud baa a yembre, la rat-wʋsg yell yãmb sʋk ye." 
Ephesians5:4 Da gom-y gom-dẽgdo, wall yalem goamã, wall kʋʋsem goam tɩ bõn-kãens ka zems ye. Pʋʋs-y Wẽnnaam barka." 
Ephesians5:5 Bala, bãng-y neer tɩ nin-yoaad baa a yembre, rẽgd soab baa a yembre, rat-wʋsg soab baa a yembre, sẽn dat n togs tɩ wẽn-naands pʋʋsd ka na n paam pʋɩɩr Kiris ne Wẽnnaam soolmẽ wã ye." 
Ephesians5:6 Da sak-y tɩ ned belg yãmb ne gom-vɩɩd ye. Bala, yaa bõn-kãens yĩng la Wẽnnaam sũ-puugr sigd kɩɩsdbã zutã." 
Ephesians5:7 Dẽ wã, da paam-y lagem-n-taar ne bãmb ye." 
Ephesians5:8 Sɩd me, pĩnda, yãmb dag n bee likẽ. La moasã, yãmb sẽn tũud Zu-soabã yĩnga, y bee vẽenemẽ. Rẽ wã, kẽn-y wa vẽenemẽ kamba." 
Ephesians5:9 Bala, vẽenem biis yaa sõmblem buud fãa, la tɩrlem la sɩda." 
Ephesians5:10 Mak-y n bãng-y bũmb nins sẽn tat Zu-soabã yam," 
Ephesians5:11 la y ra tol n paam lagem-n-taar ne likã tʋʋm sẽn ka yõodã ye. Wilg-y tɩ b ka sõama ye. 
Ephesians5:12 Sɩd me, pʋs n yaa yãnd tɩ pʋd bũmb nins nin-bãmbã sẽn maandã." 
Ephesians5:13 La d sã n wilg tɩ b ka sõama, lebgda vẽenega. Bala, bũmb ning fãa sẽn puk yaa vẽenega." 
Ephesians5:14 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ b yeel yaa: Foom! Sẽn gõe-a wã, neke! Yik n yi kũumã sʋka, la Kiris na kõ foom vẽenem sẽn kõt vɩɩm." 
Ephesians5:15 Dẽ wã, gũus-y neer ne yãmb kẽnde, n da kẽn wa yalemb ye. Kẽn-y wa yam dãmba." 
Ephesians5:16 Da bas-y tɩ weerã sãamd zaalem ye. Bala, moasã yaa wẽng wakate." 
Ephesians5:17 Woto wã yĩnga, da yɩ-y ka-yam dãmb ye, bãng-y bũmb nins Zu-soabã sẽn data." 
Ephesians5:18 Da tɩg-y ne rãam ye, yõwã sãamda neda. Pid-y ne Wẽnnaam Sɩɩgã." 
Ephesians5:19 Sõs-y ne taab ne yɩɩn-sõamyã, la ne Wẽnnaam yɩɩla, la ne Sɩɩg-sõng yɩɩla. Yɩɩl-y n pẽg-y Zu-soabã ne y sũyã fãa." 
Ephesians5:20 Pʋʋs-y tõnd ba a Wẽnnaam bark bũmb fãa yĩnga, ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris yʋʋre." 
Ephesians5:21 Sak-y taaba, yãmb sẽn zoet Kirisã yĩnga." 
Ephesians5:22 Pagba, bɩ yãmb ned kam fãa sak a sɩda, a wa yãmb sẽn sakd Zu-soabã." 
Ephesians5:23 Bala, rao yaa a pag zu-soaba, a wa Kiris sẽn yaa bãmb tẽedbã Zu-soabã. Tẽedbã yaa Kiris yĩnga, tɩ Kiris ya tẽedbã fãagda." 
Ephesians5:24 Bɩ pag fãa me sak a sɩd ne bũmb fãa, a wa Kiris tẽedbã sẽn sakd Kiris to-to wã." 
Ephesians5:25 Raopã, bɩ yãmb ned kam fãa nong a paga, a wa Kiris sẽn nong b tẽedbã, n kõ b meng b yĩnga," 
Ephesians5:26 n na n tõog n pek-b ne koom la ne bãmb goamã, n yɩlg-ba," 
Ephesians5:27 n kɩt tɩ bãmb tẽedbã sẽn tar ziirã yals bãmb taoor tɩ rẽgdo, wall yõbdo, wall bũmb sẽn wẽnd a woto ra zĩnd ye, la tɩ b na yɩ pʋ-peelem dãmb sẽn ka tar yell ye." 
Ephesians5:28 Woto me, raopã tog n nonga b pagbã wa b sẽn nong b mens yĩngã. Ned ning sẽn nong a pag nonga a menga." 
Ephesians5:29 Sɩd me, ned baa a yembr zɩ n kisg a meng ye. A rɩlgd-a a menga, n get a meng yell wa Kiris sẽn get b Kiris tẽedbã yelle," 
Ephesians5:30 tõnd sẽn yaa bãmb yĩngã wilã yĩngã. 
Ephesians5:31 Yaa rẽ yĩng la rao tog n yi n bas a ba ne a ma n zĩnd ne a paga, la b yiibã na n lebga yĩng a yembre." 
Ephesians5:32 Yel-solemd‑kãngã yaa kãsenga. Mam sẽn yet a woto wã, yaa sẽn kẽed ne Kiris la b tẽedbã wɛɛngẽ." 
Ephesians5:33 Sẽn keta, bɩ yãmb ned kam fãa nong a pag wa a menga, la bɩ pag fãa waoog a sɩda." 
Ephesians6:1 Kamba, sak-y y ba-rãmb la y ma-rãmb wa Zu-soabã sẽn datã. Bala, bõn-kãng yaa tɩrga." 
Ephesians6:2 Ad pipi tõog sẽn naag ne kãabgo. A yetame yaa: Waoog f ba la f ma," 
Ephesians6:3 tɩ f tõe n paam sũ-noogo, la f vɩɩmd n kaoos dũni zugu." 
Ephesians6:4 La yãmb sẽn yaa ba-rãmbã, ra maan-y bũmb sẽn yikd y kambã sũy ye. Wub-y-ba, n sagl-ba, la y keoog-b wa sẽn zems Zu-soabã raabo." 
Ephesians6:5 Tʋmtʋmdba, sak-y sẽn so-b yãmb dũni ka wã ne y sũur fãa, ne rabeem la rigbu, wa yãmb sẽn sakd Kirisã," 
Ephesians6:6 la y ra maan bõn-kãng b nifẽ bala, tɩ ra wa ya wa yãmb maanda sẽn noom ninsaalbã ye. Sak-y bãmba yãmb sẽn yaa Kiris tʋmtʋmdb sẽn maand Wẽnnaam daabo ne y sũyã fãa wã yĩnga." 
Ephesians6:7 Tʋm-y b yĩng ne yamleoogo, wa y tʋmda Zu-soabã yĩnga, la ka wa ninsaal yĩng ye," 
Ephesians6:8 tɩ yãmb miime tɩ ned kam fãa na n deega a keoor Zu-soabã nengẽ, a wa sẽn zems tʋʋm-sõng ning a sẽn maanã, t'a yaa yamb wall burkĩna." 
Ephesians6:9 La sã n yaa ne yãmb sẽn yaa zu-soben-dãmbã, yãmb me tog n maana a woto ne y tʋmtʋmdbã. Da maan-y gãgs ne-b ye. Bala, yãmb miime tɩ bãmb ne yãmb me Zu-soabã bee arzãna, la tɩ Zu-soabã nifẽ, ned ka yɩɩd a to ye." 
Ephesians6:10 Sẽn keta, mam yeta yãmb tɩ y paam raood Zu-soabã tũudum pʋgẽ, bãmb pãn-kãsengã maasem yĩnga." 
Ephesians6:11 Bob-y zab-teed nins fãa Wẽnnaam sẽn kõ yãmbã, tɩ y tõe n yals kãenkãe n zab ne a Sʋtãana, a sɩlmã pʋgẽ." 
Ephesians6:12 Bala, tõnd zabr ka ne ninsaal sẽn yaa nemd la zɩɩmã ye, la yaa ne lik rĩm-dãmba la a pãens sẽn so naam tẽng zug ka wã, la wẽng maaneg sɩɩsã sẽn be yĩngrã." 
Ephesians6:13 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ mam yet yãmb tɩ y bob Wẽnnaam zab-teedã fãa, tɩ y tõe n yals n zab wẽngã wakate, la tɩ y sã n zab n tõog bũmb fãa, yãmb na yals kãenkãe." 
Ephesians6:14 Dẽ wã yĩnga, bɩ y yals kãenkãe. Rɩk-y sɩdã tɩ yɩ y sẽbdga, la y bob tɩrlem tɩ yɩ yãmb gãntika," 
Ephesians6:15 la y wid laafɩ koe-noogã togsg ratem tɩ yɩ yãmb neooda," 
Ephesians6:16 la y tall tẽeb tɩ yɩ y gãongo, tɩ y tar n kogsd wẽng soabã pɛɛmã fãa sẽn yaa wa bugmã," 
Ephesians6:17 la y fõgen fãagrã me tɩ yɩ kut pugla, la y zã Sɩɩgã sʋʋg sẽn yaa Wẽnnaam goamã." 
Ephesians6:18 Pʋʋs-y wakat fãa ne Sɩɩg-sõng pãnga, n pʋʋs ne kosgo n da bas ye. Nang-y pãng n maand a woto wakat fãa. Pʋʋs-y Wẽnnaam b nebã fãa yĩnga," 
Ephesians6:19 la mam me yĩnga. Pʋʋs-y Wẽnnaam tɩ wakat ning fãa mam sẽn na n yaag m noor n na n gome, bɩ b kõ maam gomd sẽn na kɩt tɩ nebã bãng koe-noogã yel-solemdã võore, la tɩ m na gom ne raoodo." 
Ephesians6:20 Mam yaa koe-noogã toagsda, tɩ b balg maam a poorẽ. Pʋʋs-y tɩ m tõog n gom a yell ne raood wa m sẽn tog n gomã." 
Ephesians6:21 Tõnd ba-bi-nongr a Tisik sẽn yaa Zu-soabã tʋmtʋmd sẽn maand sɩdã na n wilga yãmb bũmb fãa, sẽn na n yɩl tɩ yãmb me bãng mam yelle, la bũmb nins mam sẽn maanda." 
Ephesians6:22 Mam yiis-a lame n tʋm yãmb nengẽ, tɩ y bãng tõnd kibare, la t'a na bels yãmb sũyã." 
Ephesians6:23 Bɩ tõnd Ba a Wẽnnaam la d Zu-soab a Zeezi Kiris kõ d ba-biisã zĩnd-n-taar laafɩ la nonglem, b sẽn tar tẽebã yĩnga." 
Ephesians6:24 Bɩ neb nins fãa sẽn nong tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris ne nonglem sẽn ka tekdã paam barka. 
Philippians1:1 Maam a Poll ne a Tɩmote sẽn yaa a Zezi-Kiris nonglem yembsã n tʋmd seb-kãngã Wẽnnaam nebã fãa sẽn tẽed a Zeezi Kirisã la karen-saam-dãmba ne yel-gɛtbã sẽn be Filip tẽngã. 
Philippians1:2 Bɩ y reeg bark la laafɩ sẽn yit tõnd ba a Wẽnnaam ne Zu-soab a Zeezi Kiris nengẽ. 
Philippians1:3 Wakat fãa mam sẽn tẽegd yãmb yelle, mam pʋʋsda Wẽnnaam bark y yĩnga." 
Philippians1:4 Mam pʋʋsda yãmb fãa yĩng wakat fãa ne sũ-noog n ka basdẽ ye," 
Philippians1:5 yãmb sẽn sõngd ne koe-noogã tʋʋmd hal sẽn sɩng daar ning yãmb sẽn wʋm-a, tɩ ta moasã wã yĩnga." 
Philippians1:6 Mam mii hakɩɩk tɩ Wẽnnaam sẽn sɩng tʋʋm sõng-kãng yãmb sũyã pʋsã na n kell n maan-a lame n baase, hal tɩ ta a Zeezi Kiris daarã." 
Philippians1:7 A Zemsame tɩ mam paam tagsg a woto yãmb fãa yĩnga, bala, mam yam bee ne yãmb sõama, bala, sã n yaa mam sẽn be bi-bees roog pʋg moasã wã, wall sã n yaa mam sẽn da gomd n wilgdẽ tɩ koe-noogã yaa sɩdã, yãmb fãa lagemda ne maam n paamd bark a yembre." 
Philippians1:8 Bala, Wẽnnaam yaa mam kaset soab tɩ mam nonga yãmb fãa ne a Zeezi Kiris nonglem," 
Philippians1:9 la mam sẽn pʋʋsd n kot bũmb ninga, yaa tɩ yãmb nonglem na paasd daar fãa n yɩɩda, ne bãngre la yam-vẽnegre." 
Philippians1:10 Tɩ woto, yãmb na n bãnga bũmb ning sẽn yaa sõama n yɩɩda sẽn na n yɩlẽ tɩ Kiris waoongã daare, bɩ y yɩ neb sẽn yaa sɩd dãmb tɩ rõadg kaẽ ye," 
Philippians1:11 n pid ne tɩrlem biis sẽn yit a Zeezi Kiris nengẽ, Wẽnnaam waoogre la b pẽgr yĩnga." 
Philippians1:12 M ba-biisi, mam datame tɩ yãmb bãng tɩ bũmb nins sẽn paam maamã kɩtame tɩ koe-noogã saag n yɩɩda." 
Philippians1:13 Sɩd me, na-yirã nebã fãa la zĩiga fãa nebã bãngame tɩ yaa mam sẽn maand Kiris tʋʋmdã yĩng la b balg maam." 
Philippians1:14 Ba-biisã kẽer sẽn tũud Zu-soabã fãa paama raood mam balgrã yĩnga, n moon Wẽnnaam koɛɛgã ne raood n ka zoe rabeem ye." 
Philippians1:15 Yaa sɩd tɩ neb kẽer moonda a Kiris koɛɛgã sũ-kiir la geesem-geesem yĩnga. La neb kẽer moond-a-la ne yam sẽn yaa sõama. 
Philippians1:16 Bãmb dãmba moonda ne nonglem, b sẽn mi tɩ Wẽnnaam yãka maam tɩ m gom koe-noogã yĩngã." 
Philippians1:17 La neb a tãabã yaool n moonda Kiris koɛɛgã ne geesem-geesem, la ka ne pʋ-peelem ye. La b tẽedame tɩ bõn-kãng na n paasa maam namsg m balgrã pʋgẽ." 
Philippians1:18 Dẽ, ka yell ye, baa sẽn yaa bũmb ning fãa, sã n yaa ne yam-wẽng wall yaa ne pʋ-peelem, b baas n moonda Kiris koɛɛgã, la mam maanda sũ-noog bõn-kãng yĩnga. La m na n leb n maana sũ-noog yɛsa." 
Philippians1:19 Bala, yãmb pʋʋsgã la a Zeezi Sɩɩgã sõngrã yĩnga, mam miime tɩ bõn-kãng na n wẽneg n waa ne mam yolsgo." 
Philippians1:20 Wa sẽn zems mam datem la m tẽeb pidsg gũudmã, bũmb ba a yembr yãnd ka na n yõk maam ye. Moasã ne wakat fãa, mam na n goma ne pɛl-kɛgenga. Woto, Kiris na n paama waoogr mam yĩngã pʋgẽ, sã n yaa mam sẽn vɩ wall m sẽn ki." 
Philippians1:21 Bala, ne maam, Kiris yaa mam vɩɩm. La tɩ ki yaa yõod ne maam." 
Philippians1:22 La mam sẽn na n kell n vɩ m yĩngã pʋgẽ wã sã n tara yõod ne mam tʋʋmdã, mam ka mi m sẽn yãkd a soab ye. Bũmb a yiib ratem n tar maam." 
Philippians1:23 Mam dat n loog n kẽnga Kiris nengẽ. Rẽnda n yaa neer wʋsg ne maam. 
Philippians1:24 La yãmb yĩnga, mam sẽn na n kell n vɩɩmd n yaa sõama n yɩɩda." 
Philippians1:25 Mam sũur keemame. La mam miime tɩ mam na n kell n paa me, la m na n zĩnda yãmb fãa sʋk n sõng-y tɩ y kẽng taoore la y paam sũ-noog tẽebã pʋgẽ." 
Philippians1:26 Mam sã n leb n wa yãmb nengẽ, a na n kõo yãmb waoogr yɛs mam yĩnga, a Zeezi Kiris tũudmã pʋgẽ." 
Philippians1:27 Bũmb sẽn be bala, kɩt-y tɩ yãmb tʋʋmã zems ne Kiris koe-noogã, sẽn na n yɩlẽ tɩ mam sã n wa n na ges yãmba, wall m sã n ka wa, bɩ m wʋm yãmb kibar sẽn yet tɩ y yasa kãenkãe ne yam a yembre, n lagemd taab ne tagsg a yembr n zabd koe-noogã tẽeb yĩnga." 
Philippians1:28 La y ka sakd n bas tɩ y bɛɛba kẽes yãmb rabeem ne bũmb baa yembr ye. Bõn-kãng yaa kaset bãmb yĩng tɩ b na n sãamame, la a yaa fãagr yãmb yĩnga. Rẽ yita Wẽnnaam nengẽ." 
Philippians1:29 Bala, Wẽnnaam sẽn maan bark ning Kiris maasem yĩngã, ka tɩ yãmb tẽ Kirisã bal ye, yaa tɩ yãmb na nams bãmb yʋʋrã yĩng me," 
Philippians1:30 n maood maoor ning yãmb sẽn yã tɩ mam maoome wã, la y wʋmd moasã tɩ mam maoodame wã." 
Philippians2:1 Dẽ yĩnga, sã n yaa tɩ tũ Kiris wata ne belsgo, sã n yaa tɩ Kiris nonglem yãmb yĩngã paasda yãmb raoodo, sã n yaa tɩ yãmb tara lagem-n-taar ne Sɩɩg-sõngo, la sã n yaa tɩ yãb-taab ne nimbãan-zoeer beeme," 
Philippians2:2 bɩ y paam nonglem a yembre, la yam a yembre, la datem a yembre, tɩ mam sũurã yɩ noog zãnga." 
Philippians2:3 Da maan-y bũmb baa fɩ ne geesem-geesem wall ne wuk-m-meng ye, la bɩ ned kam fãa paam sik-m-meng yam n tags tɩ neb a taaba yɩɩda yẽnda." 
Philippians2:4 Bɩ yãmb ned kam fãa ra ges a meng sõngr yell bal ye, la bɩ a ges neb a taaba sõngr yell me." 
Philippians2:5 Paam-y yam ning a Zeezi Kiris sẽn da tarã. 
Philippians2:6 Bãmb sẽn dag n tar Wẽnnaam yalẽ wã, b ka tags tɩ bãmb sẽn zem ne Wẽnnaamã," 
Philippians2:7 yaa bũmb b sẽn tog n gãd kãenkãe ye. La a Zeezi basa b naam n lebg wa yãmba, n dɩk yĩng wa ninsaalb wẽneg n wa wala ninsaala." 
Philippians2:8 A Zeezi sika b menga, halɩ n sak kũum, n ki da-pɩkã zugu." 
Philippians2:9 Yaa woto yĩng me n kɩt tɩ Wẽnnaam zẽk bãmb ne waoogr sẽn yaa kãsenga, n kõ-b yʋʋr sẽn yɩɩd yʋyã fãa," 
Philippians2:10 tɩ ne a Zeezi yʋʋre, rũma fãa sẽn be saasẽ-saasẽ, la sẽn be tẽngã zugu, la sẽn be kɩɩm-kulgã na n yĩgimdame," 
Philippians2:11 la tɩ zɛlmã fãa na n kɩsa kaset t'a Zeezi Kiris yaa fãagda, tɩ yɩ tõnd ba a Wẽnnaam waoogr yĩnga." 
Philippians2:12 Woto, m zo-nongdse, wa yãmb sẽn sak wakat fãa wã, bɩ y tʋm fãagrã tʋʋm ne rabeem la rigbu, la ka mam sẽn da be yãmb sʋkã bal ye, la bɩ y tʋm moasã mam sẽn ka be yãmb sʋkã n yɩɩda." 
Philippians2:13 Bala, yaa Wẽnnaam n maand b tʋʋmd yãmb pʋsẽ, la b kõt yãmb ratmã, la pãng tɩ maan wa sẽn zems bãmb daabã." 
Philippians2:14 Maan-y bũmba fãa tɩ yẽgeng ne no-koɛɛm kaẽ ye. 
Philippians2:15 Tɩ yãmb na yɩ neb sẽn ka tar yelle, la sẽn yaa yɩlma. Tɩ yãmb na yɩ Wẽnnaam kamb sẽn ka tar rõadg ye, zamaan‑kãnga nebã sẽn sãam la sẽn yaa wẽnsã sʋka, yãmb yãgda bãmb sʋk wa vẽenem dũniyã pʋga," 
Philippians2:16 n zãad vɩɩm koɛɛgã bãmb yĩnga. Dẽ, Kiris waoongã daare, mam tõe n maana sũ-noogo, mam zoeesã ne m maoorã sẽn ka yɩ zaalmã yĩnga." 
Philippians2:17 La baa b sã n dɩk maam n bas wa b sẽn basd koom maoong zĩigẽ, n paas maam ne maoong ning la kũun nins yãmb sẽn kõt Wẽnnaam y sẽn tẽed bãmbã yĩnga, mam maanda sũ-noog ne bõn-kãnga, la m naagda yãmb fãa n kɩdemdẽ." 
Philippians2:18 Bɩ yãmb me maan sũ-noog a woto n naag maam n kɩdme. 
Philippians2:19 Mam tẽedame tɩ ne Zu-soaba a Zeezi sõngre, sã n yɩ bilfu, mam na n tʋma a Tɩmote yãmb nengẽ n bãng yãmb kibare tɩ bõn-kãng tõe n kõ maam daoodo." 
Philippians2:20 Bala, mam ka tar ned sẽn tar yam a yembr ne maam n na sɩd ges yãmb yellã neer ye." 
Philippians2:21 Sɩd me, b fãa geta b mens yɛlã yelle, n ka baood a Zeezi Kiris rẽndã ye." 
Philippians2:22 Yãmb miime t'a Tɩmote wilga a zemsgo, n zĩnd mam sɛɛgẽ wa biig sẽn be ne a ba, n naag maam koe-noogã tʋʋmd pʋgẽ." 
Philippians2:23 Dẽ, mam tagsdame tɩ mam sã wa bãng m yellã sẽn na n yɩ to-to, m na n tʋm-a-la yãmb nengẽ." 
Philippians2:24 La mam tar tẽeb ne Zu-soabã tɩ sã n yɩ bilfu, mam meng na n waa n gesa yãmba." 
Philippians2:25 Mam tagsame tɩ yaa neer tɩ m lebg n tʋm a Epafordit sẽn yaa mam tʋmd-n-taagã la m soda-taagã t'a wa yãmb nengẽ. Yãmb dag n toola yẽnda sõngr t'a wa n kõ maam. 
Philippians2:26 Yẽnda rag n data ne a sũur fãa n yãnd yãmb fãa, la a sũurã sãama wʋsgo yãmb sẽn wʋm a pa-keema yĩnga." 
Philippians2:27 A Epafordit sɩd lʋɩɩ bãag n da kolg kũum fãa-fãa, la Wẽnnaam zoee yẽnda nimbãanega, la ka yẽnda bal nimbãaneg ye, la yaa mam me nimbãanega, sẽn na n yɩlẽ tɩ mam da paam sũ-sãang n paas ye." 
Philippians2:28 Rẽ wã, mam tʋmda yẽnda ne yãgb wʋsg yãmb nengẽ, tɩ yãmb sã n yãnd-a bɩ y leb n paam sũ-noogo, tɩ mam menga sũ-sãangã na booge." 
Philippians2:29 Woto yĩnga, bɩ y reeg-a ne sũ-no-kãseng wa y ba-biig Zu-soaba pʋga, la y waoog neb nins sẽn yaa a woto wã." 
Philippians2:30 Bala, yaa Kiris tʋʋmdã yĩng la a sẽn da na n ki wã. Yẽnda gẽnega a yõor n sõng maam ne sõngr ning yãmb sẽn da tog n sõng maam n ka tõogã." 
Philippians3:1 La koɛɛg sẽn keta m ba-biisi, maan-y sũ-noog Zu-soaba tũudum pʋgẽ. Mam ka yɛɛd tɩ leb n gʋls yãmb bõn-kãens ye. La yaa yãmb sõngr yĩnga." 
Philippians3:2 Gũus-y y mens ne neb nins sẽn wẽnd wa baasã, la y gũus ne tʋʋm-wẽns maandbã la ne sẽn kẽ-b bãong yĩng wɛɛngẽ wã balã." 
Philippians3:3 Bala, tõnd sẽn waoogd Wẽnnaam ne Sɩɩg-sõng pãnga, n maand sũ-noog a Zeezi Kiris pʋgẽ, n ka teegd yĩngã tʋʋmã, yaa tõnd la zũns sɩd-sɩda." 
Philippians3:4 Sã n yaa yĩng tʋʋm teegre, mam me ra tõe n teega yĩnga tʋʋma. Neb a taab sã n tẽed tɩ b tõe n teega yĩnga tʋʋma, mam n yɩɩda." 
Philippians3:5 Mam lebga zũng mam sẽn wa n tar rasem a nii, mam yaa Israyɛll neda, n yaa a Benzame buudu la Ebre meng-menga. La sã n yaa ne tõog wɛɛngẽ, mam yaa Fariizẽ." 
Philippians3:6 La wɩngr ne Wẽnnaam tʋʋmdã wɛɛngẽ, mam namsa Kiris tẽedbã, la ne tɩrlem tõog sakr wɛɛngẽ, ned ka tõe n dõd maam ye." 
Philippians3:7 La bõn-kãens sẽn dag n yaa yõod ne maamã, mam geelga bãmb wa bũmb sẽn ka tar yõodo, Kirisã yĩnga." 
Philippians3:8 La mam sẽn bãng m fãagd a Zeezi Kiris tɩ rẽ ya sõma wʋsgã, mam pʋs n gesa bõn-kãens fãa wa bũmb sẽn ka yõodo. Kirisã yĩnga, mam sakame n bas fãa, n geelgd bũmb fãa wa sagdo tɩ m tõe n paam Kirisi," 
Philippians3:9 la m zĩnd bãmb pʋgẽ. Ka ne mam meng tɩrlem, mam sẽn sak tõog n paamã ye, la yaa ne tɩrlem ning ned sẽn paamda, a sẽn tẽed Kirisã yĩnga, tɩrlem sẽn yit Wẽnnaam nengẽ, la sẽn paamd ne tẽebo." 
Philippians3:10 Mam sẽn dat fãa yaa tɩ bãng Kirisã ne bãmb kũum vʋʋgrã pãnga la m naag bãmb n paam namsgo, n lebg yembr ne bãmb b kũumã pʋgẽ," 
Philippians3:11 tɩ m sã n tõog bɩ m paam vʋʋgr n yi kũum sʋka. 
Philippians3:12 Ka tɩ mam zoe n paama m rolbã nanda, wall m tõog n zemsa zãng nand ye. La mam ket n kẽngda taoore, n maoodẽ tɩ gãd-a, bala a Zeezi Kiris zoe n gãda maam." 
Philippians3:13 M ba-biisi, mam ka tagsd tɩ mam zoe n paama rolbã nand ye, la mam maanda bũmb a yembre: mam yĩmda bũmb nins sẽn be poorẽ wã n nangd pãng n na n paam bũmb nins sẽn be taoorã." 
Philippians3:14 Mam zoet n dabda taoore, n dat n paam Wẽnnaam arzãn boolg rolbã a Zeezi Kiris maasem yĩnga." 
Philippians3:15 Dẽ, tõnd fãa sẽn yaa tẽedb sẽn bɩ wã, bɩ d paam tags-kãngã bala. La yãmb sã n tara tagsg a to ne bũmb a taaba, Wẽnnaam na n vẽnega yãmb ne bõn-kãng sẽn yaa a soab me." 
Philippians3:16 La bũmb sẽn be bala, tõnd sẽn kẽn n ta zĩig ninga wã, d kell n naag taab n kẽne." 
Philippians3:17 M ba-biisi, bɩ yãmb fãa yɩ mam togs-n-taase. Ges-y neb nins sẽn kẽnd wa sẽn zems mamsg ning tõnd sẽn wilg yãmbã." 
Philippians3:18 Mam dag n togsa yãmb naoor wʋsgo, la m leb n yet-a-la yãmb ne nintãm tɩ neb wʋsg n be tɩ b kẽna wilgdẽ tɩ b yaa Kiris da-pɩkã bɛɛba." 
Philippians3:19 Bãmb baoosg na n yɩɩ sãoongo, bãmb pʋsã n yaa b wẽnnaam, bãmb maanda sũ-noog ne bũmb ning sẽn yaa yãnd b yĩngã. B ka tagsd bũmb tɩ sã n ka dũniyã yɛl bal ye." 
Philippians3:20 La tõndo, tõnd yir bee arzãna, la tõnd gũuda tõnd fãagd sẽn yaa Zu-soab a Zeezi Kirisã tɩ b yi be n wa." 
Philippians3:21 Bãmb na n teka tõnd yĩn-põaagdgã t'a lebg wa bãmb waoogr yĩngã, ne pãng ning bãmb sẽn tar tɩ sek tɩ tõog bũmb fãa tɩ b sak bãmbã." 
Philippians4:1 Woto yĩnga, m ba-bi-nongdse, mam sẽn tʋlg ne m sũur fãa tɩ leb n yãnd yãmb sẽn yaa mam sũ-noog la m maanfã, bɩ y yals a woto kãenkãe Zu-soabã tũudum pʋga m zo-nongdse." 
Philippians4:2 Mam sagenda a Evodi ne a Sẽntiis tɩ b paam yam a yembr Zu-soabã tũudum pʋgẽ. 
Philippians4:3 La foom me, m tʋmd-n-ta-sõngo, mam kota foom tɩ f sõng pʋg-kãense. B ra tʋma ne maam koe-noogã yĩnga, ne a Kelma la ne mam tũud-n-taas a taabã yʋy sẽn be vɩɩm sebrã pʋgẽ wã." 
Philippians4:4 Maan-y sũ-noog daar fãa Zu-soabã tũudum pʋgẽ. Mam leb n yetame, maan-y sũ-noogo." 
Philippians4:5 Kɩt-y tɩ nebã fãa bãng yãmb sũ-bʋgsem. Zu-soabã waoong kolgame. 
Philippians4:6 Da maan-y yɩɩr ne bũmb baa fʋɩ ye. La bũmba fãa pʋga, pʋʋs-y Wẽnnaam n kose la y pʋʋs barka la y wilg Wẽnnaam bũmb nins yãmb sẽn datã." 
Philippians4:7 La Wẽnnaam laafɩ wã sẽn yɩɩd ninsaalbã bãngr fãa wã na n gũu yãmb sũyã ne y tagsdã a Zeezi Kiris pʋga. 
Philippians4:8 Koɛɛg sẽn keta, m ba-biisi, bɩ y tags bũmb nins fãa sẽn yaa sɩda, la bũmb nins fãa sẽn tar waoogre, la bũmb nins fãa sẽn yaa tɩrse, la bũmb nins fãa sẽn be pʋ-peelem, la bũmb nins fãa sẽn zems nonglem, la bũmb nins fãa sẽn tar kaset sõngo, ne bũmb nins sẽn yaa neer zãng n zems pẽgrã yelle." 
Philippians4:9 Maan-y bũmb nins yãmb sẽn zãms la y reege, la y wʋm la y yã mam nengẽ wã. La Wẽnnaam sẽn yaa laafɩ soabã na zĩnd ne yãmba." 
Philippians4:10 Mam maana sũ-noog Zu-soabã tũudum pʋgẽ, m sẽn yã tɩ yãmb leb n geta mam yell moasã wã yĩnga. Sɩdã, yãmb da tagsda mam yelle, la y ka paam weer n maan bũmb ye." 
Philippians4:11 Ka mam sẽn ka tar bũmbã yĩng la m sẽn gomd a woto wã ye, tɩ bõe mam zãmsame tɩ maan sũ-noog ne bũmb ning mam sẽn tarã bala." 
Philippians4:12 Mam miime tɩ vɩɩmd naong pʋga, la m miime tɩ vɩɩmd arzɛk pʋg me. Bũmba fãa pʋga, la zĩiga fãa mam zãmsame tɩ rɩ n tɩge la tɩ gãand kom me. Mam zãmsame tɩ paam wʋsgo la tɩ konge." 
Philippians4:13 Kiris sẽn kõt maam b pãngã yĩnga, mam tõe n maana fãa." 
Philippians4:14 La baoosgo, yãmb maana neer y sẽn sõng maam m yel-pakrã pʋgẽ wã." 
Philippians4:15 Filip nebã, yãmb mens tẽrame tɩ koe-noogã mooneg sɩngrẽ, mam sẽn wa n yit Masedoannã, sã n ka yãmb bala, Kiris tẽedbã sẽn be zĩig ba a yembr ka naag maam m paoong pʋgẽ wall m naong pʋgẽ ye." 
Philippians4:16 Yaa yãmb bal n maan a woto. Bala, mam sẽn da be Tesalonikã yãmb da zoe n tʋma sõngr sẽn yɩɩd vugr n kõ maam." 
Philippians4:17 Ka tɩ mam baooda kũun ye, mam sẽn baood bũmb ninga yaa tɩ yãmb wom biis wʋsgo. Rẽnda n na n yɩ yãmb yõodo." 
Philippians4:18 Mam deega fãa la m tara wʋsgo. Mam sẽn deeg bũmb nins yãmb sẽn tʋm a Epafordit t'a kõ maamã, mam tarame tɩ sek n gɩmbe. Kũun-kãens yaa wa kaam sẽn tar yũ-noogo, la maoong Wẽnnaam sẽn deegda la sẽn tat bãmb yam." 
Philippians4:19 Mam Wẽnnaam na kõ yãmb bũmb fãa tɩ sek-yã wa sẽn zems bãmb arzeg-kãsemsã a Zeezi Kiris maasem yĩnga. 
Philippians4:20 Bɩ tõnd ba a Wẽnnaam paam waoogr daar fãa, wakat sẽn ka sɛta. Ãmina." 
Philippians4:21 Pʋʋs-y Wẽnnaam nebã fãa sẽn tũud a Zeezi Kirisã. Ba-biis nins sẽn be ne maamã pʋʋsda yãmba. 
Philippians4:22 Wẽnnaam nebã fãa pʋʋsda yãmba, la neb nins sẽn be Sezaar zakẽ wã n toond yãmb b pʋʋsem n yɩɩda." 
Philippians4:23 Bɩ Zu-soab a Zeezi Kiris barkã zĩnd ne yãmb fãa. 
Colossians1:1 Maam a poll sẽn yaa a Zeezi Kiris tẽn-tʋmd wa sẽn zems Wẽnnaam daabã ne ba-biig a Tɩmote 
Colossians1:2 n tʋmd seb‑kãnga Wẽnnaam nebã sẽn yaa tõnd ba-biis sẽn maand sɩd Kiris tũudma pʋgẽ n be Koloosã nengẽ. Bɩ y paam bark la laafɩ sẽn yit tõnd ba a Wẽnnaam nengẽ. 
Colossians1:3 Tõnd pʋʋsda tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris ba a Wẽnnaam barka, la d pʋʋsd yãmb yĩng n ka basdẽ ye." 
Colossians1:4 Sɩd me, tõnd wʋmame tɩ b gomd yãmb tẽeb ne a Zeezi Kirisã yelle, la nonglem ning yãmb sẽn tar Wẽnnaam nebã fãa yĩngã yelle," 
Colossians1:5 tẽeb pidsg gũudum ning b sẽn bĩng yãmb yĩng arzãn pʋgẽ wã yĩnga. Sɩd koɛɛgã sẽn yaa koe-noogã sẽn pĩnd n kɩt tɩ yãmb bãngã. 
Colossians1:6 Koe-no-kãng taa yãmb nengẽ. A sẽn womd biis la a kẽngd taoor to-to dũniyã tɛk fãa wã, a maanda a woto me yãmb nengẽ hal sẽn sɩng ne daar ning yãmb sẽn wʋm la y bãng Wẽnnaam barkã wa sẽn zems sɩda," 
Colossians1:7 la sẽn zems sagls nins tõnd tʋmd-n-ta-nongr a Epafras sẽn gʋls yãmbã. Yẽnda yaa Kiris tʋmtʋmd sẽn moond sɩda, n tʋmd yãmb yĩnga." 
Colossians1:8 A wilga tõnd nonglem ning Sɩɩg-sõng sẽn kɩt tɩ yãmb tarẽ wã. 
Colossians1:9 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ sẽn sɩng ne daar ning tõnd me sẽn wʋm kiba-kãngã wã, tõnd pʋʋsda Wẽnnaam yãmb yĩng n ka basdẽ ye, la d kot Wẽnnaam tɩ b pids yãmb sũyã ne bãmb daabã bãngre, la b kõ yãmb yam fãa, ne bãngr ning Sɩɩg-sõng sẽn kõtã." 
Colossians1:10 Kɩt-y tɩ y kẽnã waoogd Zu-soabã, tɩ y tõe n ta bãmb yam bũmb fãa pʋgẽ, la y wom biis ne tʋʋm‑sõama buud fãa, la y bɩ Wẽnnaam bãngr pʋgẽ." 
Colossians1:11 Tõnd kota Wẽnnaam, tɩ yãmb na paam pãng n paase, bãmb pãn-kãsengã maasem yĩnga, tɩ yãmb tõe n yɩ neb sẽn kẽngd taoor sɩd-sɩda, la sẽn tar sũ-mare." 
Colossians1:12 Pʋʋs-y tõnd ba a Wẽnnaam bark ne sũ-noogo, bãmb sẽn kɩt tɩ yãmb tõe n naag ne bãmb nebã n paam pʋɩɩr vẽenemã pʋgẽ wã yĩnga." 
Colossians1:13 Bãmb fãaga tõnd n yiis likã pãngẽ, n tall-d n kẽng b bi-ribl-nongrã soolmẽ," 
Colossians1:14 soab ning maasem yĩng tõnd sẽn paam fãagre, la yel-wẽna sugrã." 
Colossians1:15 Kiris yaa Wẽnnaam, soab ning ned sẽn ka tõe n yãnda wã wẽnego, la bũmb nins fãa b sẽn naanã dẽenem soaba." 
Colossians1:16 Bala, bãmb n naan bũmb nins fãa sẽn be yĩngr wall tẽng zugu, sẽn be yãab la sẽn ka tõe n yã, naam gɛyã, rĩm-dãmba, pãn-soaadba, la noyã. Bãmb n naan fãa b mengã yĩnga." 
Colossians1:17 Bãmb denga bũmba fãa n beẽ, la yaa bãmb pʋgẽ la bũmb fãa yalsd a zĩigẽ." 
Colossians1:18 Bãmb yaa Kiris tẽedbã sẽn yaa bãmb yĩngã zugu. Bãmb la bũmb fãa sɩngre, sẽn yɩ-a pipi n vʋʋg n bas kũum, tɩ bãmb tõe n yɩ dẽenem soab bũmb fãa pʋgẽ." 
Colossians1:19 Bala, a taa Wẽnnaam yam tɩ kɩt tɩ bãmb sẽn yaa bũmb ning fãa, bɩ a Zeezi me yɩ a woto," 
Colossians1:20 la b kɩt t'a Zeezi wa ne zems-n-taar bãmb a Wẽnnaam ne bũmb fãa sʋka, sã n yaa sẽn be tẽng zugu wall sẽn be yĩngri, n kɩt tɩ bãmb maasem yĩnga, bɩ laafɩ zĩndi, bãmb zɩɩmã sẽn daag da-pɩkã zugã yĩnga." 
Colossians1:21 La yãmb sẽn dag n yaa sãamb la y ya bɛɛb y tagsdã ne y tʋʋm-wẽnsã yĩng pĩndã," 
Colossians1:22 moasã, Wẽnnaam yiisa yell ning sẽn da be yãmb ne bãmb sʋkã, a Zeezi yĩn-kiidgã kũum maasem yĩnga, tɩ b tõe n tall yãmb n wa b taoor ne pʋ-peelem, tɩ y ka tar yelle, la tɩ rõdb kaẽ ye." 
Colossians1:23 Yãmb sã n sɩd pa tẽebã pʋgẽ, la y kɩ yẽg n yals kãenkãe tɩ bũmb da wa n zãag yãmb ne koe-noogã tẽeb pidsg gũudum ning yãmb sẽn wʋma, sẽn yaa koe-noog ning b sẽn moon ninsaalbã fãa sẽn be dũniyã zugã, koe-noog ning maam a Poll sẽn lebg a tʋmtʋmdã." 
Colossians1:24 Moasã, mam maanda sũ-noogo, m sẽn be namsg pʋg yãmb yĩngã yĩnga, la mam yĩngã pʋgẽ, m pidsda Kiris namsg nins sẽn paooge, b sẽn dag n tog n nams b tẽedbã sẽn yaa bãmb yĩngã yĩngã." 
Colossians1:25 Yaa Kiris tẽedbã yĩng la mam lebg karen-saamba. Wẽnnaam n ning mam zug tɩ m moon yãmb bãmb koɛɛgã zãnga. 
Colossians1:26 Koe-no-kãng yaa yel-solemd sẽn solg wakat fãa, la sẽn solg ne zamaan dãmba fãa, n yaool n puk-a moasã ne bãmb nebã." 
Colossians1:27 Wẽnnaam n tʋlg n kɩt tɩ b nebã bãng yel-solem-kãngã arzɛkã sẽn tar ziir bu-zẽmsã sʋkã, dat n togs tɩ Kiris sẽn be yãmb pʋsẽ wã, b na n pidsa tẽeb gũudum ning sẽn yaa ziirã." 
Colossians1:28 Yaa Kiris koɛɛg la tõnd moonda, n keoogd ned buud fãa la d zãmsd ned kam fãa ne yam buud fãa, tɩ tõnd tõe n kɩt tɩ ned kam fãa zems zãng Kiris tũudmã pʋgẽ." 
Colossians1:29 Yaa bõn-kãng yĩng la mam tʋmda, n tar bãmb pãngã sẽn maand a tʋʋmd mam pʋgẽ ne pãn‑kãsengã n maoodẽ." 
Colossians2:1 Sɩd me, mam datame tɩ yãmb bãng zab-kãseng ning mam sẽn zabd yãmb yĩngã, la neb nins sẽn be Laodiise, la neb nins fãa sẽn nan ka yã mam nengã yĩnga." 
Colossians2:2 Mam maoodame tɩ b sũyã tõe n paam belsgo, tɩ b tõe n lagem taab nonglem pʋgẽ n paam yam n bãng sɩd-sɩda, n bãng Wẽnnaam yel-sõmdã sẽn yaa Kirisã." 
Colossians2:3 Yam vẽnegr ne bãngrã arzegsã fãa solga Kiris pʋgẽ. 
Colossians2:4 Mam togsda bõn-kãng tɩ ned da wa n belg yãmb ne sɩlem n tõog ye. 
Colossians2:5 Bala, baa mam yĩngã sã n zãr ne yãmba, mam yam bee ne yãmba, mam sũur yaa noog mam sẽn ne yel-manesem sõngã sẽn be yãmb sʋkã, la yãmb tẽebã sẽn ya kãenkãe Kiris pʋgẽ wã yĩnga." 
Colossians2:6 Woto yĩnga, yãmb sẽn deeg Zu-soab a Zeezi Kirisã, kẽn-y ne bãmba." 
Colossians2:7 Kɩ-y yẽga, n yals kãenkãe Kiris pʋga, n tall tẽeb kãenkãe wa sẽn zems zãmsg nins b sẽn dag n zãms yãmbã, la y pʋʋs bark wʋsgo." 
Colossians2:8 Gũus-y tɩ ned da belg yãmb ne zãmsg buudu, la ninsaalb minind n zãag ye, bõn-kãens yaa dũniyã yɛla, la a ka Kiris rẽnd ye." 
Colossians2:9 Bala, Wẽnnaam sẽn yaa bũmb ningã fãa, Kiris me yaa a woto b yĩngã pʋgẽ." 
Colossians2:10 La yãmb tara bũmb fãa bãmb pʋg tɩ seke, bãmb sẽn yaa nanambs fãa Naaba la noyã fãa Zu-soabã." 
Colossians2:11 Bãmb pʋgẽ me, b kẽesa yãmb bãongo, la ka bãong sẽn kẽes ne ninsaalb nus ye, rat n togs tɩ yaa Kiris bãong sẽn kɩt tɩ yãmb bas y yĩngã ratmã." 
Colossians2:12 Yãmb muma ne Kirisi, b sẽn lis yãmbã pʋgẽ, la b naaga yãmb bãmb pʋgẽ n vʋʋg n bas kũum, yãmb sẽn tẽ Wẽnnaam pãngã sẽn vʋʋg Kiris n bas kũumã yĩnga." 
Colossians2:13 Pĩnda, yãmb sẽn dag n yaa bɛɛgdb y kongrã ne y sẽn ka kẽ bãong y yĩngã pʋgẽ wã yĩngã, Wẽnnaam kõo yãmb vɩɩm ne Kiris n kõ tõnd beegrã fãa sugri." 
Colossians2:14 Bãmb yẽesa tõod nins b sẽn da gʋls n kaood tõnd bʋʋdã la sẽn da mongd tõnd bʋʋma Wẽnnaam menesa tõ-kãng wakat ning b sẽn ka a Zeezi da-pɩkã zugã. 
Colossians2:15 Kiris sãama pãens rãmba ne noyã pãnga, n wilg nebã fãa tɩ b tõog-b-la ne da-pɩkã." 
Colossians2:16 Dẽ wã yĩnga, da sak-y tɩ ned kao yãmb bʋʋd ne yãmb sẽn dɩt bũmb ning wɛɛngẽ wall y sẽn yũud bũmb ninga, wall tigrã wall kiu-paalga wall vʋʋsg daar wɛɛngẽ ye." 
Colossians2:17 Bõn-kãens fãa yaa bũmb nins sẽn na n wa wã mamsg bala, la bũmba meng-meng yaa Kirisi." 
Colossians2:18 Da sak-y tɩ ned sẽn maand wa a yaa sik-m-meng soaba la sẽn pʋʋsd malegs belg yãmb wa a sẽn date, n kɩt tɩ y kong y zoeesa keoor ye. Ned a woto buud teegda yãab buud toay-toaya, t'a ninsaalem tagsdã kɩt t'a pid ne wuk-m-meng zaalem" 
Colossians2:19 la a ka tongd a meng ne zug ning sẽn sõngd yĩngã tõrã ne a kõb-sũgdsã la a gĩina t'a bɩt bɩʋʋng sẽn yit Wẽnnaam nengẽ wã ye. 
Colossians2:20 Sã n yaa tɩ yãmb kii ne Kirisã, tɩ Kiris yols yãmb ne tẽeb buud toay-toayã yembdo, bõe tɩ yãmb bas tɩ b leb n modgd yãmb tɩ y sak tõod a woto sẽn ya:" 
Colossians2:21 «Da rɩk-y ye! Da lemb-y ye! Da sɩɩs-y ye!» 
Colossians2:22 Bõn-kãens b sẽn tar n tʋmdẽ wã sãamdame. Bõn-kãens yaa yeelsem la zãmsg ninsaalb sẽn tar n zãmsd taaba. 
Colossians2:23 Yaa sɩd tɩ ned sã n get yeelsmã ne zãmsgã, b wẽnda wa b yaa yam tʋʋma, b sẽn wilgd wẽn-tũudum sẽn maand ne yamleoogo, la sik-m-menga, la tõog-m-menga. La b yaool n ka tar yõod n tõe n sõng ned t'a tõog a yĩngã ratem wẽng ye." 
Colossians3:1 Dẽ, sã n yaa tɩ yãmb naaga ne Kirisã, n vʋʋge, bɩ y bao bũmb nins sẽn be arzãna, zĩig ning Kiris sẽn zao Wẽnnaam dɩtgã." 
Colossians3:2 Tags-y bũmb nins sẽn be arzãnã yelle, la y ra tags bũmb nins sẽn be dũni zugã yell ye." 
Colossians3:3 Bala, yãmb kiime, la yãmb vɩɩmã solga ne Kirisã Wẽnnaam nengẽ." 
Colossians3:4 Kirisã sẽn yaa yãmb vɩɩmã sã n wa n puki, dẽ, yãmb me na n naaga bãmb b ziirã pʋgẽ n puki." 
Colossians3:5 Dẽ wã yĩnga, kɩt-y tɩ y dũni ka yalẽ wã ki. Yaa yoobo, tʋʋm-rẽgdo, wẽng maaneg ratem, datem wẽnse, la rat-wʋsgo, sẽn yaa wa wẽn-naands pʋʋsgo." 
Colossians3:6 Yaa rẽnda yĩng la Wẽnnaam sũ-puugr wat kɩɩsdbã zutu. 
Colossians3:7 Yãmb sẽn dag n vɩ yel-wẽn-kãens pʋgã, yãmb dag n maanda bõn-kãense." 
Colossians3:8 La moasã, bɩ yãmb me kɩɩs bõn-kãensã fãa: Yaa sũ-kãbre, pʋ-toogo, tẽn-kãnem la gom-dẽgd sẽn tõe n yi yãmb noorẽ wã." 
Colossians3:9 Da yag-y taab zĩrẽ ye. Bala, yãmb yeega y yalẽ-kʋdgã ne a tʋʋma," 
Colossians3:10 la y yelg yalẽ paalga. Wẽnnaam palemda yalẽ-paalgã bãmb sẽn naanã, n kɩtdẽ t'a wẽnegd bãmb a Wẽnnaam n paasdẽ, tɩ tõnd tõe n bãng bãmb zãnga." 
Colossians3:11 Yel-kãngã pʋgẽ, ka be tɩ yaa Gɛrke, wall Zʋɩf wall zũnga, wall moaaga, wall weoog neda, wall nin-zẽmba, wall yamba, wall burkĩn ye. La Kiris yaa fãa nebã fãa pʋse." 
Colossians3:12 Dẽ wã yĩnga, yãmb sẽn yaa Wẽnnaam nin-tũusdsi, la neb sẽn welg toorã, la neb Wẽnnaam sẽn nong wʋsgã, bɩ y yeelg nimbãan-zoeer meng-menga, la sõmblem, la sik-m-menga, la sũ-bʋgsem, la sũ-mar wa futu." 
Colossians3:13 Tʋk-y taab zɩɩbo, la y maan taab sugri. Ned sã n tar yell ne a to, bɩ a maan a soab sugr wa Kiris sẽn maan yãmb sugrã." 
Colossians3:14 La sẽn yɩɩd fãa, bɩ y nong taab bala, tɩ nonglem yaa loɛtg sɩd-sɩda." 
Colossians3:15 Bɩ Kiris laafɩ, b sẽn bool yãmb a pʋgẽ tɩ y yɩ yĩng a yembrã soog yãmb sũyã. Yɩ-y neb sẽn mi y zaamẽ." 
Colossians3:16 Bɩ Kiris goamã zĩnd yãmb pʋsẽ ne yõod ning sẽn be a pʋgẽ wã. Zãms-y taab la y keoog taab ne yam meng-menga, ne yɩɩn-sõamyã, la Wẽnnaam yɩɩla, la yɩɩl Sɩɩg-sõng sẽn kõta. Yɩɩl-y bark pʋʋsg yɩɩl ne y sũyã fãa n pẽg Wẽnnaam." 
Colossians3:17 Bũmb ning fãa yãmb sẽn maanda, sã n yaa goam pʋga wall tʋʋm pʋga, maan-y fãa ne Zu-soab a Zeezi yʋʋre, n pʋʋs ba a Wẽnnaam bark a Zeezi maasem yĩnga." 
Colossians3:18 Pagba, bɩ yãmb ned kam fãa sak a sɩda, wa sẽn zems sẽn tog n yɩ to-to Zu-soaba tũudum pʋgẽ wã." 
Colossians3:19 Pʋg-sɩdbã, bɩ yãmb ned kam fãa nong a paga, la y ra maan gãgs ne-a ye." 
Colossians3:20 Kamba, sak-y y ba-rãmb ne y ma-rãmb bũmb fãa pʋgẽ, bala, bõn-kãng nooma Zu-soaba sũuri." 
Colossians3:21 Ba-rãmba, da maan-y tɩ y kambã sũy yiki, tɩ b raood wa n boog ye." 
Colossians3:22 Tʋmtʋmdba, sak-y y dũni zu-soben-dãmbã bũmb fãa pʋgẽ. Da sak-y bãmb b nifẽ bala, tɩ wẽnd wa yãmb baood n maana sẽn noom ninsaalb ye. Sak-y bãmb ne y sũyã fãa, Zu-soabã zoees pʋgẽ." 
Colossians3:23 Yãmb sẽn maand bũmb ning fãa, bɩ y maan-a ne y sũur fãa wa y sẽn maand Zu-soabã yĩnga, la ka ninsaalb yĩng ye," 
Colossians3:24 yãmb sẽn mi tɩ y na n deega pʋɩɩr Zu-soabã nengẽ tɩ yɩ y keoorã yĩnga. Sɩd me, yaa Kiris sẽn yaa Zu-soabã yĩng la yãmb tʋmda." 
Colossians3:25 Bala, ned ning sẽn tʋmd sẽn ka zems na n wʋka a ka-tɩrlmã yaoodo, bala, Wẽnnaam ka bakd neb ye." 
Colossians4:1 Zu-soben-dãmba, yao-y y tʋmtʋmdbã ne tɩrlem la wa sẽn zemse, yãmb sẽn mi tɩ yãmb me tara Zu-soab arzãn pʋgẽ wã yĩnga." 
Colossians4:2 Wɩng-y ne pʋʋsgo, modg-y ne-a, n paas bark pʋʋsgo." 
Colossians4:3 Pʋʋs-y tõnd yĩng me, tɩ Wẽnnaam pak sor tõnd koɛɛgã mooneg yĩnga, tɩ mam tõog n moon Kiris yel-solemdã koɛɛga, yel-solemd ning yĩng b sẽn balg maamã," 
Colossians4:4 tɩ mam na gom a yell vẽeneg wa sẽn zems m sẽn tog n gom a yell to-to wã. 
Colossians4:5 Kɩt-y tɩ y yel-manesem ne neb nins sẽn ka be tẽeb pʋgẽ wã yɩ ne yam. Da bas-y weerã t'a loogdẽ ye. 
Colossians4:6 Kɩt-y tɩ yãmb goam tall bark wakat fãa n tar yamsem noom, tɩ yãmb na bãng y sẽn tog n leok ned kam fãa to-to tɩ zemse." 
Colossians4:7 Sã n yaa ne mam mengã yelle, m ba-bi-nongr a Tisik sẽn yaa Zu-soaba tʋmtʋmd sẽn maand sɩda, la sẽn yaa mam tʋmd-n-taag Zu-soaba tʋʋmd pʋgẽ wã na n wilga yãmb bũmb fãa." 
Colossians4:8 Pʋs n yaa rẽ yĩng la mam tʋmd-a yãmb nengẽ, tɩ yãmb tõe n bãng tõnd yell sẽn yaa to-to, la t'a bels yãmb sũyã." 
Colossians4:9 Mam tʋmda yẽnda ne d ba-bi-nongr a Onezɩm sẽn ya ned sẽn maand sɩd la a ya yãmb nedã y nengẽ. Bãmb na n wilga yãmb bũmb nins fãa sẽn maand ka wã. 
Colossians4:10 Mam bi-be-taag a Aristark ne a Mark sẽn yaa a Barnabaas saam-biigã pʋʋsda yãmba. Mam wilga yãmb bũmb nins y sẽn tog n maan a Mark yĩnga. A sã n ta yãmb nengẽ, bɩ y reeg-a sõama." 
Colossians4:10 Mam bi-be-taag a Aristark ne a Mark sẽn yaa a Barnabaas saam-biigã pʋʋsda yãmba. Mam wilga yãmb bũmb nins y sẽn tog n maan a Mark yĩnga. A sã n ta yãmb nengẽ, bɩ y reeg-a sõama." 
Colossians4:11 A Zeezi b sẽn boond a soab t'a Zustuusã me pʋʋsda yãmba. Zʋɩf-rãmbã sʋka, yaa bãmb bal n naag maam n tʋmd Wẽnnaam soolmã yĩnga. Bãmb yɩɩ neb sẽn paas maam daoodo." 
Colossians4:12 A Epafras sẽn yaa yãmb nedã pʋʋsd-y lame. Yẽnda yaa a Zeezi Kiris tʋmtʋmda, n maood yãmb yĩng a pʋʋsg pʋgẽ n ka basdẽ ye, tɩ yãmb na bɩ n ta, la y bãng Wẽnnaam daabã sõama y sũurẽ, n yals kãenkãe." 
Colossians4:13 Mam kɩta yẽnda kaset n yetẽ t'a maooda yãmb yĩng wʋsgo, yãmb ne neb nins sẽn be Laodiise la Hiyerapoliisã yĩnga." 
Colossians4:14 Ba-bi-nongr a Luk sẽn yaa logtorã ne a Demaas pʋʋsda yãmba. 
Colossians4:15 Pʋʋs-y ba-biisã sẽn be Laodiise wã, ne a Nimfa la a Kiris tẽedbã sẽn tigimd yẽnda zakẽ wã." 
Colossians4:16 Yãmb sã n wa n karem seb-kãngã n sɛ, bɩ y maan y sẽn tõe tɩ b karm-a Kiris tẽedbã sẽn be Laodiise wã me sʋka, la yãmb me karem sebr ning Laodiise Kiris tẽedbã sẽn na n tʋm yãmbã." 
Colossians4:17 Yeel-y-yã a Arsɩp yaa: Gũus ne tʋʋmd ning fo sẽn deeg Zu-soabã nengẽ wã, n tõog tʋm-a sõama." 
Colossians4:18 Maam a Poll n gʋlsd ne m meng nug n pʋʋsd yãmba. Da yĩm-y tɩ b balga maam ye. Bɩ barkã zĩnd ne yãmba. 
1Thessalonians1:1 A Poll ne a Sɩlvẽ la a Tɩmote n gʋlsd Tesalonik-rãmb wẽnd doogã sẽn be ba a Wẽnnaam pʋgẽ, la Zu-soab a Zeezi Kiris pʋgẽ wã. Bɩ Wẽnnaam ning yãmb barka la b kõ yãmb bãane." 
1Thessalonians1:2 Tõnd pʋʋsda Wẽnnaam bark yãmb yĩng n ka basdẽ ye, la tõnd pʋta yãmb yell d pʋʋsg pʋgẽ." 
1Thessalonians1:3 Tõnd tẽegda yãmb tẽebã tʋʋmde, la yãmb nonglmã tʋʋmde, la y tẽeb ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kirisã tẽeb‑pidsg gũudum sẽn ka vigsdã yelle, tõnd ba a Wẽnnaam taoor n ka basdẽ ye." 
1Thessalonians1:4 D ba-biis Wẽnnaam sẽn nonge, tõnd miime tɩ Wẽnnaam tʋlsa yãmba." 
1Thessalonians1:5 Bala, koe-noogã tõnd sẽn moona ka wa yãmb nengẽ ne no-goam bal ye. La yaa ne pãng me, ne Sɩɩg-sõngo, tɩ sãmbg baa bilf ka a pʋgẽ ye. Sɩd me, yãmb mii tõnd sẽn maan to-to yãmb sʋka, yãmb sõngr yĩnga." 
1Thessalonians1:6 Yãmb sẽn deeg Wẽnnaam goamã yel-pakr wʋsg pʋgẽ, ne sũ-noog ning Sɩɩg-sõng sẽn kõtã, yãmb lebga tõnd togs-n-taase, la Zu-soabã togs-n-taas me." 
1Thessalonians1:7 Woto, yãmb lebga mamsg tẽedbã fãa sẽn be Masedoan la Akayi wã yĩnga." 
1Thessalonians1:8 Bala, Zu-soabã koɛɛgã yii yãmb nengẽ n sãage. Ka Masedoan la Akayi bal ye. Neb sẽn be zĩig fãa bãnga yãmb tẽeb ne Wẽnnaamã yelle, tɩ ka leb n yaa tɩlɛ tɩ tõnd leb n gom a yell ye." 
1Thessalonians1:9 B gomda tõnd yell n wilgd tõnd sẽn paam n kẽ yãmb sʋk to-to, la yãmb sẽn kos sugr n tek yam to-to, n wẽnemd n bas wẽn-naandsã n sakd Wẽnnaam sẽn vɩ n yaa sɩd soabã," 
1Thessalonians1:10 la y gũud tɩ bãmb bi-ribl a Zeezi yi yĩngr n wa, soab ning Wẽnnaam sẽn kɩt tɩ b vʋʋg n yi kũum sʋka, la b yolsd tõnd ne Wẽnnaam sũ-puugr sẽn watã." 
1Thessalonians2:1 M ba-biisi, yãmb mens miime tɩ tõnd waoongã yãmb nengẽ ka yɩ zaalem ye." 
1Thessalonians2:2 La yãmb miime tɩ b namsa tõnd Filip tẽnga, la tõnd yãa toog be. Rẽ kɩtame tɩ tõnd paam pɛl-kɛgeng ne d Wẽnnaamã, n na n moon yãmb Wẽnnaam koe-noogã maoor wʋsg pʋgẽ." 
1Thessalonians2:3 Sagls nins tõnd sẽn sagl yãmbã ka yɩ tudgri, bɩ tags-rẽgd pʋgẽ, wall ne sɩlem ye." 
1Thessalonians2:4 La a wa Wẽnnaam sẽn poes tõnd n na n kõ tõnd koe-noogã mooneg tʋʋmdã, tõnd ka gomd n na n noog ninsaalb sũy ye, la yaa tɩ noog Wẽnnaam sẽn feesd sũyã sũuri." 
1Thessalonians2:5 Yãmb miime tɩ tõnd zɩ n gom n na n belg neb ye, tɩ tõnd zɩ n gom n dat n paam paoong ye. Wẽnnaam yaa d kaset soaba." 
1Thessalonians2:6 Tõnd ka bao waoogr sẽn yit ninsaalb nengẽ, yãmb nengẽ, wall neb a taab nengẽ ye. Tõnd yaool n dag n tõe n modga yãmba, tõnd sẽn yaa Kiris tẽn-tʋmdbã yĩnga." 
1Thessalonians2:7 La tõnd sẽn zĩnd yãmb sʋkã, tõnd pida ne sũ-bʋgsem. A wa pag sẽn get a kamb yellã," 
1Thessalonians2:8 tõnd da nongẽ lame n kõ yãmb Wẽnnaam koe-noogã ne nonglem. La ka rẽ bal ye. Tõnd da nongẽ n kõo d vɩɩmã me yãmb yĩnga, bala, yãmb lebga tõnd nin-nongdse." 
1Thessalonians2:9 D ba-biisi, yãmb tẽra tõnd tʋʋmã ne d naongã: Tõnd moona yãmb Wẽnnaam koe-noogã, la tõnd tʋma yʋng ne wĩntoogo, tɩ d da wa n yɩ zɩɩb yãmb yĩng ye." 
1Thessalonians2:10 Yãmb yaa kaset rãmba, la Wẽnnaam me yaa kaset soaba, tɩ tõnd yel-manesem ne yãmb sẽn yaa Kiris tẽedbã yɩɩ sõama la tɩrga, tɩ rõdb kaẽ ye." 
1Thessalonians2:11 Yãmb miime me tɩ tõnd yɩɩ wa ba-rãmb ne b kamba, yãmb yembr-yembr yĩnga." 
1Thessalonians2:12 Tõnd sagla yãmba, n bels yãmba, la d bõos yãmb tɩ y kẽn wa sẽn zemsd Wẽnnaam daabo, bãmb sẽn bool yãmb tɩ y paam pʋɩɩr ne bãmb soolem la b ziirã yĩnga." 
1Thessalonians2:13 Tõnd pʋʋsda Wẽnnaam bark me n ka basdẽ ye. Bala, yãmb sẽn deeg Wẽnnaam goamã tõnd sẽn togs yãmbã, yãmb ka reeg-a wa a yaa ninsaalb goam ye. Yãmb deeg-a-la wa a sẽn yaa bũmb ning sɩd-sɩdã, Wẽnnaam goam sẽn tʋmd yãmb sẽn yaa Kiris tẽedbã pʋgẽ." 
1Thessalonians2:14 D ba-biisi, yãmb sɩd lebga Wẽnnaam dot nins sẽn be Zʋʋde soolmẽ wã togs-n-taase, la wẽnd-do-kãens bee a Zeezi Kiris pʋgẽ. Bala, yãmb tẽngã rãmb sẽn nams yãmb to-to wã, Zʋɩf-rãmbã me namsa wẽnd-do-kãens rãmb a woto me." 
1Thessalonians2:15 Zʋɩf-rãmbã n kɩt tɩ b kʋ Zu-soab a Zeezi la Wẽnnaam no-rɛɛsdbã, la b nams tõndo. B ka maand sẽn noom Wẽnnaam ye, la b kisa nebã fãa." 
1Thessalonians2:16 Bãmb gɩdgda tõnd tɩ d da moon bu-zẽmsã Wẽnnaam koɛɛgã, tɩ b paam fãagr ye. B sẽn maan a woto wã, b maana b yel-wẽnã n taase. La Wẽnnaam sũ-puugr baas n ta-b lame." 
1Thessalonians2:17 D ba-biisi, tõnd sẽn zãag ne taab wakat bilf yĩnga, d nina ka ne taab ye, la d sũyã loee ne taaba. Tõnd data ne d sũyã fãa n leb n yãnd yãmb neng ne nenga." 
1Thessalonians2:18 Dẽ kɩtame tɩ tõnd dag n dat n wa yãmb nengẽ. Naoor a yiib la maam a Poll dag n dat n wa yãmb nengẽ, la a Sʋtãan gɩdga tõndo." 
1Thessalonians2:19 Tõnd saagr bee ne ãnda rãmba, la ãnda rãmb n ya tõnd sũ-noog la d waoogr maanf tõnd Zu-soab a Zeezi taoore, la b waoongã wakate? Ka yãmb la?" 
1Thessalonians2:20 N-yẽe! Yãmb yaa tõnd ziir la d sũ-noogo. 
1Thessalonians3:1 Tõnd wa n ka leb n tõe n gũ yɛs ye. Dẽ n kɩt tɩ tõnd yãk yam tɩ yaa tõnd bal n na pa Atɛn. 
1Thessalonians3:2 La tõnd tʋma d ba-biig a Tɩmote sẽn yaa tõnd tʋmd-n-taag Wẽnnaam tʋʋmdã pʋgẽ, n moond Kiris koe-noogã, t'a wa n paas yãmb raoodo, la a sagl yãmb y tẽebã sõngr yĩnga," 
1Thessalonians3:3 tɩ yel-pakr ning sẽn paamd yãmb moasã wã da wa n vigs ned baa a yembr ye. Bala, yãmb mens miime tɩ nams-kãens yaa tõnd pʋɩɩre." 
1Thessalonians3:4 Wakat ning tõnd sẽn dag n be ne yãmbã, tõnd pĩnd n yeela yãmb tɩ d na n paama namsgo. La yãmb miime tɩ yaa rẽ n wa wã." 
1Thessalonians3:5 Dẽ n kɩt tɩ mam sẽn ka leb n tõe n gũ n kaoosã yĩnga, mam tʋma a Tɩmote t'a wa n sok yãmb tẽebã yelle, mam sẽn zoet dabeem tɩ makdã na n mak yãmb tɩ tõnd tʋʋmdã lebg zaalmã yĩnga." 
1Thessalonians3:6 La moasã, a Tɩmote yii yãmb nengẽ n lebg n wa tõnd nengẽ, la a waa ne yãmb tẽebã la y nonglmã koe-noodo, la koe-nood tɩ yãmb ket n tẽra tõnd yell sõama, la y raab tɩ leb n yãnd tõndo, wa tõnd me sẽn dat n yã yãmbã." 
1Thessalonians3:7 Woto, m ba-biisi, baa ne tõnd sẽn be sũ-sãang-kãseng la yel-pakr pʋgẽ wã, tõnd paama belsg ne yãmb kibarã, y tẽebã yĩnga." 
1Thessalonians3:8 Moasã, tõnd vɩɩme, yãmb sẽn paad Zu-soaba pʋgẽ kãenkãe wã yĩnga." 
1Thessalonians3:9 Tõnd ka tõe n pʋʋs Wẽnnaam bark n sa yãmb yĩnga, sũ-noog ning tõnd sẽn maand Wẽnnaam taoor yãmb yĩngã yĩng ye." 
1Thessalonians3:10 Yʋng ne wĩndga, tõnd bõosda Wẽnnaam ne d sũyã fãa tɩ d tõe n yãnd yãmb nengã, la d kɩt tɩ y paam bũmb ning sẽn paoog yãmb tẽebẽ wã." 
1Thessalonians3:11 Bɩ Wẽnnaam meng sẽn yaa tõnd ba wã, la tõnd Zu-soab a Zeezi pak d sorã tɩ d ta yãmb nengẽ." 
1Thessalonians3:12 Bɩ Wẽnnaam kɩt tɩ yãmb nonglem taab yĩnga, la nebã fãa yĩngã lebg kãseng n puugi, wa nonglem ning tõnd sẽn tar yãmb yĩngã." 
1Thessalonians3:13 Woto, bɩ Wẽnnaam paas yãmb raoodo, tɩ y ra paam rõdb y sũyã pʋsẽ ye, la y zĩnd sõmblem tõnd ba a Wẽnnaam taoore, daar ning tõnd Zu-soab a Zeezi sẽn na n wa ne nin-sõamyã wã." 
1Thessalonians4:1 Yaoolem bũmbu, m ba-biisi, yaa tɩ yãmb zãmsa tõnd nengẽ n bãng y sẽn tog n kẽn to-to n ta Wẽnnaam yam, la y pʋs n maanda a woto. Moasã, tõnd kota yãmba, n bõosd yãmb ne Zu-soab a Zeezi yʋʋr tɩ y maan neer n yɩɩd a woto." 
1Thessalonians4:2 Sɩd me, yãmb mii bũmb nins tõnd sẽn deeg Zu-soab a Zeezi nengẽ n wilg yãmb tɩ y maanã." 
1Thessalonians4:3 Bũmb ning Wẽnnaam sẽn dat yaa tɩ yãmb na welg toor n yɩ bãmb dẽnda, la y yõk y mens n da maan rẽgd ye:" 
1Thessalonians4:4 Yaa tɩ yãmb ned kam fãa bãng tɩ tall a meng ne sõmblem la pʋ-peelem," 
1Thessalonians4:5 la a ra bas tɩ ratem wẽng soog a sũurã wa nin-zaalsã sẽn ka mi Wẽnnaamã sẽn maandã ye. 
1Thessalonians4:6 Tɩ ned da maan a to zãmb wall a wẽg-a yel-kãng pʋgẽ ye. Tõnd zoe n yeela yãmb tɩ Zu-soabã kaooda bõn-kãens bʋʋdo. 
1Thessalonians4:7 Bala, Wẽnnaam ka bool tõnd tɩ d maan rẽgd ye, la yaa tɩ d na welg toor n yɩ bãmb dẽnda." 
1Thessalonians4:8 Woto, ned ning sẽn kɩɩsd-a tõ-kãensã, ka ninsaal la a kɩɩsd ye, la yaa Wẽnnaam, soab ning sẽn kõ-a yãmb bãmb Sɩɩg-sõngã me la a kɩɩsda." 
1Thessalonians4:9 Sã n yaa ne ba-biir nonglmã yelle, yãmb ka baood tɩ m gʋls yãmb n gom a yell ye. Bala, yãmb mensã paama zãmsg Wẽnnaam nengẽ tɩ nong taaba." 
1Thessalonians4:10 Yãmb nonga ba-biisã fãa sẽn be Masedoan tõrã a woto. La tõnd sagenda yãmb sẽn yaa d ba-biisã tɩ y kẽng taoor n paase," 
1Thessalonians4:11 la y vɩ ne taab ne laafɩ, la y ges y mens tʋʋmã yelle, la y tʋm ne y nus wa tõnd sẽn dag n yeel yãmbã, tɩ rẽnda na n yɩɩ yãmb waoogre." 
1Thessalonians4:12 Maan-y-yã a woto tɩ y yel-manesem ne yɩng rãmbã zemse, la tɩ yãmb da zĩẽ n gũud ned sõngr ye." 
1Thessalonians4:13 M ba-biisi, tõnd ka rat tɩ yãmb zɩ neb nins sẽn gõe wã yelle, tɩ yãmb sũyã da wa n sãam wa neb a taabã sẽn ka tar tẽeb ne beoog neerã ye." 
1Thessalonians4:14 Sɩd me, tõnd sã n tẽed t'a Zeezi kiime la tɩ b leb n vʋʋgame, tõnd tẽedame me tɩ neb nins sẽn ki Kiris tũudum pʋgẽ wã, Wẽnnaam na n kɩtame tɩ Kiris vʋʋg-ba, n lagem bãmb ne a Zeezi n zẽke." 
1Thessalonians4:15 Ad bũmb ning tõnd sẽn togsd yãmba, wa sẽn zems ne Zu-soabã gomde: Tõnd sẽn ket n vɩ Zu-soabã waoong daarã, tõnd ka na n deng neb nins sẽn gõe wã ye." 
1Thessalonians4:16 Bala, koɛɛg n na n zẽke tɩ yɩ bãnde, tɩ b wʋm malegs naab a yembr koɛɛga, tɩ Wẽnnaam baorg peebe, tɩ Zu-soabã meng yi arzãn n sigi. La neb nins sẽn ki Kiris tũudma pʋgẽ wã n na n deng n vʋʋge." 
1Thessalonians4:17 Sẽn pʋgda, b na n lagma tõnd sẽn ket vɩ wã ne bãmb n zẽk sawat pʋse, tɩ d seg Zu-soabã yĩngri. La woto, tõnd na n bee ne Zu-soabã daar fãa." 
1Thessalonians4:18 Woto yĩnga, bɩ y bels taab sũy ne gom-kãense." 
1Thessalonians5:1 M ba-biisi, yãmb ka baood tɩ mam gʋls yãmb n wilg wakat la sasa ning bõn-kãens sẽn na n zĩndã ye." 
1Thessalonians5:2 Bala, yãmb mens mii sõama tɩ Zu-soabã waoong na n yɩɩ wa wagdr sẽn wat yʋngo." 
1Thessalonians5:3 Wakat ning ninsaalbã sẽn na n yeel tɩ yaa laafɩ la bãanã, wakat-kãng la sãoong na n ling bãmba. La na n yɩɩ wa rogem toog sẽn paamd pag sẽn tʋte, la b kõn põs ye." 
1Thessalonians5:4 Mam ba-biisi, yãmb yẽ ka be lik pʋgẽ tɩ da-kãng na n wa ling yãmb wa wagdr ye." 
1Thessalonians5:5 Yãmb fãa yaa vẽenem nebã, la wĩndg nebã. Tõnd ka yʋng neb wall lik neb ye." 
1Thessalonians5:6 Dẽ yĩngã, bɩ d da gũs wa neb a taabã ye. Ayo, d neende, la d yɩ yõk-m-mens rãmba." 
1Thessalonians5:7 Yaa yʋng la sẽn gõe-bã gõe, la yaa yʋng la nebã yũud rãam n tuumdẽ." 
1Thessalonians5:8 La tõnd sẽn yaa wĩndg nebã, bɩ d yɩ yõk-m-mens rãmba: Tɩ d bob tẽeb la nonglem wa gãntika, la d fõgen fãagrã tẽeb pidsg gũudmã wa kut-pugla." 
1Thessalonians5:9 Bala, Wẽnnaam ka yãk tõnd tɩ d na paam bãmb sũ-puugrã ye, la yaa tɩ tõnd na soog fãagrã tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris maasem yĩnga," 
1Thessalonians5:10 Soab ning sẽn ki tõnd yĩnga, tɩ tõnd sã n vɩ wall d sã n ki me, bɩ tõnd vɩ ne bãmba." 
1Thessalonians5:11 Woto yĩnga, paas-y taab raoodo, la y bɩɩs taab tẽeb wa y sẽn zoe n maandẽ wã." 
1Thessalonians5:12 D ba-biisi, tõnd kota yãmb tɩ y waoog neb nins sẽn tʋmd yãmb sʋka, n tɛt yãmb Zu-soabã pʋgẽ la b keoogd yãmbã." 
1Thessalonians5:13 Wilg-y-b tɩ yãmb nand-b lame, nong-y-b wʋsgo, b tʋʋmdã yĩnga. Zĩnd-y ne taab ne laafɩ." 
1Thessalonians5:14 D Ba-biisi, tõnd bõosda yãmb tɩ y keoog neb nins sẽn vɩ yaarã, la y paas neb nins raood sẽn boogã raoodo, la y tebel pãn-komsem dãmba, la y maan sũ-mar ne nebã fãa." 
1Thessalonians5:15 Gũus-y y mense, tɩ ned da lebs a to wẽng wẽng yĩng ye. Mao-y tɩ maan neere, sã n yaa yãmb ne taaba, wall ne nebã fãa." 
1Thessalonians5:16 Maan-y sũ-noog daar fãa. 
1Thessalonians5:17 Pʋʋs-y n da bas ye. 
1Thessalonians5:18 Pʋʋs-y Wẽnnaam bark bũmb fãa pʋgẽ, bala, Wẽnnaam raab la a woto a Zeezi Kiris pʋgẽ." 
1Thessalonians5:19 Da kiis-y Sɩɩg-sõngã ye. 
1Thessalonians5:20 Da paoog-y bãngr goamã ye. 
1Thessalonians5:21 Bʋ-y bũmb fãa yelle, tɩ sẽn yaa sõama bɩ y reege," 
1Thessalonians5:22 la y yõk y mens ne wẽng buudã fãa. 
1Thessalonians5:23 Bɩ Wẽnnaam sẽn so laafɩ wã maneg yãmb yĩn-tõrã b toor tɩ yɩ sõama zãnga, tɩ tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris waoongã daare, bɩ b mik tɩ rõdb ka be yãmb belmã pʋgẽ ye, sã n yaa y Sɩɩgã, wall y yĩngã pʋgẽ." 
1Thessalonians5:24 Sẽn bool-a yãmbã yaa sɩd soaba, la yaa bãmb n na n maan a woto." 
1Thessalonians5:25 D ba-biisi, pʋʋs-y Wẽnnaam tõnd yĩnga." 
1Thessalonians5:26 Pʋʋs-y ba-biisã fãa ne mok-sõngo. 
1Thessalonians5:27 Mam bõosda yãmb ne Zu-soabã yʋʋr tɩ y karem seb-kãngã tɩ ba-biisã fãa wʋme. 
1Thessalonians5:28 Bɩ tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris barkã zĩnd ne yãmba. 
2Thessalonians1:1 A Poll ne a Sɩlvẽ la a Tɩmote n gʋlsd Tesalonik wẽnd doogã rãmb sẽn be tõnd ba a Wẽnnaam pʋgẽ la Zu-soab a Zeezi Kiris pʋgẽ wã. 
2Thessalonians1:2 Bɩ ba a Wẽnnaam la Zu-soab a Zeezi ning yãmb barka la b kõ yãmb laafɩ. 
2Thessalonians1:3 D ba-biisi, tõnd tog n pʋʋsda Wẽnnaam bark yãmb yĩng n ka basdẽ ye, la yaa bũmb sẽn zemse, bala, yãmb tẽebã paasdame, tɩ nonglem ning yãmb sẽn tar taab yĩngã paasdẽ." 
2Thessalonians1:4 Woto, tõnd me pẽgda d mens yãmb yĩng Wẽnnaam nin-tũusdsã sul pʋsẽ, yãmb modgrã ne y tẽebã yĩnga, nebã sẽn namsd yãmbã pʋgẽ la toodã sẽn sigd yãmbã pʋgẽ." 
2Thessalonians1:5 Yõwã wilgdame tɩ Wẽnnaam bʋʋdã yaa tɩrga, tɩ b na kɩt tɩ yãmb zems ne Wẽnnaam soolem kõom, soolem ning yãmb sẽn sakd namsgã yĩnga." 
2Thessalonians1:6 Bala, ne Wẽnnaam, a zemsame tɩ b kɩt tɩ neb nins sẽn namsd yãmbã namse," 
2Thessalonians1:7 la b kɩt tɩ yãmb sẽn namsdã, bɩ y lagem ne tõnd n paam vʋʋsg wakat ning Zu-soab a Zeezi sẽn na n puk arzãn ne malegs sẽn tar pãnga." 
2Thessalonians1:8 Bãmb na n waa bug-vɩleng pʋgẽ, n sɩbg neb nins sẽn ka mi Wẽnnaam la neb nins sẽn ka sakd tõnd Zu-soab a Zeezi koe-noogã." 
2Thessalonians1:9 Sɩbgr sẽn segd ne-b la b na n paame: Sãoong sẽn paad wakat sẽn kõn sa, n zãag ne Zu-soabã yãabo la ne bãmb pãngã ziiri," 
2Thessalonians1:10 wakat ning Zu-soabã sẽn na n wa tɩ neb nins bãmb sẽn so wã waoog bãmb da-kãnga, tɩ neb nins sẽn tẽed bãmbã na ges bãmbã. La yãmb yaool n tẽe kaset ning tõnd sẽn kɩsã." 
2Thessalonians1:11 Yaa woto yĩng la tõnd pʋʋsd yãmb yĩng n ka basdẽ ye, tɩ tõnd Wẽnnaamã na kɩt tɩ yãmb yɩ neb sẽn zemsd ne boolg ning b sẽn bool yãmbã, la tɩ b na pids saag-sõama nins yãmb sẽn tar ne tʋʋm-sõamy wã maanegã, la b kɩt tɩ yãmb tẽebã tʋʋmd zems zãnga." 
2Thessalonians1:12 Woto, yãmb na waoog tõnd Zu-soab a Zeezi yʋʋre, la bãmb me na waoog yãmba, wa sẽn zemsd tõnd Wẽnnaam la ne Zu-soab a Zeezi Kiris nimbãan-zoeerã." 
2Thessalonians2:1 M ba-biisi, sã n yaa ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris waoongã yelle, la tõnd sẽn na n tigs taab bãmb nengẽ wã yelle, tõnd kota yãmb" 
2Thessalonians2:2 tɩ y ra sak tɩ y yam yuus tao-tao, wall tɩ rabeem yõk yãmba, neb sẽn yet tɩ Zu-soabã waoong zoe n loogame wã yĩng ye. Bala, neb tõe n gomame n yeel tɩ yaa bãngr goamã, wall b gome, wall b yeel tɩ tõnd n gʋls n yeel a woto." 
2Thessalonians2:3 Bɩ ned da tõog n belg yãmb ne manesem buud baa a yembr ye. Bala, yaa tɩlɛ tɩ leb-poorẽ deng n zĩndi, tɩ wẽn-kɩɩsdã yiki. Yẽnda yaa soab ning b sẽn na n sãame," 
2Thessalonians2:4 bɛ sẽn zẽkd a meng n yɩɩgd bũmb ning fãa b sẽn boond tɩ Wẽnnaam, la bũmb nins fãa neb sẽn pʋʋsda, hal n pʋs n kẽng n tɩ zĩnd Wẽnnaam doogẽ wã, n kɩt tɩ b bool-a tɩ wẽnnaam." 
2Thessalonians2:5 Yãmb ka tẽr tɩ mam goma ne yãmb a yell wakat ning m sẽn dag n ket n be ne yãmbã sɩda? 
2Thessalonians2:6 Moasã, yãmb mii bũmb ning sẽn gɩdg-a t'a ka tõe n yik hal tɩ ta a wakatã." 
2Thessalonians2:7 Bala, yel-wẽnã yel-soalem zoe n tʋmdame, la yaa tɩlɛ tɩ ned ning sẽn gɩdg-a wã deng n looge." 
2Thessalonians2:8 Yaa wakat-kãng la wẽn-kɩɩsdã na n yiki, la Zu-soabã [a Zeezi] na n sãam-a-la ne b noor pemsem, la bãmb waoongã ziir na n beds-a lame." 
2Thessalonians2:9 Wẽn-kɩɩsdã waoong na n yɩɩ ne a Sʋtãan pãnga, ne zĩrẽ bõn-bãn la bãna, la bõn-yɛɛsds buud toay-toaya," 
2Thessalonians2:10 la ne ka-tɩrlem belgrã fãa, neb nins sẽn na n sãamã yĩnga, bala, b ka reeg sɩdã nonglem n na paam fãagr ye." 
2Thessalonians2:11 Woto yĩnga, Wẽnnaam tʋma meneng sɩɩg b nengẽ, tɩ b na tẽ zĩrẽ," 
2Thessalonians2:12 tɩ neb nins sẽn ka tẽ-b sɩdã, la sẽn nong ka tɩrlmã bʋʋd na kao." 
2Thessalonians2:13 D ba-biis Zu-soabã sẽn nong wʋsgo, sã n yaa ne tõndo, tõnd tog n pʋʋsda Wẽnnaam bark wakat fãa yãmb yĩnga, bala, Wẽnnaam tũusa yãmb hal sɩngr wẽndẽ tɩ y na paam fãagre, la yaa Sɩɩgã sẽn na welg yãmb toor Wẽnnaam yĩnga, la yãmb sẽn na n tẽ sɩdã yĩng la y na n paam-a." 
2Thessalonians2:14 Yaa tɩ yãmb na paam fãagr yĩng la b tall koe-noogã tõnd sẽn moona n bool yãmba, tɩ y tõe n paam pʋɩɩr ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris ziirã." 
2Thessalonians2:15 Woto yĩnga, m ba-biisi, yals-y kãenkãe la y tall koees nins tõnd sẽn kõ yãmbã, sã n yaa ne noore, wall ne sebre." 
2Thessalonians2:16 Bɩ tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris mengã, la tõnd ba a Wẽnnaam sẽn nong tõndo, n bels tõnd ne belsg sẽn kõn sa, bãmb nimbãan-zoeerã yĩnga, la b kõ tõnd saag-sõngã" 
2Thessalonians2:17 bels yãmb sũyã, la b kɩt tɩ y pɛlg yɩ kãenkãe ne tʋʋm-sõng fãa, la ne gom-sõng fãa." 
2Thessalonians3:1 La koɛɛg sẽn keta, d kota yãmb tɩ y pʋʋs tõnd yĩnga, tɩ Zu-soabã goamã tõe n kell n saage, la a paam waoogr wa a sẽn tar yãmb nengẽ wã," 
2Thessalonians3:2 la tɩ Zu-soaba na yols tõnd ne neb nins sẽn ka yam la sẽn yaa wẽnsã. Bala, ka b fãa n tar tẽeb ye." 
2Thessalonians3:3 La Zu-soabã yaa sɩd soaba, la b na n kɩtame tɩ yãmb yals kãenkãe, la b gũ yãmb tɩ wẽng soabã da tõog-y ye." 
2Thessalonians3:4 Tõnd pʋs peela ne yãmb Zu-soabã pʋgẽ, tɩ yãmb maanda bũmb nins tõnd sẽn yet yãmbã, la tɩ y na n kell n maaname." 
2Thessalonians3:5 Bɩ Wẽnnaam tɛ yãmb sũyã n tees Zu-soabã nonglmã la Kiris sũ-marã. 
2Thessalonians3:6 D ba-biisi, tõnd yeta yãmb ne tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris yʋʋr tɩ y zãag y mens ne ba-biig ning fãa sẽn ya kʋɩɩma, la sẽn ka tũud minind nins tõnd sẽn wilg yãmbã ye." 
2Thessalonians3:7 Yãmb mens mii y sẽn tog n maan togs-n-taar ne tõnd to-to, bala, tõnd ka yɩ kʋɩɩmb yãmb sʋk ye." 
2Thessalonians3:8 Tõnd ka rɩ ned baa a yembr rɩɩb zaalem ye, la tõnd modga d mens n tʋm wĩndg ne yʋngo, tɩ d da wa n yɩ zɩɩb yãmb ned baa a yembr yĩng ye." 
2Thessalonians3:9 Ka tɩ tõnd dag n ka tar noor tɩ zĩnd tɩ yãmb ges tõnd yell ye, la yaa tɩ tõnd mensã da rat n kõo yãmb mamsg sẽn na tũ." 
2Thessalonians3:10 Bala, tõnd sẽn dag n be ne yãmbã, tõnd dag n yeela yãmb a woto: Ned sã n ka rat n tʋm bɩ a ra rɩ me ye." 
2Thessalonians3:11 Tõnd yaool n wʋmame tɩ yãmb neb kẽer yaa kʋɩɩmba. B sẽn dag n tog n tʋmã, yaa neb a taab yɛl n pak-ba." 
2Thessalonians3:12 Tõnd kota nin-kãense, n sagend bãmb ne Zu-soab a Zeezi Kiris yʋʋr tɩ b maag b mens n tʋm n paam b toorẽ dɩɩb n dɩ." 
2Thessalonians3:13 La ne yãmba, m ba-biisi, bɩ y da yɛ ne tʋʋm-sõamyã maaneg ye." 
2Thessalonians3:14 Ned sã n ka sak bũmb ning tõnd sẽn yet seb-kãngã pʋgẽ wã, bãng-y-yã a soaba, la y ra paam lagem-n-taar baa bilf ne-a ye, tɩ yãnd yõk-a." 
2Thessalonians3:15 Da ges-y-yã-a wa y bɛ ye, keoog-y-yã-a wa y ba-biiga." 
2Thessalonians3:16 Bɩ Zu-soabã sẽn kõt laafɩ wã meng kõ yãmb vɩ-bãane wakat fãa, bũmb fãa pʋgẽ. Bɩ Zu-soabã zĩnd ne yãmb fãa!" 
2Thessalonians3:17 Yaa maam a Poll nug n gʋls pʋʋsmã. Maam n tik m nug sɛba fãa pʋse. Mam gʋlsem la woto. 
2Thessalonians3:18 Bɩ tõnd Zu-soab a Zeezi barkã zĩnd ne yãmb fãa. 
1Timothy1:1 A Polle, a Zeezi Kiris tẽn-tʋmda, a wa sẽn zems ne Wẽnnaam sẽn yaa tõnd fãagdã raabo, la sẽn zems ne a Zeezi Kirisã, tõnd tẽeb sẽn be ne a soabã noore," 
1Timothy1:2 n gʋlsd a Tɩmote, m bi-roagdg tẽeb pʋgẽ. Bɩ barka, la nimbãan-zoeere, la laafɩ sẽn yit Ba a Wẽnnaam la tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris nengẽ wã zĩnd ne foom." 
1Timothy1:3 A wa mam sẽn dag n sagl foom wakat ning mam sẽn loogd n dabd Masedoannã, kell n pa Efɛɛs n sagl neb kẽer tɩ b ra zãms nebã koɛɛg a to ye," 
1Timothy1:4 la b ra sak soalma, ne roog yɛl sẽn ka saabo, la sẽn ka wat ne Wẽnnaam tʋʋmd tẽeb pʋgẽ la yaa no-koɛɛm balã ye." 
1Timothy1:5 Sagl-kãng võor yaa nonglem sẽn yit sũ-yolgemd pʋgẽ, la sũ-bãngr sẽn yaa sõama pʋgẽ, la tẽeb sɩd-sɩd pʋgẽ." 
1Timothy1:6 Neb kẽer sẽn bʋdg n bas bõn-kãensã yĩnga, b bʋdgame n menem gom-vɩɩd pʋgẽ." 
1Timothy1:7 Bãmb dat n yɩɩ a Moyiis tõog karen-saam-dãmba, n yaool n ka wʋmd b sẽn gomdã, la b sẽn yetã võor ye." 
1Timothy1:8 Tõnd mii sɩd t'a Moyiis tõogã yaa sõama, b sã n tũ-a tɩ zemse," 
1Timothy1:9 la d miẽ t'a Moyiis tõogã ka maan nin-tɩrg yĩng ye, la yaa nin-wẽnsã, neb nins sẽn ka sakd noorã, sẽn ka tẽed-b Wẽnnaamã, yel-wẽn-maandbã, neb nins sẽn paoogd Wẽnnaamã, la toog sẽn ka be ne wẽn-tũudum, ba-rãmb la ma-rãmb kʋʋdba," 
1Timothy1:10 la yĩng ratem yembse, la raop bɩ pagb sẽn gãe taaba, la yemb-koaasdba, la zĩrẽ yagdba, la zĩrẽ kaset rãmba, la bũmb nins a taab sẽn kɩɩsd koe-sõngã maandbã yĩnga." 
1Timothy1:11 Yaa koe-noog ning sẽn tar ziirã, Wẽnnaam sẽn yaa bark soabã koe-noogã, koe-noog ning b sẽn ning mam noorẽ wã n yet a woto." 
1Timothy1:12 Mam pʋʋsda soab ning sẽn kõ-a maam pãngã barka, tõnd Zu-soab a Zezi, bãmb sẽn ges tɩ mam yaa ned sẽn maand sɩda, n zĩndg maam tʋʋmdã pʋgẽ," 
1Timothy1:13 tɩ mam yaool n dag n yaa ned sẽn paoogd Wẽnnaam, la sẽn namsd Kiris tẽedbã, la ned sẽn maand a taab pãnga. La b zoee mam nimbãanega, bala, dag n yaa zɩɩlem la ka-tẽeb pʋgẽ la mam dag n maand rẽnda." 
1Timothy1:14 La mam paama tõnd Zu-soabã barkã, n paas tẽeb la nonglem sẽn be a Zeezi Kiris pʋgẽ." 
1Timothy1:15 Gomd ning sẽn yet t'a Zeezi Kiris waa dũni n na n fãag yel-wẽn-maandbã yaa sɩda, la gomdã zemsa reegr zãnga, la mam yaa yel-wẽn-maandbã taoor soaba." 
1Timothy1:16 La Wẽnnaam maana nimbãan-zoeer ne maam, t'a Zeezi Kiris reng n wilg b sũ-marã fãa ne maam, mam sẽn yaa wẽng n yɩɩd yel-wẽn-maandba fãa wã, tɩ yɩ kaset neb nins fãa sẽn na tẽ bãmba n dat vɩɩm sẽn ka sɛtã yĩnga." 
1Timothy1:17 Bɩ rĩm ning sẽn be-a wakat sẽn kõn sa, n ka tõe n ki, la ned nin sẽn ka tõe n yã, n yaa b yembr tãa n yaa Wẽnnaamã soog waoogre, la ziiri, wakat sẽn ka sɛt ye. Ãmina!" 
1Timothy1:18 M biig a Tɩmote, koɛɛg ning mam sẽn yet foom, a wa sẽn zems bãngr gomdã sẽn gom a yellã, yaa tɩ f zab zab-sõngã wa b sẽn yeelã," 
1Timothy1:19 la f kell n tall tẽeb ne sũur kaset-sõngo. Neb kẽer basa sũur kaset‑kãnga, la ne tẽebã yelle, b yaa wa neb koom sẽn dɩ." 
1Timothy1:20 A Imene ne a Alegsãndr bee bãmb dãmba sʋka, la mam basa bãmb ne a Sʋtãanã, tɩ b na zãms n bãng tɩ ra paoog Wẽnnaam ye." 
1Timothy2:1 Dẽ, mam saglg yaa tɩ y reng n kos Wẽnnaam, n pʋʋse, n yõk sɛɛga, la y pʋʋs Wẽnnaam bark nebã fãa yĩnga:" 
1Timothy2:2 rĩm-dãmb yĩnga, neb nins fãa sẽn so naamã yĩnga, tɩ tõnd tõe n vɩ ne laafɩ la bãane, ne Wẽnnaam sakre, la ne waoogre." 
1Timothy2:3 Yaa woto n be neer Wẽnnaam nifẽ, la a noom bãmb sẽn yaa tõnd fãagdã." 
1Timothy2:4 Bãmb daab yaa tɩ nebã fãa paam fãagre, la b tõog n bãng sɩdã." 
1Timothy2:5 Bala, Wẽnnaam a yembr tãa bal n be, sɛ-yõakd a yembr tãa bal n be Wẽnnaam ne nebã sʋka: Yaa rao sẽn boond t'a Zeezi Kirisi," 
1Timothy2:6 soab ning sẽn kõ a meng tɩ ra nebã fãa wã. Yõwã yaa kaset sẽn kɩs a wakate. 
1Timothy2:7 Wẽnnaam yãka maam tɩ m moon kaset‑kãnga, la m yɩ tẽn-tʋmda (mam yeta sɩda, mam ka yagd ye,) la m zãms bu-zẽmsã ne tẽebo la ne sɩda." 
1Timothy2:8 Dẽ, mam datame tɩ nebã zẽk nus sẽn yaa yɩlma, n pʋʋs Wẽnnaam zĩig fãa, tɩ sũ-kiiri la no-koɛɛm kaẽ ye." 
1Timothy2:9 Sã n yaa ne pagbã, b tog n yera fut sẽn yaa sõama n zems gesgo, la ne sik-m-menga. Bɩ b nagmã ra yɩ zutã pãnengo, wall sãnem, wall kĩndi, wall fut ligd sẽn yaa toog yeelgrẽ ye." 
1Timothy2:10 Ayo! B tog n nagsa b mens ne tʋʋm‑sõamyã maanego, wa sẽn zems pagb sẽn sakd Wẽnnaam sẽn tog n maane." 
1Timothy2:11 Pagbã tog n deega zãmsg sĩndim la sakr meng-meng pʋgẽ. 
1Timothy2:12 Mam ka kõt pag noor t'a zãms nebã, wall a soog rao ye. A tog paa sĩndim pʋgẽ." 
1Timothy2:13 Bala, Wẽnnaam deng n naana a Ãdem pipi, n yaool n naan a Ɛɛve." 
1Timothy2:14 La sẽn paase, ka a Ãdem la waafã belg n tõog ye. Yaa pagã n sak belgrã, n kɩɩs Wẽnnaam noor n beeg bãmba." 
1Timothy2:15 Baoosgo, a na n paama fãagre, a sẽn lebg ma wã yĩnga, a sã n modg ne tẽebo, la nonglem, la welg toor Wẽnnaam yĩnga, la gũus-m-menga." 
1Timothy3:1 Gom-kãnga yaa sɩda: Ned sã n dat n yɩ karen-saamba, yaa tʋʋm-sõng la a rata." 
1Timothy3:2 Dẽ yĩnga, yaa tɩlɛ tɩ karen-saamb yɩ ned sẽn ka tar rõadga, pʋg-yend sɩda, ned sẽn gũusd ne a yel-manesem, sẽn tar yam n tõe n tagse, ned sẽn zems waoogre, sẽn maand sãamba sãando, ned sẽn tõe n zãms neb a taaba." 
1Timothy3:3 A ka tog n yɩ rã-yũuda, wall zabr soab ye. A tog n yɩɩ ned sẽn baood laafɩ. A ka tog n yɩ ned sẽn nong ligd ye." 
1Timothy3:4 A tog n yɩɩ ned sẽn get a zak yell neere, n kɩtdẽ t'a kamb yɩ kom-sakds wa sẽn zems pẽgre." 
1Timothy3:5 Ned sã n ka tõe n ges a meng zak yelle, a na n yɩɩ a wãn n ges Wẽnnaam doogã yelle?" 
1Timothy3:6 Yẽnda ka tog n yɩ sug-kot‑paalg ye, sã n ka rẽ, a tõe n kẽe wuk-m-meng pʋgẽ, n paam sɩbgr ning wẽng soabã sẽn na n paamã." 
1Timothy3:7 A togame n paam tɩ kɛɛng-rãmbã kɩt a kaset-sõngo, tɩ nebã da wa n ka nand-a, la tɩ sʋtãanã bẽdg ra yõk-a ye." 
1Timothy3:8 Yel-gɛtb me tog n yɩɩ neb sẽn zems waoogre, la sɩd dãmba. B ka tog n yɩ neb sẽn yũud rãam wʋsgo, wall sẽn maand zãmb n baood ligd ye." 
1Timothy3:9 Bãmb tog n talla tẽeb sɩd koɛɛgã sẽn pukã kãenkãe, ne sũur kaset sõngo." 
1Timothy3:10 Nebã tog n deng n maka bãmb n gese, tɩ b sã n mik tɩ b ka rõadga, bɩ b yaool n maan yel-gesg tʋʋmdã." 
1Timothy3:11 Bãmb pagbã me tog n yɩɩ neb sẽn zems waoogre. B ka tog n yɩ nin-sãbsdb ye. B tog n yɩɩ yõk-m-mens rãmba, la b maand sɩd bũmb fãa pʋgẽ." 
1Timothy3:12 Yel-gɛt tog n yɩɩ pʋg-yend sɩda, la a tog n gesa a kambã ne a zaka rãmb yell sõama." 
1Timothy3:13 Yel-gɛtb nins sẽn maand b tʋʋmd neerã paamda waoogr zĩiga, la b pels yaa kãenkãe a Zeezi Kiris tẽebã pʋgẽ." 
1Timothy3:14 Mam gʋlsda foom bõn-kãensã, baa ne mam sẽn saagd n dat n wa fo nengẽ moas-moasã wã," 
1Timothy3:15 tɩ baa mam sã n wa n kaoosdẽ, fo na bãng f sẽn na n maan bũmb ning Wẽnnaam zakã pʋga, sẽn dat n togs tɩ Wẽnnaam sẽn vɩ wã nin-tũusdsã sʋka, sẽn yaa sɩd ra-luka, la a yẽbgr sẽn tebended-a wã." 
1Timothy3:16 Ned ka tõe n kɩɩs tɩ wẽn-tũudbã yel-soalmã ka bõn-kãseng ye. Kirisi, soab ning sẽn dɩk yĩng tɩ neb yãnd-a wã, soab ning Sɩɩg-sõng sẽn kɩs a kaset-sõngã, b puka b meng ne malegsã, neb moona b yellã buud toay-toayã sʋka, la tẽng zug ka, neb tẽ-b lame, la b paama zẽkre, la ziiri." 
1Timothy4:1 Sɩɩg-sõng togsa vẽeneg tɩ yaoolem wakate, neb kẽer na n basa tẽebo, n pʋg belgr sɩɩse, la zãmsg zĩn-dãmb sẽn kõta." 
1Timothy4:2 La yaa bɛlgdb sẽn yaa zãmb dãmba, la b sũ-bãngrã sẽn wʋm ne kut sẽn moogã goam n na n kɩt tɩ yɩ a woto." 
1Timothy4:3 B yeta nebã tɩ b da yi kãadem ye, la b bas rɩɩb kẽer n da rɩ ye, tɩ Wẽnnaam yaool n naan rɩ-kãens tɩ neb nins sẽn maand sɩda la sẽn mi sɩdã na rɩ ne bark pʋʋsgo." 
1Timothy4:4 Wẽnnaam sẽn naan bũmb ninsã fãa yaa sõama, b sã n dɩt-b ne bark pʋʋsgo." 
1Timothy4:5 Bala, bũmb fãa lebgda sõama Wẽnnaam goamã la pʋʋsg yĩnga." 
1Timothy4:6 Fo sã n bilg ba-biisã bõn-kãense, fo na n yɩɩ a Zeezi Kiris tʋmtʋmd-sõng sẽn paam dɩlgr ne tẽeb goamã, la ne zãms-sõng fo sẽn tũ sõama wã." 
1Timothy4:7 Zãag f meng ne kibay sẽn ka kẽed ne tẽeb yelle, la ne soalem pʋg-yãans sẽn tãoodã." 
1Timothy4:8 Mao ne Wẽnnaam sakre. Bala, yĩngã modgr yõod yaa bilfu, la Wẽnnaam sakr bee yõod ne bũmb fãa. A tara vɩɩm ning sẽn be moasã wã kãabgo, la vɩɩm ning sẽn watã yĩnga." 
1Timothy4:9 Yaa gomd sãmbg sẽn ka be a pʋgẽ, la sẽn zems tɩ b reeg-a zãnga:" 
1Timothy4:10 Tõnd tʋmdame, la d maoodẽ, bala, tõnd saagr bee ne Wẽnnaam sẽn vɩ la sẽn yaa nebã fãa fãagda, la Kiris tẽedbã fãagd n yɩɩda." 
1Timothy4:11 Fo sẽn tog n sagl nebã tɩ b maane, la f zãms-b bũmb ningã la woto." 
1Timothy4:12 Da sak n maan tɩ ned paoog foom f yãadem yĩng ye. Yɩ mamsg neb nins sẽn maand sɩdã yĩnga, ne f noor goamã, ne f kẽnde, ne f nonglem, ne f tẽebo, ne f sõmblem." 
1Timothy4:13 Wɩng ne sɛbã kaoreng nebã sʋka, la saglgo, la zãmsgo hal tɩ m wa." 
1Timothy4:14 Da bas kũun ning bãngr gomd sẽn togse, tɩ kãsem-dãmbã tik foom ne b nus n pʋʋs n kõ foomã tɩ yɩ zaalem ye." 
1Timothy4:15 Maan tʋʋm‑kãng neere, n dɩk f meng n kõ-a, tɩ nebã fãa na yã tɩ fo kẽngda taoore." 
1Timothy4:16 Mao n gũus f menga, la f gũus ne zãmsgã. Wɩng ne bõn-kãense, bala, fo sã n maan a woto, fo na n fãaga f menga, la f fãag neb nins sẽn kelgd foomã." 
1Timothy5:1 Da leng nin-kẽem ne pãng ye, sagl-a wa a yaa f ba. Maan kom-bɩɩsã wa f ba-biisi," 
1Timothy5:2 la f maan pʋg-yãansã wa f ma-rãmba, la ges pʋg-sadbã wa f tão‑pogse, ne sõmblem zãnga." 
1Timothy5:3 Waoog pʋg‑kõap nins sẽn sɩd yaa pʋg‑kõapa 
1Timothy5:4 Pʋg‑kõor sã n tar kamb bɩ yagense, bɩ kom-kãens zãms tɩ reng n zoe b meng yirã rãmb nimbãanega, n lebs bãmb bũmb nins b sẽn dag n ges bãmb yell ne wã, bala, manesem-kãng nooma Wẽnnaam." 
1Timothy5:5 La pʋg‑kõor ning sẽn yaa-a pʋg‑kõor meng-menga, n vɩ a yembre, a teegrã fãa bee ne Wẽnnaam, n modgd ne bõosg la pʋʋsgo, yʋng la wĩntoog fãa." 
1Timothy5:6 La pʋg‑kõor ning sẽn vɩ yĩng sũ-noog pʋgẽ yaa kũum, baa ne a sẽn vɩ wã." 
1Timothy5:7 Ad bũmb nins fo sẽn tog n wilg-b tɩ b maane, tɩ rõadg da zĩnd b zut ye." 
1Timothy5:8 Ned sã n ka get a neb yelle, sẽn yɩɩd fãa yaa a zaka rãmba, yẽnda basa a tẽebã, la a yaa wẽng n yɩɩd ned ning sẽn ka-a tẽedã." 
1Timothy5:9 Pʋg‑kõor b sẽn tõe n gʋls a yʋʋr pʋg‑kõapã sebr zug tog n tara yʋʋm sẽn tat pis-yoobe, la a yɩ rao a yembr tãa paga," 
1Timothy5:10 tɩ nebã fãa miẽ t'a wuba kamba, n maan sãambã sãando, n pegs nin-sõamyã nao wã, la a sõng neb nins sẽn be yel-pakr pʋgẽ wã, la a bao tɩ maan tʋʋm-sõng buudã fãa." 
1Timothy5:11 La f ra sak n gʋls pʋg‑kõap nins sẽn yaa pʋg-bi wã ye. Bala, b ratmã sã n lak ne Kirisã, b rata sɩdba," 
1Timothy5:12 la rẽ yaa beegr ne bãmba, b sẽn sãam b pipi kaoolã yĩnga." 
1Timothy5:13 Sẽn paase, b minimda kʋɩʋʋngo, n zãmsd yiy saabo. Ka b sẽn ka tʋmdã bal ye, b yɩta yel-kãnesdba, n kẽed goam sẽn ka pak-ba, la b gomd goam b sẽn ka tog n gom ye." 
1Timothy5:14 Dẽ, mam datame tɩ pʋg‑kõap nins sẽn yaa-b pʋg-pẽbã kuil sɩdb n dog kamba, la b zã zagse, tɩ b ra wa n kõ bɛyã weer baa a yembr t'a gom wẽng ye." 
1Timothy5:15 Bala, kẽer zoe n wẽnemdame n pʋg a Sʋtãana." 
1Timothy5:16 Tẽed sã n tar pʋg‑kõor a zakẽ, bɩ a ges a yelle, tɩ da yɩ tɩlɛ tɩ wẽnd doogã tʋk a zɩɩb ye. Woto, b na tõog n ges b rãmb sẽn yaa pʋg‑kõap sɩd-sɩdã yelle." 
1Timothy5:17 Taoor dãmb nins sẽn get wẽnd doogã tʋʋm yell neerã tog n paama waoogr n yɩɩda, la sẽn yɩɩd fãa, yaa neb nins sẽn wɩngd ne koe-moonego la ne zãmsgã." 
1Timothy5:18 Bala, Wẽnnaam sebrã yetame tɩ: Da ning naaf ning sẽn pãbd-a ki wã noor yʋk ye, la tʋmtʋmd togda ne a yaoodo." 
1Timothy5:19 Ned sã n wa n dõd kãsma, sã n ka neb a yiib bɩ a tãab kaseto, da reeg ye." 
1Timothy5:20 Neb nins sẽn maand yel-wẽnã, leng-b nebã fãa sʋka, tɩ neb a taabã me na zoe rabeem." 
1Timothy5:21 Mam kota foom Wẽnnaam taoore, la a Zeezi Kiris taoore, la maleg-tũusdsã taoore, tɩ f tũ no-kãens n da tũus nebã, wall f bak neb kẽer n na n sõng ye." 
1Timothy5:22 Da yãg n tigs nebã ne f nus n kẽes-b Wẽnnaam tʋʋmdẽ wã ye, la f ra naag ned a yel-wẽnd maanegẽ ye. Fo mengã, tall f meng ne sõmblem." 
1Timothy5:23 Da yũudẽ koom yeyn-yeyn bal ye. Mi n yũ reezẽ rãam bilfu, f pʋ-zabrã ne f yĩn-pa-noomã sẽn wat wakat wʋsgã yĩnga." 
1Timothy5:24 Neb kẽer yel-wẽn yaa vẽenese, baa sẽn deng b sẽn na bʋ b bʋʋdo. La ne neb kẽere, b yel-wẽnã ka pukda, sã n ka b bʋʋdã zugẽ ye." 
1Timothy5:25 Woto me, tʋʋm‑sõamyã pukdame, la tʋʋm nins sẽn ka-b sõama wã me ka tõe n pa n ka puk ye." 
1Timothy6:1 Bɩ neb nins sẽn be yembd pʋgẽ wã ges b mens zu-soben-dãmbã wa neb sẽn zems ne waoogr fãa, tɩ b ra wa n paoog Wẽnnaam yʋʋrã la tẽeb zãmsgã ye." 
1Timothy6:2 La neb nins zu-soben-dãmb sẽn yaa Kiris tẽedbã, b ka tog n paoog-b n yetẽ tɩ bãmb yaa ba-biis ne taab ye. B tog n tʋma b yĩng sõama n yɩɩda, bala, b yaa tẽedbã, la nin-nongds bãmb sẽn maood tɩ maan-b neere. Ad bũmb nins fo sẽn tog n zãms nebã la f sagl-b tɩ b sake." 
1Timothy6:3 Ned sã n zãmsd nebã bũmb a to, la a ka kẽnd wa sẽn zems tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris gom-sõngã, la a wa tẽeb zãmsg sẽn zemsd ne Wẽnnaam sakrã," 
1Timothy6:4 soab‑kãng pida ne wuk-m-menga, la a ka mi baa fɩ ye. A sã n ka wẽed no-koɛɛma, la a ka maand zab gom-biis poorẽ, yaa bãag ne-a. Yaa bõn-kãens n wat ne sũ-kiiri, la ka-wʋm-taaba, la kãnegre, la tags-wẽng neb a taab zutu," 
1Timothy6:5 tɩ neb nins sɩɩs sẽn kẽ belgr pʋgẽ wã wẽed no-koɛɛm n ka basdẽ ye. Bãmb dãmb ka tar sɩd ye, la b rɩka Wẽnnaam sakrã tɩ yɩ arzegs baoob sore." 
1Timothy6:6 Sɩda, ned sã n maand sũ-noog ne bũmb nins a sẽn tara, Wẽnnaam sakrã sɩd yaa paoong so-kẽenga." 
1Timothy6:7 Bala, tõnd ka zã baa fɩ n wa tẽng zug ka ye, la tõnd ka tõe n zã baa fɩ me n loog ye." 
1Timothy6:8 Dẽ wã, tõnd sã n tar dɩɩb ne futu, rẽ na n seka tõndo." 
1Timothy6:9 Neb nins sẽn baood n lebg arzegs rãmbã lʋɩta makr pʋgẽ, la kũusr pʋgẽ, datem wʋsg sẽn yaa yalemd la wẽns pʋsẽ, la bõn-kãens kẽesda ninsaalbã sãoong la meneng pʋgẽ." 
1Timothy6:10 Bala, ligdã nonglem yaa bõn-wẽnsã fãa yẽgre. La neb kẽer sẽn nong ligd wʋsgã menemame n zãag ne tẽebã, la b sɩbga b mens ne tood buud toay-toaya." 
1Timothy6:11 La fo sẽn yaa Wẽnnaam nedã, zãag f meng ne bõn-kãense, la f bao tɩrlem, la Wẽnnaam sakre, la tẽebo, la nonglem, la sũ-mare, la sũ-bʋgsem." 
1Timothy6:12 Zab tẽeb zab-sõngã, gãd vɩɩm sẽn kõn sa wã, tɩ yaa rẽnda yĩng la Wẽnnaam bool foom, la yaa rẽnda yĩng me la fo sẽn kɩs kaset-sõngo, kaset rãmb wʋsg taoorã." 
1Timothy6:13 Mam yeta foom, Wẽnnaam sẽn kõt bõn-vɩɩsã fãa vɩɩmã taoore," 
1Timothy6:14 tɩ f sak tõodã tɩ rẽgd tosg ra zĩnd ye, tɩ rõadg da zĩndi, hal tɩ ta tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris pukrã." 
1Timothy6:15 Wakat sã n ta, sẽn tar-a barkã, n yaa b yembr tãa n so naamã, dĩm-dãmb Dĩma la zu-soben-dãmb Zu-soabã na n puka bõn-kãnga." 
1Timothy6:16 Yaa bãmb bal n ka kiida, n vɩ vẽenem ned sẽn ka tõe n ta pʋgẽ. Ned nan ka yãnd bãmb ye, la ned ka tõe n yãnd bãmb me ye. Yaa bãmb n so waoogre, la pãng sẽn paad wakat sẽn kõn sa. Ãmina!" 
1Timothy6:17 Yeel neb nins sẽn tar arzegs dũni‑kãngã pʋgẽ wã tɩ b ra maan wilg-m-menga, la b da rɩk b teegrã n teeg arzegs b sẽn ka tar a hakɩɩk ye. Bɩ b teeg Wẽnnaam, tɩ b kõta bũmb fãa tɩ seke, tɩ tõnd tõe n tall n maan sũ-noog ne." 
1Timothy6:18 Bɩ b maan neere, la bɩ b yɩ neb sẽn maand tʋʋm-sõamy wʋsgo, la b yɩ neb sẽn kõte, la sẽn nong n pʋɩ b sẽn tarã ne neb a taaba." 
1Timothy6:19 Woto, bãmb na n bĩnga paoong wakat sẽn watã yĩnga, wa yẽbgr sẽn tar pãnga, tɩ b tõe n paam vɩɩm hakɩɩkã tɩ yɩ b pʋɩɩre." 
1Timothy6:20 Tɩmote, tall bũmb nins sẽn bĩng fo pʋgẽ wã, la f mao n zãag f meng ne gom-vɩɩd sẽn ka kẽed ne Wẽnnaam yell ye. Zãag ne no-koɛɛma, la ne zĩrẽ-bãngre." 
1Timothy6:21 Neb kẽer sẽn dɩk bõn-kãens tɩ yɩ b tʋʋmdã ka tõog n ta zĩig ning b sẽn da tog n ta tẽebã wɛɛngẽ wã ye. Bɩ barkã zĩnd ne yãmb fãa. 
2Timothy1:1 Maam a Poll sẽn yaa a Zeezi Kiris tẽn-tʋmda, Wẽnnaam daab yĩnga, sẽn zemsd ne vɩɩm kãabg ning sẽn be a Zeezi Kiris pʋgẽ wã" 
2Timothy1:2 n gʋlsd m bi-nongr a Tɩmote. Bɩ barka, la nimbãan-zoeere, la laafɩ sẽn yit ba a Wẽnnaam la tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris nengẽ wã zĩnd ne foom." 
2Timothy1:3 Mam pʋʋsda Wẽnnaam ning mam yaab-rãmbã sẽn dag n sakdã, la mam me sẽn sakd ne sũur kaset sẽn yaa yɩlemdã barka. La mam ka basd tɩ pʋd fo yell m pʋʋsg pʋgẽ, wĩntoog ne yʋng ye." 
2Timothy1:4 Bala, mam ket n tẽra fo nintãmã, la mam data ne m sũur fãa n leb n yãnd-fo, tɩ m sũurã tõe n pid ne sũ-noogo." 
2Timothy1:5 Mam ket n tẽra tẽeb ning fo sẽn tara, sẽn ka kalem ne zãmbã yelle. Tẽ-kãng dag n zĩnda ne f yaab a Loyiisi, la ne f ma a Eniisi, la mam mii m sũurẽ t'a bee ne foom me." 
2Timothy1:6 Rẽ n kɩt tɩ mam sagend foom tɩ f yãdg Wẽnnaam kũunã fo sẽn deeg ne mam nus-tikrã bugum. 
2Timothy1:7 Bala, ka rabeem Sɩɩg la Wẽnnaam kõ tõnd ye, la yaa pãnga, la nonglem, la yam Sɩɩga." 
2Timothy1:8 Da zoe yãnd ne Zu-soabã kaset fo sẽn tog n kɩsã ye, la f ra zoe yãnd mam yĩnga, mam sẽn be bi-bees roogẽ bãmb yĩngã yĩng ye. Ayo! Naag maam n nams koe-noogã yĩnga, Wẽnnaam pãngã sõngr yĩnga." 
2Timothy1:9 Yaa bãmb n fãag tõndo, la b bool tõnd bool-sõngo. La ka tõnd tʋʋm yĩng ye, yaa bãmb mengã tʋlsem la bark ning b sẽn maan tõnd a Zeezi Kiris pʋgẽ hal sẽn deng wakat sẽn ka sɩngrã wakatã yĩnga." 
2Timothy1:10 Bark‑kãng lebga vẽeneg moasã ne tõnd fãagd a Zeezi Kiris pukrã. Bãmb kɩtame tɩ kũum pãng sa, la b kɩt tɩ vɩɩm la yĩng sẽn ka kiidã yell yɩ vẽenega, koe-noogã maasem yĩnga." 
2Timothy1:11 Wẽnnaam yãka maam tɩ m yɩ koe-no-kãng moaanda, a tẽn-tʋmda, a karen-saamba." 
2Timothy1:12 Mam sakda namsg koe-noogã yĩnga, la yãnd ka tar maam ye. Bala, mam mii m sẽn tẽ a soabã, la mam mii m sũur pʋgẽ tɩ b tara pãng tɩ gũ bũmb ning bãmb sẽn ning mam nugẽ wã hal tɩ da-kãng ta." 
2Timothy1:13 Gom-sõamy nins fo sẽn deeg mam nengẽ wã, tall rẽ tɩ yɩ mamsg fo yĩnga, tẽeb pʋgẽ, la nonglem sẽn be a Zeezi Kiris pʋgẽ wã me pʋgẽ." 
2Timothy1:14 Bũmb ning sẽn be fo pʋgẽ wã, tall-a, Sɩɩg-sõng sẽn vɩ tõnd pʋgẽ wã maasem yĩnga." 
2Timothy1:15 Fo miime tɩ neb nins fãa sẽn be Aazi wã basa maam. A Fizɛll ne a Hɛrmozɛn bee bãmb sʋka. 
2Timothy1:16 Bɩ Zu-soabã sudg a Onezifoor zaka rãmb barka. Bala, a belsa maam naoor wʋsgo, la mam bãensã yãnd ka tall-a ye." 
2Timothy1:17 A pʋs n baoo maam ne a sũur fãa, a sẽn wa Rommã, hal n yãnd maam." 
2Timothy1:18 Bɩ Zu-soabã kɩt t'a paam bãmb nimbãan-zoeer da-kãnga. Fo mii sõngr ninga fãa a sẽn sõng maam Efɛɛsã n yɩɩd neb a taabã sẽn mi. 
2Timothy2:1 Dẽ, m biiga, keng f meng bark ning sẽn be a Zeezi Kiris pʋgẽ wã pʋgẽ." 
2Timothy2:2 Bũmb nins fo sẽn wʋm mam noorẽ kaset dãmb wʋsg taoorã, togs-b neb nins sẽn maand sɩda la sẽn tõe n zãms neb a taabã." 
2Timothy2:3 Naag maam n nams wa a Zeezi Kiris tãb‑bi-sõngo. 
2Timothy2:4 Sodaag ka kẽesd a toog nin-zaals vɩɩm yɛl pʋgẽ, a sã n dat tɩ ned ning sẽn dɩk-a yẽnda sodaarã sũur yɩ noog ne-a ye." 
2Timothy2:5 La reem-dɛɛmd ka paamd tõogr maanfo, a sã n ka tũ reemã soay fãa n deem ye." 
2Timothy2:6 Ka-koaad ning sẽn namsd a yĩng n tʋmdẽ wã n tog n yɩ pipi n yãgs a koodã biisi. 
2Timothy2:7 Wʋm m sẽn yetã võore. Bala, Zu-soabã na n weka fo yamã ne bũmb fãa." 
2Timothy2:8 Tẽeg a Zeezi Kiris yelle: bãmb vʋʋgame n bas kũum. Bãmb yaa a Davɩɩd yagenga, wa koe-noogã sẽn yeelã." 
2Timothy2:9 Yaa koe-no-kãng yĩng la mam namsda, hal tɩ b sẽb maam wa tʋʋm-wẽns maanda. La b ka sẽb Wẽnnaam goamã ye." 
2Timothy2:10 Rẽ n kɩt tɩ mam sakd bũmba fãa nin-tũusdsã yĩnga, tɩ bãmb me tõe n paam fãagr ning sẽn be a Zeezi Kiris pʋgẽ, la m paam ziir sẽn kõn sa." 
2Timothy2:11 Gom-kãngã yaa sɩda: Tõnd sã n ki ne bãmba, tõnd na n vɩɩmda ne bãmb me." 
2Timothy2:12 Tõnd sã n nang pãnga, tõnd na n dɩɩ naam ne bãmba. Tõnd sã n yeel tɩ d ka mi bãmba, bãmb me na yeel tɩ b ka mi tõnd ye." 
2Timothy2:13 Tõnd sã n ka maand sɩda, bãmb yẽ paada sɩdã pʋgẽ. Bala, bãmb ka tõe n yeele, n leb n kɩɩs tɩ b ka yeel ye." 
2Timothy2:14 Ad bũmb nins fo sẽn tog n tẽeg nebã, n togs-b Wẽnnaam taoor tɩ b gũus n lak ne no-koɛɛm gom-biis poorẽ t'a ka yõod baa bilf ye. B sẽn wat ne bũmb ninsi, yaa neb nins sẽn kelgdã sãoongo." 
2Timothy2:15 Nang pãng n yals Wẽnnaam taoor wa ned sẽn bɩ, tʋmtʋmd sẽn kõn sulg a zug ne yãnd ye. Yɩ ned sẽn togsd sɩd koɛɛgã ne tɩrlem." 
2Timothy2:16 Lak ne gom-vɩɩd sẽn ka kẽed ne wẽn-tũudmã yɛlã, bala, neb nins sẽn gomd gom-kãensã na n kell n kẽeda wẽngã pʋgẽ n paasdẽ." 
2Timothy2:17 Bãmb goamã na n dɩɩ wa solenkẽega. A Imene ne a Filɛt bee bãmb dãmb sʋka. 
2Timothy2:18 Bãmb bʋdg n basa sɩdã, n yetẽ tɩ kũum vʋʋgrã zoe n loogame, la b leebda neb kẽer tẽebo." 
2Timothy2:19 Baoosgo, yẽbg-kãenkãe ning Wẽnnaam sẽn yẽbgã yasame, la gomd ning sẽn pʋgdã ning-a-la bãnde: Zu-soabã mii neb nins sẽn yaa bãmb dẽndã, la ned ning fãa sẽn pʋt Zu-soabã yʋʋr tog n basa ka-tɩrlem." 
2Timothy2:20 Yi-kãseng pʋgẽ, ka sãnem bɩ wanzuri lagd bal n be ye. Kẽer me bee be n yaa ne raado wall ne tãndo. Teed kẽer tʋʋm bee waoogre, la kẽer me tʋʋmd yaa rẽgdo." 
2Timothy2:21 Woto, ned sã n yɩlgd a meng n yiisd rẽg-kãensã, a na n yɩɩ laoko a tʋʋm sẽn be waoogre, laok sẽn welg toore, n be yõod a soaalã yĩnga, la sẽn tõe n tall n maan tʋʋm-sõng buud fãa." 
2Timothy2:22 Zãag ne yãadem datem wẽnsã, la f bao tɩrlem, la tẽebo, la nonglem, la laafɩ ne neb nins sẽn pʋʋsd Zu-soabã ne sũy sẽn yaa yɩlma." 
2Timothy2:23 Zãgs no-koɛɛm sẽn yaa yalemdo la sẽn ka yõodã, fo sẽn mi tɩ b wata ne zabã yĩnga." 
2Timothy2:24 Wẽnnaam tʋmtʋmd yaool n ka tog ne zab ye, a tog n tara nonglem nebã fãa yĩnga, la a tar zãmsg ne zɩɩb tʋkr kũuni." 
2Timothy2:25 A tog n demsa no-koeem‑wẽedbã ne sũ-bʋgsem, n maand tẽeb tɩ Wẽnnaam na n kɩtame tɩ b paam sũ-lebgre, n tõog n bãng sɩdã," 
2Timothy2:26 tɩ b leb n paam yam-sõngo, la b tõog n yi sʋtãanã kũusa sẽn yõg bãmb tɩ b sak-a wã pʋgẽ." 
2Timothy3:1 Bãng tɩ yaoolem wakate, tood na n zĩndame." 
2Timothy3:2 Bala, nebã na n yɩɩ beed-rãmba, ligd-noangdba, yʋ-baoodba, wilg-m-mens rãmba, wẽn-paoogdba, ba-rãmb kɩɩsdba, zɩ-beoog-rãmba, neb toog sẽn ka be ne sõmblem," 
2Timothy3:3 sẽn ka mi nimbãan-zoeere, nen-kegems rãmba, tẽn-kãn-nebã, sẽn ka tar yõk-m-menga, nin-wẽnse, nin-sõamyã bɛɛba," 
2Timothy3:4 zãmb rãmba, sũ-tʋʋls rãmba, tɩ wuk-m-meng leo b ninã, tɩ b nong b sũ-noogã n yɩɩd b sẽn nong Wẽnnaamã." 
2Timothy3:5 B na n maanda wa b sakda Wẽnnaam, la b yaool n na n kɩɩsa sakrã pãnga. Zãag f meng ne nin-bãmbã." 
2Timothy3:6 Kẽer bãmb sʋk kẽeda rotẽ n belgd pagb sẽn pid ne yel-wẽna, la ratem toay-toay sẽn tar n lengdẽ," 
2Timothy3:7 tɩ b zãmsd wakat fãa la b zɩ n tõog n bãng sɩdã ye. 
2Timothy3:8 Wa a Zanɛs ne a Zãmbrɛs sẽn kɩɩs a Moyiisã, nin-kãensã kɩɩsda sɩdã me a woto. Bãmb yaa nebã, b tagsg sẽn sãame, la b tẽebã ka yalsd makr wakat ye." 
2Timothy3:9 La b ka na n leb n kẽng taoor ye. Bala, nebã fãa na n yãnda b yalemdã, wa b sẽn yã daop a yiibã rẽndã." 
2Timothy3:10 Ne foom, fo yãnda bũmb nins mam sẽn zãms nebã, mam yel-manesem, mam yam-yãkre, mam tẽebo, mam sũ-mare, mam nonglem, mam modgre," 
2Timothy3:11 neb sẽn nams maam, mam namsgo. Nams bõe buud la b ka nams maam Ãntiyoose, la Likoniyom, la Listri? Bõe wẽng la b ka maan maam? La Zu-soabã yolsa maam ne b fãa." 
2Timothy3:12 Neb nins fãa sẽn dat n vɩɩmd tẽeb vɩ-sõng Kiris pʋgẽ wã, neb na nams-ba." 
2Timothy3:13 La nin-wẽnsã ne bɛlgdbã na n kell n kẽeda wẽngã pʋgẽ n paasdẽ. Bãmb mensã yaa neb sẽn meneme, la b menesda neb a taab me." 
2Timothy3:14 Foom, kell n gãd bũmb ning fo sẽn zãmse, fo sẽn tẽed a soabã. Fo mii f sẽn zãms bõn-kãng ned ning nengẽ." 
2Timothy3:15 Hal f yãadem wakate, fo bãnga Wẽnnaam sebrã. B tõe n kõo foom yam tɩ f tõog n paam fãagre, fo sẽn tẽed a Zeezi Kirisã." 
2Timothy3:16 Wẽnnaam n kɩt tɩ b gʋls gʋls-sõamyã fãa, la b bee yõod zãmsg yĩnga, tɩ kɩt tɩ ned bãng a kongre, tɩ rems neda, tɩ wub ned tɩrlem pʋgẽ," 
2Timothy3:17 tɩ Wẽnnaam ned tõe n paam manegr la seglg tɩ maan tʋʋm-sõamy buud fãa. 
2Timothy4:1 Mam yeta foom Wẽnnaam taoore, la a Zeezi Kiris sẽn na n kao nin-vɩɩs la kũum bʋʋdã taoore, la bãmb waoongã ne b rĩungã yʋʋr yĩnga," 
2Timothy4:2 tɩ f moon koɛɛgã, tɩ f wɩng ne togsg wakat fãa, sã n yaa a togsg wakat wall ka a wakate. Mao tɩ nebã reeg tɩ gomdã yaa sɩda. Leng la f sagl ne sũ-mare la zãmsgo." 
2Timothy4:3 Bala, wakat n wat tɩ nebã ka na n leb n dat n wʋm sɩd koɛɛgã ye. La bãmb mensã yĩns ratem yĩnga, la kelgr yamleoog sẽn tar-bã yĩnga, b na n tigsa karen-saam-dãmb wʋsgo." 
2Timothy4:4 B na n yẽda b tʋbã ne sɩdã kelgre, la b yok-b ne soalmã kelgre." 
2Timothy4:5 La foom, gũus f meng ne bũmb fãa. Sak namsgo. Maan koe-noogã mooneg tʋʋmde. Maan f tʋʋmdã neere." 
2Timothy4:6 Bala, mam zoe n lebga wa koom b sẽn na n base, la mam loogr wakat kolgame." 
2Timothy4:7 Mam zaba zab-sõngo, mam zoee zoeesã n taase, mam talla tẽebo." 
2Timothy4:8 Moasã, Wẽnnaam bĩnga tɩrlem maanfã mam yĩnga. Zu-soabã sẽn yaa bʋ-kaood tɩrgã na n kõ-a-la maam da-kãngã. La ka maam bal la b na n kõ ye, yaa neb nins fãa sẽn na nong bãmb pukrã." 
2Timothy4:9 Nang pãng n wa mam nengẽ tao-tao. 
2Timothy4:10 Bala, a Demaas basa maam n looge, a sẽn nong moasã dũni wã yĩnga. A kẽnga Tesaloniki. A Kersãns kẽnga Galasi, t'a Tit kẽng Dalmasi." 
2Timothy4:11 Yaa a Luk a yembr tãa bal n be ne maam. Peeg a Mark n wa ne, bala, a bee yõod ne maam m tʋʋmdã pʋgẽ." 
2Timothy4:11 Yaa a Luk a yembr tãa bal n be ne maam. Peeg a Mark n wa ne, bala, a bee yõod ne maam m tʋʋmdã pʋgẽ." 
2Timothy4:12 Mam tʋma a Tisik Efɛɛse. 
2Timothy4:13 Fo sã n wa watẽ, bɩ f zã m fu-bedrã m sẽn bas Torwaasã, a Karpuus yirã, ne sɛba n wa, la sẽn yɩɩd fãa, yaa gãn-nomdsã." 
2Timothy4:14 Yõak a Alegsãndr maana maam wẽng wʋsgo. Zu-soabã na n lebs-a-la a tʋʋm yaoodo. 
2Timothy4:15 Fo me gũus ne-a t'a kɩɩsa tõnd goamã ne a pãng fãa. 
2Timothy4:16 Mam sẽn yals bʋʋdã zĩigẽ pipi wã, ned baa a yembr ka zĩnd ne maam ye, b fãa loog n basa maam. Bɩ Wẽnnaam da geelg b sẽn maanã ye." 
2Timothy4:17 Yaa Zu-soabã n zĩnd ne maam, n kõ-m pãnga, tɩ mam togs koɛɛgã zãnga, tɩ bu-zẽmsã wʋme. La b fãaga maam gɩgemdã noorẽ." 
2Timothy4:18 Zu-soabã na n yolsa maam ne tʋʋm-wẽng fãa, la b na n fãaga maam n kẽes b soolmẽ. Bãmb n so ziir wakat sẽn ka sɛta. Ãmina!" 
2Timothy4:19 Pʋʋs a Akilaas ne a pag a Piriska, la a Onezifoor zaka rãmba." 
2Timothy4:20 A Erast paa Korẽnte, la mam basa a Torfim Mile t'a ya bãada." 
2Timothy4:21 Mao n wa sẽn deng waoodã wẽnde. A Ebuloos ne a Pudẽnse, la a Linuus ne a Koloodya, la ba-biisã fãa pʋʋsda foom." 
2Timothy4:22 Bɩ Zu-soabã zĩnd ne foom. Bɩ Wẽnnaam barkã zĩnd yãmb zutu. 
Titus1:1 Maam a Poll sẽn yaa Wẽnnaam tʋmtʋmda la a Zeezi Kiris tẽn-tʋmd sẽn na paas Wẽnnaam nin-tũusdsã tẽebo la kɩt tɩ b bãng sɩd sẽn wat ne 
Titus1:2 wẽn-tũudum, n paam tẽeb pidsg gũudum ne vɩɩm sẽn kõn sa wã, Wẽnnaam sẽn yaa sɩd soabã sẽn dag n kãab hal tɩ dũni nan ka naana." 
Titus1:3 La wakat sẽn ta, b puka b koɛɛgã koe-mooneg ninga bãmb sẽn kõ maana pʋgẽ, wa sẽn zems noor ninga tõnd fãagd a Wẽnnaam sẽn kõ wã." 
Titus1:4 Maam n tʋmd seb‑kãnga a Tit sẽn yaa mam meng biig tẽeb pʋgẽ wã, tẽeb ning sẽn yaa tõnd fãa rẽndã nengẽ, bɩ f paam bark la laafɩ sẽn yit tõnd ba a Wẽnnaam la d fãagd a Zeezi Kiris nengẽ." 
Titus1:5 Mam basa foom Kɛrɛt tẽng tɩ f maneg bũmb ning sẽn ket n tog n manegã, la f maan wa mam sẽn dag n wilg foom tɩ f yãk wẽnd-dot kãsem-dãmb tẽng fãa pʋgẽ wã." 
Titus1:6 Bãmb tog n yɩɩ neb sẽn ka tar yelle, la sẽn tar pag a yembr bala, la sẽn tar kamb sẽn yaa tẽedbã n ka maand tʋʋm dẽgdo, n yaa kom-sakdse." 
Titus1:7 Sɩd me, togame tɩ karen-saamb sẽn yaa Wẽnnaam tʋʋma yel-gɛtã yɩ ned sẽn ka tar yell ye, karen-saamb ka tog n yɩ tɩta-neda la sũur sẽn yikd tao-tao ye, a ka tog n yɩ rã-yũuda, a ka tog n yɩ zab-zabda la ned sẽn baood paoong ne zãmb ye." 
Titus1:8 Yẽnda tog n yɩɩ ned sẽn maand sãamba sãando la a yɩ maan-neer zoa, la a yɩ ned sẽn tagsd sõama, la a ya nin-tɩrga la pʋ-peelem soaba la tõog-m-meng soaba." 
Titus1:9 Yẽnda tog n gãda sɩd koɛɛgã kãenkãe wa b sẽn dag zãms-a to-to wã tɩ yẽnda tõe n sagl neb a taabã wa sẽn zems tõ-sõamyã la a tõog kɩɩsdbã. 
Titus1:10 Sɩd me, neb wʋsg n be n yaa kɩɩsdba, la gom-vɩɩd-rãmba, ne bɛlgdba, sẽn yɩɩd fãa yaa tɩ yaa zũnsã sʋk la b be." 
Titus1:11 F tog n kɩtame tɩ b sĩndi. Bãmb lubda zags zãnga n zãmsd nebã bũmb sẽn ka zems ye, n baood paoong ne zãmbo." 
Titus1:12 Kɛrɛt-dãmbã ned a yembr sẽn yaa bãmb meng no-rɛɛs dag n yeelame yaa: «Wakat fãa Kɛrɛt nebã yaa zĩrẽ-be-rãmbã, pʋ‑to-rãmba, yão-be-neb sẽn yaa kʋɩɩmba.»" 
Titus1:13 Kaset‑kãnga yaa sɩda, rẽ wã yĩnga, bɩ f leng-b ne" 
Titus1:14 pãnga tɩ b paam tẽeb sẽn yaa sõama, tɩ b ra wa tũ Zʋɩf-rãmbã soalmã, la ninsaalbã tõodã sẽn basd sɩdã ye." 
Titus1:15 Bũmba fãa yaa yɩlemd ne neb nins sẽn yaa yɩlma. La neb nins sẽn maand yel-wẽna la sẽn ka Kiris tẽedbã, baa fʋɩ ka yɩlemd ne bãmb ye. Bãmb yamã ne b sũ-bãngrã rẽgmame." 
Titus1:16 B yetame tɩ b mii Wẽnnaam la b kɩɩsda Wẽnnaam ne b mensã tʋʋmã, bãmb yaa wẽns tɩ looge, la kɩɩsdba la neb sẽn ka tol n tõe n maan tʋʋm sõng ye." 
Titus2:1 La foom, zãms nebã bũmb nins sẽn zems ne tẽebã yẽbg sõngã." 
Titus2:2 Zãms nin-kẽembã tɩ b yɩ yõk-m-mens-rãmba, la b yɩ neb sẽn tar waoogre, la b yɩ mi-m-mens-rãmba, la b yɩ sõama tẽebã pʋga la nonglem pʋga, la b yɩ sũ-maasem-dãmba." 
Titus2:3 Wilg pʋg-yãansã me tɩ b tog n paama yel-manesem sẽn yaa sõama, tɩ b ka tog n yɩ nin-sãbsdba, wall rã-yũudb ye. Bãmb tog n kõo" 
Titus2:4 sagl sõamyã, sẽn na yɩl n zãms pʋg-bi wã tɩ b" 
Titus2:5 nong b sɩdba ne b kambã, la b yɩ mi-m-nems rãmba, la neb sẽn ka maand rẽgd ye, la b ges b zags yell neere, la b yɩ pʋg-sõamyã, sẽn sakd b sɩdba tɩ Wẽnnaam koɛɛgã ra paam tʋʋsg ye." 
Titus2:6 Sagl kom-bɩɩsã tɩ b yɩ mi-m-nems-rãmb bũmba fãa pʋgẽ. 
Titus2:7 La fo mengã yɩ mamsg ne tʋʋm-sõamyã maanego, la f zãms nebã ne koɛɛg sẽn yaa sɩda la sẽn zems reegre." 
Titus2:8 La f gom gom-tɩrs b sẽn kõn tõog n dõd-f ye, tɩ yãnd na yõk nin-kɩɩsdbã, la tɩ b kõn paam bõn-wẽng tõnd zug n gom ye." 
Titus2:9 Sagl yembsã tɩ b sak b zu-soben-dãmba bũmb fãa pʋgẽ, n maan sẽn noom-ba, la b ra yɩ kɩɩsdb ye," 
Titus2:10 la b ra zuk bũmb ye, la b maan pʋ-peelem sõama wakat fãa, t'a tõe n kɩt tɩ Wẽnnaam sẽn yaa tõnd fãagdã koɛɛgã paam waoogr bũmb fãa pʋgẽ." 
Titus2:11 Wẽnnaam puka b barkã, bark ning sẽn wat ne fãagr ninsaalbã fãa yĩngã." 
Titus2:12 A zãmsda tõnd tɩ d bas wẽn-kɩɩsgo la dũniyã ratem wẽnsã la d vɩɩmd zamaan‑kãnga pʋgẽ ne gũus-m-menga la tɩrlem la d sak Wẽnnaam," 
Titus2:13 n gũud tõnd Wẽnnaam sẽn yaa kãseng la fãagdã, a Zeezi Kiris pukrã sẽn wat ne sũ-noogã ziirã." 
Titus2:14 A Zeezi Kiris kõo b meng tõnd yĩnga, tɩ fãag tõnd ne yel-wẽn fãa n kɩt tɩ tõnd lebg bãmb neb b sẽn yɩlge, la sẽn wɩngd ne tʋʋm-sõamyã maanego." 
Titus2:15 Fo sẽn tog n maan la a woto, sagl nebã la f leng-b ne noore. Da sak tɩ ned paoog-f ye." 
Titus3:1 Tẽeg-b tɩ b sak soolem taoor dãmba ne pãn-soaadbã, tɩ b yɩ sakdba, la b sak n maan tʋʋm‑sõama fãa." 
Titus3:2 Tɩ b ra gom ned wẽng ye, tɩ b ra yɩ zab zabdb ye, la b yɩ neb sẽn baood laafɩ, sẽn nong nebã, n maand sũ-bʋgsem ne nebã fãa." 
Titus3:3 Bala, pĩnda tõnd me rag n yaa yalemba, la nin-kɩɩsdba, la neb sẽn bʋdge, la ratem wẽns buud toay-toay la sũ-no-yood n dag n so tõndo. Tõnd dag n vɩɩ pʋ-toog la sũ-kĩir pʋga, tõnd dag n kisa neb a taaba tɩ bãmb me kis tõndo." 
Titus3:4 La tõnd fãagd a Wẽnnaam sõmblmã la b nonglem nebã fãa yĩngã sẽn puki," 
Titus3:5 bãmb fãaga tõndo, la ka tõnd sẽn tʋm tʋʋm-tɩrs yĩng ye, la yaa bãmb mengã nimbãan-zoeer yĩng la b fãag tõndo, bãmb soo tõnd ne soob sẽn palemda, tɩ Sɩɩg-sõng tũnug rẽnda n kõ tõnd rogem paalga la vɩ-paalga." 
Titus3:6 Yaa Sɩɩg-sõng ninga Wẽnnaam sẽn tũnug tõnd fãagd a Zeezi Kiris n sik-a tõnd zug wʋsgã," 
Titus3:7 tɩ ne bãmb barkã b sã n kɩt tɩ tõnd lebg tɩrse, bɩ tõnd lebg pʋɩt-n-taas ne vɩɩm sẽn kõn sa wã tõnd sẽn gũudã." 
Titus3:8 Gom-kãnga yaa sɩda, la mam datame tɩ fo togs-a nebã tɩ neb nins sẽn tẽ Wẽnnaamã na wɩng ne tʋʋm‑sõama maanego. Yõwã n be neere la a tar yõod ne ninsaalba." 
Titus3:9 Lak ne yalem goamã, la rot rɩkre, la ka-wʋmd-taaba, la nokoɛɛma tõog poorẽ. Bala, b ka tar yõodo la b yaa gom vɩɩdo." 
Titus3:10 Ned ning sẽn wat ne welgr sã n paam keoogr vugri, la naoor a yiibu, n ka sak bɩ f lak f meng ne-a." 
Titus3:11 Tɩ fo miime tɩ ned a woto basa so-sõngã n dɩk so-wẽngã, n maand yel-wẽna, la a mongda a meng bʋʋm." 
Titus3:12 Mam sã n wa n tʋm a Artemaas bɩ a Tisik fo nengẽ, bɩ f nang pãng n wa paam maan Nikopoli tẽnga, bala mam yãka yam n na n zĩnd be waooda wẽnde." 
Titus3:13 Ges tõ-mit a Zenaas ne a Apoloos so-toakã yelle, tɩ bũmb da wa n paoog-b ye." 
Titus3:14 Tõnd nebã me tog n zãmsame tɩ maan tʋʋm-sõamyã n tõog n sõng ne yɛl sẽn dat manegr tao-tao, tɩ bãmb da yɩ neb sẽn ka wat ne baa fɩ ye." 
Titus3:15 Neb nins fãa sẽn be ne maamã pʋʋsda foom. Pʋʋs neb nins sẽn be tẽebã pʋgẽ n nong tõndã. Bɩ Wẽnnaam barkã zĩnd ne yãmb fãa. 
Philemon1:1 Maam a Poll sẽn yaa bi-bɛɛg a Zeezi Kiris yĩnga ne d ba-biig a Tɩmote n tʋmd seb-kãngã tõnd zo-nongr la 
Philemon1:2 d tʋmd-n-taag a Fɩlmo nengẽ, ne d ba-bi-poak a Apiya la tõnd soda-taag a Arsɩp ne a Zeezi tẽedbã sẽn tigimd fo zakẽ wã." 
Philemon1:3 Bɩ tõnd ba a Wẽnnaam la Zu-soab a Zeezi Kiris sik b bark la b laafɩ yãmb zutu. 
Philemon1:4 Mam pʋʋsda m Wẽnnaamã bark daar fãa n tẽegd 
Philemon1:5 fo yell m pʋʋsgã pʋga. Bala, mam wʋmda b sẽn gomd fo sẽn tar nonglem ning Wẽnnaam nebã fãa yĩngã la fo sẽn tẽed Zu-soab a Zeezi wã." 
Philemon1:6 Mam kota Wẽnnaam tɩ fo sẽn lagem tõnd n tar tẽeb ningã na kɩt tɩ nebã bãng bõn-sõama nins fãa sẽn maand tõnd sʋk a Zeezi Kiris yĩnga. 
Philemon1:7 Ba-biiga, mam paama sũ-no-kãsenga ne belsgo, fo nonglmã yĩnga, bala, fo yĩnga, Wẽnnaam nebã sũy paama belsgo." 
Philemon1:8 Yaa woto yĩnga, baa mam sẽn tar lohorem wʋsg Kiris pʋgẽ tɩ gʋls n wilg foom f sẽn tog n maana," 
Philemon1:9 mam nong n yõka foom sɛɛg ne nonglem n yɩɩda. Yaa maam a Polle, nin-kẽem a Polle, la sẽn paas moasã, mam bee bi-bees roog a Zeezi Kiris yĩnga." 
Philemon1:10 Mam kota foom m biig a Onezɩm yĩnga mam sẽn dog m balgr pʋgẽ wã. 
Philemon1:11 Pĩnda, yẽnda ra ka tar yõod ne foom ye, la moasã yẽnda na n talla yõod ne foom wala a sẽn tar yõod ne maamã." 
Philemon1:12 Mam lebs n tʋmd-a-la fo nengẽ, yẽnda wẽnda wa mam meng bala." 
Philemon1:13 Mam da nongẽ lame n kɩt t'a pa ne maam, n deeg fo zĩigẽ n sõng maam, mam sẽn be bi-bees roog moasã koe-noogã yĩngã." 
Philemon1:14 La mam da ka rat n maan baa fʋɩ tɩ ka tũ ne fo noor ye. Tɩ fo yel-sõmda ra yɩ ne modgr ye, la a na n yɩɩ ne yamleoogo." 
Philemon1:15 Tõe t'a Onezɩm sẽn loog n bas foom wakat bilf yĩnga yaa sẽn na n yɩl tɩ f leb n deeg-a wakat fãa yĩnga. 
Philemon1:16 La ka tɩ reeg-a wala yamb ye, la yaa reegr sẽn yaa neer n yɩɩd yamba, reeg yẽnda wa ba-bi-nongre. Yẽnda yaa mam ba-bi-nongre, la a leb n yaa fo ba-bi-nongr n yɩɩda. Sã n yaa yĩnga pʋga wala sã n yaa Zu-soaba tũudum pʋga." 
Philemon1:17 Dẽ wã, fo sã n get maam wa f zoa, bɩ f reeg a Onezɩm wa fo sẽn deegd mam mengã." 
Philemon1:18 La yẽnda sã n da beega foom wala a sã n tara fo samde, bɩ f geelg yõwã wa mam dẽnda." 
Philemon1:19 Mam a Poll n gʋlsd gom-kãnga ne mam menga nug tɩ m na n yao-f lame. La mam ka na n yeel foom tɩ fo tara samde, la fo menga yaa maam n so ye." 
Philemon1:20 N-yẽe, m ba-biiga, bɩ f maan yel-sõm-kãngã Zu-soabã yĩng n kõ maam, bels mam sũur Kiris tũudmã pʋgẽ." 
Philemon1:21 Yaa mam sẽn mi tɩ fo na n sakame wã yĩng la mam sẽn gʋlsd foomã, n miẽ tɩ f na n sak n maaname tɩ yɩɩd mam sẽn kot-fã." 
Philemon1:22 La f kell n segl gãag zĩig mam yĩnga, bala yãmb pʋʋsgã yĩnga mam tara tẽeb tɩ b na n basa maam n kõ yãmba." 
Philemon1:23 A Epafras sẽn be bi-bees roog pʋg ne maam a Zeezi Kiris yĩnga pʋʋsda foom," 
Philemon1:24 la a Mark ne a Aristark la a Demaas la a Luk sẽn yaa mam tʋmd-n-taasã me pʋʋsda foom. 
Philemon1:24 la a Mark ne a Aristark la a Demaas la a Luk sẽn yaa mam tʋmd-n-taasã me pʋʋsda foom. 
Philemon1:25 Bɩ tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris barkã soog yãmb sũyã. 
Hebrews1:1 Wẽnnaam sẽn da tall bãmb no-rɛɛsdbã n pĩnd n gom naoor wʋsg ne tõnd yaab-rãmbã ne manesem buud wʋsgã," 
Hebrews1:2 wakat-kãngã sẽn yaa yaoolem dayã, bãmb tũnuga b Bi-riblã n gom ne tõndo. Wẽnnaam kɩtame tɩ b soog bũmb fãa, la yaa b Bi-riblã la Wẽnnaam tall n naan dũni fãa." 
Hebrews1:3 Bi-ribl‑kãng sẽn yaa b ba wã ziir yãgbã, la b ba wã yalẽ pukrã n zãad bũmbã fãa ne b gomd sẽn tar pãngã. Bãmb sẽn yɩlg nebã n yiis b yel-wẽnã n sa, b zĩnda naab a Wẽnd dɩtg hal saasẽ." 
Hebrews1:4 Bãmb yɩɩda malegsã hal zĩig sẽn zãra, la rẽ kɩtame tɩ b paam yʋʋr sẽn yaa toor fasɩ ne malegsã rẽnda." 
Hebrews1:5 Sɩd me, malɛɛk bʋg la Wẽnnaam yeel baa vugr tɩ: Fo yaa mam bi-ribla, yaa maam n dog foom dũndã? Wall b yeel me tɩ: Mam na n yɩɩ yẽnda ba, la yẽnda na n yɩɩ mam biiga?" 
Hebrews1:6 La bãmb sẽn na n wa ne b Bi-ribl kãsengã tẽng zugã, b yeelame yaa: Bɩ Wẽnnaam malegsã fãa waoog-a." 
Hebrews1:7 La b goma malegsã yell n yeel yaa: B kɩtame tɩ b malegsã yɩ sobdo, tɩ b tʋmtʋmdbã yɩ bug-vɩlemse." 
Hebrews1:8 La bãmb yeela b Bi-riblã yaa: Wẽnnaam, fo naam geer paada wakat sẽn kõn sa, la fo naam dasaarã yaa tɩrlem dasaare." 
Hebrews1:9 Fo nonga tɩrlem, la f kisga wẽnga. Wẽnnaam, yaa rẽndã n kɩt tɩ f Wẽnnaamã kõ foom sũ-noogo, la b bas f tũud-n-taasã." 
Hebrews1:10 Wẽnnaam leb n yeelame yaa: Zu-soaba, yãmba, yãmb yẽbga tẽngã hal sɩngr wẽndẽ, la yaa yãmb nusã n maan saasã." 
Hebrews1:11 B fãa na n sãamame, la yãmba, yãmb paada y zĩigẽ. B fãa na n kʋdga wa futu." 
Hebrews1:12 Yãmb na n põd-la wa kobre, la b na n tegs-b-la wa futu. La yãmba, yãmb na n ket n yaa y sẽn yaa bũmb ningã, la yãmb yʋʋm ka na n tall tɛk ye." 
Hebrews1:13 La malɛɛk-bʋg la Wẽnnaam yeel baa vugr tɩ: Zĩnd mam dɩtgo, hal tɩ m wa kɩt tɩ f bɛɛbã lebg f nao roagendega?" 
Hebrews1:14 Dẽ yĩnga, malegsã fãa ka sɩɩs sẽn tʋmd Wẽnnaam yĩnga, tɩ Wẽnnaam mi n tʋm-b tɩ b tɩ maan tʋʋmd n sõng neb nins sẽn tog n deeg fãagrã tɩ yɩ b pʋɩɩrã la?" 
Hebrews2:1 Rẽndã n kɩt tɩ tõnd tog n tags bũmb ning d sẽn wʋmã yell neer n yɩɩda, tɩ d da wa bʋdg ye." 
Hebrews2:2 Bala, sã n yaa tɩ gomd ning malegsã sẽn yeelã maana a tʋʋmde, la beegr fãa ne kɩɩsg fãa sã n paama sɩbgr wa sẽn zemse," 
Hebrews2:3 tõnd na n yɩ a wãn n põse, tõnd sã n maan yaal-yaal n ka ges fãagr sẽn yaa kãseng a woto wã yelle? Zu-soabã meng n deng n gom fãag-kãng yell a sɩngrã wakate, tɩ neb nins sẽn wʋm fãagrã yellã wilg tõnd t'a yaa sɩda." 
Hebrews2:4 Bala Wẽnnaam mengã maana bãnã la bõn-yɛɛsdse, la bõn-bãn toay-toaya, la ne koees Sɩɩg-sõng sẽn kõt wa Wẽnnaam sẽn datã, n wilg tɩ sẽn gomd-bã kaset yaa sɩda." 
Hebrews2:5 Bala, ka malegsã la Wẽnnaam kõ dũni ning sẽn wat tɩ tõnd gomd a yellã tɩ b soog ye." 
Hebrews2:6 La zĩig a yembre, ned n kɩs kaset n yeele: Ninsaal yaa bõe tɩ yãmb tẽr a yelle? La ninsaal biig yaa bõe tɩ yãmb get a yelle?" 
Hebrews2:7 Wakat bilf yĩnga, yãmb kɩtame t'a ka ta malegsã ye, la y kõ-a-la ziir la waoogre, [n kɩt t'a soog bũmb nins yãmb nusã sẽn naanã.]" 
Hebrews2:8 Yãmb kɩtame tɩ bũmbã fãa sakd-a. Wẽnnaam sẽn kɩt tɩ bũmbã fãa sakd-a wã, Wẽnnaam ka bas bũmb baa a yembr t'a ka sakd ninsaal ye. Baoosgo, moas-moasã wã tõnd ka ne tɩ bũmbã fãa sakda bãmb ye." 
Hebrews2:9 A Zeezi, soab ning Wẽnnaam sẽn kɩt tɩ wakat bilf pʋgẽ b ka ta malegsã, tõnd geta bãmb ne yamleoogo, bãmb sẽn paam ziir la waoogre, kũum ning b sẽn nams n ki wã yĩnga. Woto, Wẽnnaam nimbãan-zoeerã yĩnga, a Zeezi lemba kũum tõnd fãa sõngr yĩnga." 
Hebrews2:10 Sɩd me, a taa Soab ning sẽn naan-a bũmb fãa n kɩt tɩ b beẽ b meng yĩnga, Soab ning sẽn tall-a kom-dibli wʋsg n wa n kẽes ziir pʋgẽ wã yam tɩ kɩt t'a Zeezi, sẽn wa-a ne nebã fãagrã tũnug namsg n paam zemsg zãnga." 
Hebrews2:11 Bala, soab ning sẽn maneg nebã tɩ b yɩ sõama wã, la b rãmb nins b sẽn maneg tɩ b lebg sõama wã yaa ba a yembre. Rẽndã n kɩt tɩ yãnd ka tar a Zeezi tɩ bool bãmb tɩ b ba-biis" 
Hebrews2:12 wakat ning b sẽn yeel tɩ: Mam na n togsa m ba-biisã yãmb yʋʋrã, mam na n pẽga yãmb nebã sẽn tigmã sʋka." 
Hebrews2:13 B leb n yeelame yaa: Mam na n maana yard ne Wẽnnaam, n leb n paase: «Ad maam ne kamb nins Wẽnnaam sẽn kõ maamã.»" 
Hebrews2:14 Woto yĩnga, kambã sẽn yaa zɩɩm a ye la neong a ye ne b ba wã yĩnga, woto me, a Zeezi me yaa a woto, sẽn na yɩlg tɩ ne bãmb kũumã, bɩ b sãam soab ning sẽn da tar-a pãng tɩ kʋ wã, sẽn dat n togs tɩ sʋtãanã," 
Hebrews2:15 la b yols b rãmb sẽn dag n be yembd pʋgẽ b vɩɩmã tɛka, b sẽn zoet kũumã yĩngã." 
Hebrews2:16 Bala, vẽeneg fasɩ wã, ka malegsã la bãmb sõngd ye, la yaa a Abrahaam yagensã la bãmb sõngda." 
Hebrews2:17 Rẽnda n kɩt tɩ bãmb da tog n wẽneg b ba-biisã bũmb fãa pʋgẽ, n tõog n lebg maan-kʋʋd kãsem sẽn pid ne nimbãan-zoeere, la sẽn maand sɩd ne Wẽnnaam tʋʋmdã, n tõog n yiis nebã yel-wẽnã." 
Hebrews2:18 Bala, bãmb mengã sẽn nams wakat ning b sẽn paam makrã, bãmb tõe n sõnga neb nins sẽn paamd makrã." 
Hebrews3:1 Yaa woto yĩnga, m ba-biis sẽn welg toor Wẽnnaam yĩnga, la sẽn naag n paam Wẽnnaam boolgã, bɩ y ges a Zeezi sẽn yaa maan-kʋʋd kãsem Wẽnnaam sẽn tʋme, tõnd tẽebã tʋʋm pʋgẽ wã." 
Hebrews3:2 Bãmb maana sɩd ne a soab ning sẽn yãk bãmbã, wa a Moyiis sẽn maan sɩd ne Wẽnnaam wẽnd doogã pʋgẽ wã." 
Hebrews3:3 Sɩd me, b gesame t'a Zeezi toga ne ziir sẽn yaa kãseng n yɩɩd a Moyiis dẽndã, wa ro-metã sẽn tog ne ziir n yɩɩd roogã mengã." 
Hebrews3:4 Bala, roog fãa yaa ned n me, la soab ning sẽn me-a bũmb fãa wã yaa Wẽnnaam." 
Hebrews3:5 Sã n yaa ne a Moyiisi, a maana sɩd ne bũmb fãa wẽnd doogẽ wã, n yɩ tʋmtʋmda, n na n kɩs bũmb ning b sẽn pĩnd n togs a yellã kaseto." 
Hebrews3:6 La a Zeezi maanda sɩd ne wẽnd doogã, bãmb sẽn yaa Wẽnnaam Bi-riblã. Tõnd n yaa bãmb roogã, sã n yaa tɩ tõnd kell n talla raoodo, la saag-sõng ning tõnd sẽn yet tɩ d tarame wã kãenkãe hal tɩ ta wakat saabo." 
Hebrews3:7 Rẽnda n kɩt t'a wa Sɩɩg-sõng sẽn yetã: Rũndã, yãmb sã n wʋm bãmb koɛɛga," 
Hebrews3:8 bɩ y ra keng y sũyã wa yãmb ba-rãmbã sẽn maan kɩɩsgã wakate, makrã wakat weoogẽ wã," 
Hebrews3:9 zĩig ning bãmb sẽn mak maam n na n gese, zĩig ning b sẽn yã tʋʋm nins mam sẽn maanã yʋʋm pis-naasã ye." 
Hebrews3:10 Rẽndã n kɩt tɩ mam sũur sãam ne zamaan‑kãng nebã, n yeel yaa: «Bãmb sũyã bʋdgda wakat fãa, la b ka bãng mam sẽn datã ye.»" 
Hebrews3:11 La m sũ-puugrã pʋgẽ, mam wẽename n yeele: «Hakɩɩka, b ka na n paam vʋʋsg ning mam sẽn na n kõ-bã ye.»" 
Hebrews3:12 Dẽ yĩngã, m ba-biisi, gũus y mens tɩ ned baa a yembr yãmb sʋkã da tall sũur sẽn yaa wẽng la sẽn ka tẽeda, hal t'a wa wẽnemd n bas Wẽnnaam sẽn vɩ wã ye." 
Hebrews3:13 Ayo! Wakat ning tɛk ned sẽn tõe n yeel tɩ ‹rũndã›, bɩ y sagl taaba, tɩ yel-wẽnã belgr da wa kɩt tɩ ned sũur riglim ye." 
Hebrews3:14 Bala, b kɩtame tɩ tõnd lebg Kirisã tũud-n-taase, la yaa tõnd sẽn na n kell n tall d pipi pel-kɛgengã kãenkãe," 
Hebrews3:15 wakat ning b sẽn yeel tɩ: Rũndã, yãmb sã n wʋm bãmb koɛɛga, bɩ y ra keng y sũyã wa yãmb ba-rãmbã sẽn maan kɩɩsgã wakatã ye." 
Hebrews3:16 Yãmb sẽn gesã, yaa ãnda rãmb n wʋm Wẽnnaam koɛɛgã la b kell n bao Wẽnnaam noore, sã n ka neb nins a Moyiis sẽn tall n yiis Ezɩptã?" 
Hebrews3:17 La ãndã rãmb la Wẽnnaam sũur sãam ne yʋʋm pis-naasã, sã n ka b rãmb nins sẽn maan yel-wẽnã, b rãmb kũum sẽn pa weoogẽ wã?" 
Hebrews3:18 La yaa ãnda rãmb la Wẽnnaam kãab n yeel tɩ b kõn paam vʋʋsg ning bãmb sẽn na n kõ wã, sã n ka b rãmb nins sẽn kɩɩsã?" 
Hebrews3:19 Woto, tõnd yãame tɩ b ka tõog n kẽ be, b ka-tẽebã yĩnga." 
Hebrews4:1 Woto yĩnga, kãabg tɩ paam vʋʋsg ning bãmb sẽn na n kõ wã sẽn ket n be wã, bɩ d maan yɛɛsg tɩ neb kẽer na n wa bas tɩ sãam n sa tɩ b yaool n watẽ." 
Hebrews4:2 Bala, koe-noogã b sẽn moonã, yaa tõnd la bãmb me. La gomd ning b sẽn wʋmã ka zĩnd yõod ne-b ye, bala neb nins sẽn wʋm koɛɛgã ka reeg-a ne tẽeb ye." 
Hebrews4:3 La tõnd dãmb sẽn tẽ wã, tõnd paamda vʋʋsg ning Wẽnnaam sẽn yeel tɩ: Mam sũ-puugrã pʋgẽ, mam wẽename n yeel tɩ hakɩɩka, b kõn paam vʋʋsg ning mam sẽn na n kõ wã ye. Wẽnnaam tʋʋmã yaool n da maanda hal dũni naaneg wakate." 
Hebrews4:4 Bala, zĩig a yembre, Wẽnnaam goma yopoe daarã yell n yeele: La Wẽnnaam basa b tʋʋmã fãa yopoe daarã n vʋʋse." 
Hebrews4:5 La zĩ-kãngã yɛsa, b leb n yeelame: Hakɩɩka, b ka na n paam vʋʋsg ning mam sẽn na n kõ wã ye." 
Hebrews4:6 Woto, sẽn yaa tɩ yaa neb kẽer n tar noor tɩ paam-a, tɩ neb nins sẽn yɩ-b pipi n deeg koe-noogã ka tõog n kẽ b ka-tẽebã yĩngã," 
Hebrews4:7 Wẽnnaam leb n yãka daar a to yɛsa, sẽn yaa rũndã, n tũnug a Davɩɩd noor kaoosg pʋgẽ n yeel wa sẽn togs poorẽ wã yaa: Rũndã, yãmb sã n wʋm bãmb koɛɛgã, bɩ y da keng y sũyã ye." 
Hebrews4:8 Sɩd me, a Zozoe sã n da tõogame n kõ nebã vʋʋsgã, Wẽnnaam dag n ka na n gom vʋʋsg daar a to yell ye." 
Hebrews4:9 Woto yĩnga, vʋʋsg daar a to n be Wẽnnaam nebã yĩnga." 
Hebrews4:10 Bala, ned ning sẽn deegd vʋʋsg ning Wẽnnaam sẽn kõtã me basda a tʋʋmã n vʋʋsd wa Wẽnnaam sẽn bas b rẽnd n vʋʋsã." 
Hebrews4:11 Bɩ d kẽ vʋʋs-kãng pʋgẽ tao-tao, tɩ ned baa a yembr da wa tũ kɩɩsgã mamsg n lʋɩ ye." 
Hebrews4:12 Bala, Wẽnnaam goamã vɩɩme, la a tara tõogre, n saas sõama wa zabr sʋʋg sẽn tar noy a yiibu. A kẽedame, hal n tõe n welg vɩɩm ne Sɩɩg n bake, n welg kõb-sũgds ne sɩɩlem toay-toayã n bake. A yaa ninsaal sũur manesem la tagsg bʋ-kaooda." 
Hebrews4:13 Bõn-naandg baa a yembr ka be Wẽnnaam sẽn ka ne ye. Bũmb fãa yaa vẽenes la bɛɛl ne soab ning tõnd sẽn na n yals a taoor n togs d yɛlã. 
Hebrews4:14 Tõnd sẽn tar maan-kʋʋr kãsem sẽn pɩʋʋg saasẽ, Wẽnnaam Bi-riblã yĩnga, bɩ d tall tẽeb ning tõnd sẽn tarã kãenkãe." 
Hebrews4:15 Bala, tõnd ka tar maan-kʋʋd kãsem sẽn ka tõe n wʋm tõnd pãn-komsmã võor ye. Bãmb paama makr ne bũmb fãa wa tõndo, la b ka maan yel-wẽnd ye." 
Hebrews4:16 Woto yĩnga, bɩ d kolg bark soab a Wẽnnaam geerã ne pɛl-kɛgenga, tɩ d tõe n paam tɩ b zoe d nimbãanega, la d zĩnd bark bãmb nifẽ, tɩ d tõe n paam sõngr wakat ning d sẽn tog n paame." 
Hebrews5:1 Sɩd me, maan-kʋʋd kãsem fãa b sẽn yãk ninsaalb sʋkã, yaa t'a na tʋm Wẽnnaam tʋʋm ninsaalb sʋka, n maan yel-wẽnã sugr maoong n yõk Wẽnnaam sɛɛga." 
Hebrews5:2 Yẽnda tõe n wʋma zɩtbã ne neb nins sẽn bʋdgã võore, bala yẽnda mengã bee pãn-komsem pʋgẽ." 
Hebrews5:3 Yaa pãn-komsem‑kãng yĩng la yẽnda tog n maan yel-wẽnã sugr maand n yõk Wẽnnaam sɛɛg a mengã yĩnga, la nebã me yĩnga." 
Hebrews5:4 Ned baa a yembr ka tõe n bao waoogr n yik n kẽes a meng maan-kʋʋr kãoseng tʋʋmd pʋgẽ ye. Yaa Wẽnnaam n boond a soaba, wa b sẽn bool a Aarõ mengã." 
Hebrews5:5 Woto me, ka Kiris n bao ziir‑kãng n lebg maan-kʋʋd kãsem ye. Yaa soab ning sẽn yeel-a tɩ: «Fo yaa mam bi-ribla, yaa maam n dog foom rũndã.»" 
Hebrews5:6 n leb n yeel zĩig a to tɩ: «Fo yaa maan-kʋʋd wakat sẽn kõn sa yĩnga, wa sẽn zems a Melkisedɛk sẽn yaa to-to wã.»" 
Hebrews5:7 Wakat ning a Zeezi sẽn dag n dɩk yĩngã, yaa bãmb n pʋʋs n kos Wẽnnaam ne kelemse, la ne nintãm. Bãmb pʋʋs n kosa a soab sẽn tõe n põsg bãmb ne kũumã. B paama leokre, b sõmblmã yĩnga," 
Hebrews5:8 la baa ne bãmb sẽn yaa Wẽnnaam Bi-riblã, namsg ning bãmb sẽn namsã zãmsa bãmb sakre." 
Hebrews5:9 La b sẽn wa n kɩt tɩ bãmb zems zãnga, bãmb waa ne fãagr sẽn kõn sa, neb nins fãa sẽn sakd bãmbã yĩnga." 
Hebrews5:10 Wẽnnaam yeelame tɩ b Bi-riblã yaa maan-kʋʋd kãsem sẽn wẽnd a Melkisedɛke. 
Hebrews5:11 Tõnd tara bũmb wʋsg sẽn na gom yel-kãng wɛɛngẽ, la bũmb kẽer bilsg yaa toogo. Bala, yãmb wʋmbã yaa maasga." 
Hebrews5:12 Sẽn kaoos n ta moasã, tɩ yãmb da tog n yɩ karen-saam-dãmbã, yãmb leb n datame tɩ b zãms yãmb Wẽnnaam yel-soalmã pipi koees sẽn yaa naana wã. Yãmb leb n tõdgda rɩ-taok n dat bĩisim." 
Hebrews5:13 La ned ning fãa sẽn ket n yẽsemd bĩisim nan ka mi tɩrlem ne ka-tɩrlem goam n bak ye, bala a yaa biiga." 
Hebrews5:14 Rɩ-taok yaa neb sẽn bɩ yĩnga, neb nins sẽn mao n mi sõama ne wẽng n bakã yĩnga." 
Hebrews6:1 Yaa woto yĩng la tõnd yõsgd Kiris goamã zãms-naana wã, n baood tɩ yɩ sõama zãnga, n ka leb n be yẽbg-paalg sẽn yaa: Tek yam n bas tʋʋm nins sẽn ya kũumã," 
Hebrews6:2 tɩ tẽ Wẽnnaam, zãmsg lisg wɛɛngẽ, nus tikri, la kũum vʋʋgre la sɩbgr sẽn ka sɛta yell ye." 
Hebrews6:3 Bũmb ning tõnd sẽn na n maan la woto, wẽnd sã n sake." 
Hebrews6:4 Sã n yaa ne neb nins sẽn zoe n paam vẽnegre, n lemb kũun ning sẽn yit yĩngrã, n paam pʋɩɩr ne Sɩɩg-sõngo," 
Hebrews6:5 n lemb Wẽnnaam gom-noogã la pãng ning sẽn na n zĩnd nindaar beoogã," 
Hebrews6:6 n yaool n lʋɩ wã, ned ka tõe tɩ b leb n kos sugr yɛs ye. Bãmb lebd n kaada Wẽnnaam Bi-riblã, n paoogd bãmb nebã taoore." 
Hebrews6:7 Sɩd me, pʋʋg sã n paam sa-koom wakat fãa n womd biis neb nins sẽn koaad-a wã yĩnga, pʋʋgã me paamda pʋɩɩr ne Wẽnnaam barkã." 
Hebrews6:8 La sã n yaa gõos ne mo-gõos n yit be bala, b yetame t'a ka sõama ye, n dat n kãab-a wẽnga, la a wat n baasa ne bugum yõogre." 
Hebrews6:9 Baa ne tõnd sẽn gomd a woto wã, m ba-bi-nongdse, tõnd mii d sũurẽ tɩ yãmb sẽn yaa woto wã yaa sõama n yɩɩd a woto, la rẽ tõe n waa ne fãagre." 
Hebrews6:10 Bala, Wẽnnaam ka ka-tɩrlem soaba, n na n yĩm yãmb tʋʋm sõamyã, wall nonglem ning yãmb sẽn wilg Wẽnnaam yʋʋrã yĩnga, ne tʋʋm nins yãmb sẽn maan nin-sõamyã wã yĩng n ket n maandẽ wã ye." 
Hebrews6:11 La tõnd datame tɩ yãmb ned kam fãa kell n wɩng hal tɩ ta wakat saabo, tɩ y tõe n paam saag-sõng meng-menga," 
Hebrews6:12 tɩ y ra wa yɩ kʋɩɩmb ye, la bɩ y maan togs-n-taar ne neb nins sẽn maand tẽeb la sũ-mare, n deegd pʋɩɩr ning Wẽnnaam sẽn kãabã." 
Hebrews6:13 Sɩd me, Wẽnnaam sẽn wa n na n maan kãabg ne a Abrahaamã, bãmb wẽena ne b menga, ned a to sẽn ka be n yɩɩd bãmbã yĩnga, la b wẽena ne b meng" 
Hebrews6:14 n yeele: Hakɩɩka, mam na n kɩtame tɩ bark sek-fo, la m na n kɩtame tɩ f yagensã fɩɩg n lebg wʋsgo." 
Hebrews6:15 Yɩɩ woto t'a Abrahaam gũ ne sũ-mare, hal n wa paam bũmb ning Wẽnnaam sẽn kãab-a wã." 
Hebrews6:16 Bala, ninsaalb wẽenda ne bũmb sẽn yɩɩd-ba, la wẽeneg sã n pʋgl gomde, b no‑koɛɛmã fãa sɛtame." 
Hebrews6:17 Woto me, Wẽnnaam sẽn dat n wilg neb nins sẽn na n deeg-b bãmb paoongã tɩ yam ning bãmb sẽn yãkã ka na n viigã, b wẽename." 
Hebrews6:18 Yɩɩ a woto tɩ ne bũmb a yiibã sẽn ka na n viigã, la Wẽnnaam sẽn ka tõe n yag zĩrẽ b pʋgẽ wã, bɩ tõnd paam raood paoosg wʋsgo. Bala, zĩig a yembr tãa tõnd sẽn tõog n kẽ n paam põsã, yaa d sẽn gãd saag-sõng ning Wẽnnaam sẽn da kõt tõndã." 
Hebrews6:19 Saag-sõng‑kãng yaa wa baar sẽn vigl kãenkãe la sẽn tar pãng tõnd sɩɩgã yĩnga. A kẽeme hal n loog fu-lilldgã," 
Hebrews6:20 zĩig ning a Zeezi sẽn deng tõnd taoor n kẽ, n lebg maan-kʋʋd kãsem wa a Melkisedɛk wakat sẽn ka sɛtã yĩnga." 
Hebrews7:1 A Melkisedɛk dag n yaa Salɛm dĩma, la saasẽ-saasẽ Wẽnnaamã maan-kʋʋda. A kẽngame n tɩ seg a Abrahaam sẽn tɩ tõog rĩm-dãmb n lebg n watẽ wã, n ning-a barka." 
Hebrews7:2 Yaa yẽnda la a Abrahaam kõ bũmb fãa piig pʋɩɩre. La d sã n na n bilg a yʋʋrã võore, pipi a yaa tɩrlem dĩma, tɩ Salɛm rĩungã pʋgle, sẽn dat n togs tɩ laafɩ rĩmã." 
Hebrews7:3 A ka tar ba, a ka tar ma, n ka tar yaab roog ye. A ka tall sɩngre, la a vɩɩmã ka tall tɛk ye. B kɩtame t'a yɩ wa Wẽnnaam Bi-riblã, la a yaa maan-kʋʋd wakat sẽn ka sɛt yĩnga." 
Hebrews7:4 Ges-y soab ning tõnd yaab a Abrahaam mengã sẽn yãk zabrã te-zɛɛdem piig pʋɩɩr n kõ wã, n bãng a sẽn ya kãseng to-to!" 
Hebrews7:5 A Leevi yagens nins b sẽn kõ maan-kʋʋr tʋʋmdã, tõogã kõ-b-la noor tɩ b reeg piig pʋɩɩr Israyɛll nebã sẽn yaa bãmb ba-biisi, la a Abrahaam yagensã nengẽ." 
Hebrews7:6 A Melkisedɛk sẽn ka be a Leevi yaab roogã pʋgẽ wã deega a Abrahaam piig pʋɩɩre, a ninga soab ning sẽn paam kãabgã barka." 
Hebrews7:7 Nokoeemd kae tɩ yaa sẽn yɩɩd-a wã n ningd sẽn ka ta-a yẽnda wã zug barka. 
Hebrews7:8 La ka wã, yaa nin-kiids n deegd piig pʋɩɩrã, la be wã, yaa ned gʋls sõamyã sẽn kɩt kaset t'a vɩɩme." 
Hebrews7:9 Moasã, a Leevi sẽn deegd piig pʋɩɩrã, a ra zoe n yaoo a piig pʋɩɩre, a Abrahaam yaoodã pʋgẽ." 
Hebrews7:10 Bala, wakat ning a Melkisedɛk sẽn tɩg n seg a Abrahaamã, rẽ t'a Leevi da ket n bee a Abrahaam zɩɩmẽ." 
Hebrews7:11 Sã n yaa tɩ Leevi rãmbã maan-kʋʋrã tʋʋmd wata ne zemsgo, tõog ning Wẽnnaam sẽn kõ b nebã yẽbga maan-kʋʋrã tʋʋmd zugu. Bõe yĩng tɩ b leb n dat tɩ maan-kʋʋd sẽn yaa wa a Melkisedɛk la ka wa a Aarõ wa?" 
Hebrews7:12 Bala, maan-kʋʋrã tʋʋmd sã n toeeme, yaa tɩlɛ tɩ tõogã me toeeme." 
Hebrews7:13 Sɩd me, ned ning yell b sẽn gom woto wã yaa buud a to neda, la ned baa a yembr buud‑kãng sʋk ka be tẽn-kugrã tʋʋmdẽ ye." 
Hebrews7:14 Bala, yaa vẽeneg tɩ tõnd Zu-soabã yaa Zʋʋda neda, la a Moyiis ka gom buud‑kãng yell n kẽes maan-kʋʋrã wɛɛngẽ ye." 
Hebrews7:15 A yellã leb n yaa vẽeneg n yɩɩd wakat ning ned sẽn wa n yaa wa a Melkisedɛkã 
Hebrews7:16 n yaa maan-kʋʋd a to wã. Ka ne ninsaalb tõog yãkr la a lebg maan-kʋʋdã ye, la yaa ne vɩɩm sẽn ka sãamd pãnga." 
Hebrews7:17 Bala, b kɩsa a kaset n yeele: Fo yaa maan-kʋʋd wakat sẽn kõn sa yĩnga, wa a Melkisedɛke." 
Hebrews7:18 Sɩd me, b kiisa tõog sẽn dag n be, a pãn-komsem la a ka-yõodã yĩnga," 
Hebrews7:19 (bala tõogã ka tõog tɩ baa fɩ zems ye), la b waa ne saag-sõng sẽn yaa sõama n yɩɩd pĩnd soabã. Saag-sõng‑kãng maasem yĩnga tõnd kolgda Wẽnnaam." 
Hebrews7:20 La Wẽnnaam ka maan t'a Zeezi yɩ maan-kʋʋd tɩ wẽeneg ka wẽen ye. 
Hebrews7:21 Sɩda, ka yɩ ne wẽeneg la neb a taabã lebg maan-kʋʋdb ye. La a Zeezi lebga maan-kʋʋd ne wẽenego, la yaa soab ning sẽn yeel tɩ: Zu-soabã wẽename, la b ka na n lebs b noor poorẽ ye. B yeelame yaa: Fo yaa maan-kʋʋd wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Hebrews7:22 Woto kɩtame t'a Zeezi lebg kaool sẽn yaa sõama n yɩɩdã zãada. 
Hebrews7:23 Sẽn paase, maan-kʋʋdb kãens sõor yɩɩ wʋsgo, tɩ bõe kũum da gɩdgda bãmb tɩ b ka tõe n kẽng taoor ne b tʋʋmã ye." 
Hebrews7:24 La a Zeezi sẽn paad wakat sẽn kõn sa wã yĩnga, bãmb maan-kʋʋrã yaa bũmb b sẽn ka tõe n deeg n kõ ned a to ye." 
Hebrews7:25 Dẽ me n kɩt tɩ bãmb tõe n fãag neb nins sẽn tũnugd bãmb n kolgd Wẽnnaamã hal sõama, bala bãmb vɩɩ wakat fãa n yõkd sɛɛg b yĩnga." 
Hebrews7:26 Yaa maan-kʋʋd kãsem a woto la tõnd sɩd tog n paame: Ned sẽn welg toor Wẽnnaam yĩnga, n ka tar yelle, ned sẽn ka rog-b ye, n bak ne yel-wẽn-maandbã, la b zẽk-b lame n kẽng saasẽ." 
Hebrews7:27 Ka tɩlɛ tɩ b maand maand daar fãa wa maan-kʋʋd kãsem-dãmbã sẽn dengd n maan maoong b mens yĩnga, n yaool n maan neb a taabã yĩngã ye. Bãmb maana maoong a yembr tãa wakat fãa yĩnga, la yaa b meng la b tall n maan maoongã." 
Hebrews7:28 Sɩd me, tõogã yãkda neb sẽn yaa pãn-komsem dãmb tɩ b yɩ maan-kʋʋd kãsem-dãmba. La wẽeneg ning sẽn be sẽn deng tõogã waoongã yãka Wẽnnaam Bi-riblã tɩ b yɩ maan-kʋʋd kãsma, la bãmb zemsa zãng wakat sẽn ka sɛta." 
Hebrews8:1 Ade, tõnd koɛɛgã d sẽn gomdã yẽgr la woto: Tõnd tara maan-kʋʋd kãsem sẽn zĩnd Wẽnnaam rĩungã geer dɩtgo, saasẽ." 
Hebrews8:2 Bãmb la zĩ-sõngã sẽn yaa sɛk roog sɩd-sɩdã tʋmtʋmda. Yaa Zu-soabã n ti ro-kãngã, ka ninsaal ye." 
Hebrews8:3 Sɩd me, ned ning fãa b sẽn yãk t'a lebg maan-kʋʋd kãsma, yaa sẽn na n deeg kũunã ne maandã n kõ Wẽnnaam. Dẽ, yaa tɩlɛ t'a paam bũmb sẽn na kõ." 
Hebrews8:4 La bãmb sã n dag n beẽ tẽng zugu, b da pʋs n kõn yɩ maan-kʋʋd me wee! Bala neb a taab n be n kɩt Wẽnnaam kũunã wa sẽn zems tõogã sẽn yetã." 
Hebrews8:5 Kaorengã bãmb sẽn maandã yaa bũmb ning sẽn maand arzãnã wẽnego, la a mamsgo, wa Wẽnnaam sẽn pĩnd n wilg a Moyiis wakat ning a sẽn dag n dat n ti sɛk roogã. Wẽnnaam yeel-a lame yaa: Gese, fo na n maana bũmb fãa tɩ yɩ wa b sẽn wilg foom tãngã zug tɩ f ges n maanã." 
Hebrews8:6 Moasã wã, a Zeezi deega tʋʋmd sẽn yaa kãseng n yɩɩd rẽnda, hal n lebg kaool sẽn yaa-a sõama n yɩɩd pĩnd soabã sɛ-yõakda, la kaool‑kãng yẽbga kãabg sẽn ya sõmb n yɩɩd pĩnd dãmbã zutu." 
Hebrews8:7 Sã n da mikame tɩ pipi kaoolã zemsa zãng fasɩ, da ka yɩtẽ tɩlɛ tɩ b bao kaool a yiib soab ye." 
Hebrews8:8 Wẽnnaam goamã wilgame tɩ b lenga b nebã. B yeelame yaa: Sɩd me, Zu-soabã yetame tɩ day n wate, tɩ bãmb na n maan kaool-paalg ne Israyɛll buudã la ne Zʋʋda buudã." 
Hebrews8:9 Ka na n yɩ wa kaool ning mam sẽn dag n maan ne b ba-rãmbã, daar ning bãmb sẽn gãd b nus n tall-b n yiis Ezɩptã ye. Zu-soabã yeelame yaa: Bãmb mensã sẽn ka modg ne mam kaoolã, mam me ka ges b yell ye." 
Hebrews8:10 Zu-soabã yeelame yaa: Ad kaool ning mam sẽn na n maan ne Israyɛll buudã da-kãsemsã loogr zugẽ: Mam na n ninga m tõodã b yamẽ wã, mam na n gʋls-b-la b sũyẽ wã. Mam na n yɩɩ bãmb Wẽnnaam, la bãmb na n yɩɩ mam nebã." 
Hebrews8:11 Tẽngã pʋgẽ, ned ba a yembr ka na n leb n zãms a to ye, la ned kõn zãms a ba-biiga, n yeel-a t'a bãng Zu-soabã ye. Sɩda, b fãa na n bãnga maam, sẽn sɩng ne sẽn yaa-a bilfu, n yɩɩd bãmb sʋkã, tɩ ta sẽn yaa-a kãseng n yɩɩdã." 
Hebrews8:12 Bala, mam na n basa b ka-tɩrlmã taale, la mam ka na n leb n tẽeg b yel-wẽnã yell ye." 
Hebrews8:13 Wẽnnaam sẽn gomd kaool‑paalg yellã, b kɩtame tɩ dẽenem soabã lebg kʋdre. La bũmb sẽn yaa kʋdr kʋʋlame, n dat n meneme." 
Hebrews9:1 Pipi kaoolã me dag n tara a tõod sẽn kẽed ne kaorengã la a wẽnd doogã sẽn yaa tẽng zug bũmbã yelle. 
Hebrews9:2 Sɩd me, b dag n tilga wẽnd doogo. A pipi pʋgã pʋgẽ, b sẽn boond tɩ zĩ-sõngã, fɩtl-doagendga la taabl ne burã b sẽn kõ Wẽnnaamã n dag n be be." 
Hebrews9:3 La fu-lilldig a yiib soabã poore, zĩig ning sẽn yaa sõama fasɩ wã da bee be." 
Hebrews9:4 Tɩdar yõogr zĩig sẽn yaa sãnem ne kaoolã koglg sẽn lud zãng ne sãnem, tɩ sãnem tʋkã mandã sẽn be a pʋgẽ wã, n paas a Aarõ rasaar ning sẽn da ning-a puudã, la kaoolã kug-wals be a pʋgẽ wã bee be." 
Hebrews9:5 Kãabg koglgã zugu, Serubẽ-rãmb sẽn tar ziir n be be, tɩ b maasmã lut sugr kũunã zĩiga. D ka na n yals n wegs a yellã n gom moasã ye." 
Hebrews9:6 Bũmb fãa sẽn tar a zĩig woto wã, maan-kʋʋdbã kẽeda wẽnd doogã pipi ro-pʋgẽ wã, wakat ning fãa b sẽn tʋmd kaorengã tʋʋmã." 
Hebrews9:7 La ro-pʋg a yiib soabã pʋgẽ, yaa maan-kʋʋd kãsmã bal n kẽed be vugr yʋʋmde. La a ka kẽed be tɩ ka ne zɩɩm a sẽn wat ne a meng yĩnga la soolmã nebã yĩng ye." 
Hebrews9:8 Ne bõn-kãnga, Sɩɩg-sõng wilgame tɩ sor dag n nan ka pak tɩ nebã tõe n kẽ zĩig sẽn welg toor fasɩ wã pʋgẽ, wakat ning tɛk pipi wẽnd doogã sẽn ket n be wã ye." 
Hebrews9:9 A yaa mamsg sẽn wilgd bũmb ning sẽn be moasã wã. A wilgdame tɩ ne ned ning sẽn pʋʋsd-a Wẽnnaamã sũ-bãngre, kũunã ne maandã sẽn kʋʋdã ka kɩtd tɩ ned zems zãng ye." 
Hebrews9:10 Tõ-kãensã yaa yĩng yell tõodo, sẽn kẽed ne rɩɩbo, la bõn-yũudlɩ, la pegsg buud toay-toay yelle, tɩ ya tɩlɛ tɩ nebã tũ hal tɩ ta tedgr wakate." 
Hebrews9:11 La Kirisã waame n yaa bõn‑sõamã nins sẽn watã maan-kʋʋd kãsma. Bãmb pɩʋʋga wẽnd doog sẽn yaa kãsenga la sẽn zems zãng n yɩɩd pĩnd soabã: ro-kãng ka ninsaal nug n me ye, dat n yeelame t'a ka me ne bũmb nins sẽn naan tɩ tõnd neẽ wã ye." 
Hebrews9:12 Ro-kãng la bãmb pɩʋʋg n kẽ zĩig sẽn welg toor sẽn yɩɩd fãa wã pʋgẽ vugr bal wakat fãa yĩnga. Bãmb ka kẽ be ne boees bɩ nag-bi zɩɩm ye, yaa ne b mengã zɩɩm. Yɩɩ woto la b fãag tõnd ne fãagr sẽn paad wakat sẽn kõn sa." 
Hebrews9:13 Bala, boeesã ne lolsã zɩɩm, la nag-sadg tompeglem b sẽn yugl neb nins sẽn dẽgmã sã n manegda bãmba, n yɩlgd bãmb yĩnsã," 
Hebrews9:14 Kirisã zɩɩm n yɩɩda. Bãmb sẽn dɩk b meng n kõ Wẽnnaam tɩ rẽgd tosb kaẽ, Sɩɩg sẽn paad wakat sẽn kõn sa yĩngã, bãmb na n yɩlga tõnd sũ-bãngrã n yiis tʋʋm nins sẽn yaa kũumã, tɩ tõnd tõe n tʋm Wẽnnaam sẽn vɩ wã yĩnga." 
Hebrews9:15 Rẽnda n kɩt tɩ Kirisã ya kaool‑paalgã sɛ-yõakda, tɩ ne kũum ning sẽn ki tɩ beegr nins sẽn beeg pipi kaoolã pʋgẽ wã na paam sugrã, neb nins b sẽn boolã paama kãabg tɩ b na n paama pʋɩɩr sẽn paad wakat sẽn kõn sa." 
Hebrews9:16 Bala, ned sã n bas koɛɛg a kũum poor yĩnga, rẽndame tɩ b sɩd yã t'a soabã kiime." 
Hebrews9:17 Sɩd me, koɛɛg kũum poor yĩng ka tar yõodo, sã n ka a soabã kũum poor ye. Bala, a soabã sã n ket n vɩ, gomdã ka tõe n maan bũmb ye." 
Hebrews9:18 Rẽnda n kɩt tɩ pipi kaoolã ka sɩng tɩ ka yɩ ne zɩɩm daagr ye. 
Hebrews9:19 Sɩd me, a Moyiis sẽn wilg nebã fãa Wẽnnaam yeelsmã fãa yembr-yembr wa tõogã sẽn yetã, a rɩka nag-bi ne boeese, la koom, la pe-kõbd sẽn ning monem, la izop n mes sebrã menga, la nebã fãa n yeele:" 
Hebrews9:20 Woto yaa kaool ning Wẽnnaam sẽn yeel tɩ y maanã zɩɩm. 
Hebrews9:21 A mesa wẽnd doogã la kaorengã teedã fãa ne zɩɩmã a woto me. 
Hebrews9:22 Sã n yaa ne tõogã, yaa ne zɩɩm la sẽn kolg bũmbã fãa lebgd yɩlemde. La zɩɩm sã n ka raage, sugr ka be ye." 
Hebrews9:23 Dẽ, dag n yaa tɩlɛ tɩ kɩreng a yembre, bũmb nins sẽn mamsd sẽn be-b arzãnã paam yɩlgr a woto, la kɩreng a to me, arzãn bũmbã sẽn yaa sɩd-sɩdã me paam yɩlgr ne maoong sẽn yaa sõama n yɩɩda." 
Hebrews9:24 Bala, Kiris ka kẽ manegr doog ning neb nus sẽn ti n mams a meng-mengã ye, la yaa arzãna, n na n yals Wẽnnaam taoor moasã tõnd yĩnga." 
Hebrews9:25 Bãmb ka kẽ be n na n maand b meng maoong naoor wʋsg wa maan-kʋʋd kãsmã sẽn kẽed manegr doogẽ wã yʋʋmd fãa ne bũmb a to zɩɩmã ye. 
Hebrews9:26 Bala, sã n da yaa a woto, Kiris rag n na n namsẽ‑la naoor wʋsg dũni naaneg tɛk tɩ ta moasã. La moasã sẽn yaa yaoolem wakatã, bãmb puka vugr bala, n na n sãam yel-wẽnã ne b meng sẽn yɩ maoongã pãnga." 
Hebrews9:27 A wa a sẽn be ned fãa zug tɩ ki vugr bala (la kũumã poore, bʋʋd n watã)," 
Hebrews9:28 woto me, Kiris sẽn kõ b meng vugr bal n na n tʋk neb wʋsg yel-wẽnã, b na n puka naoor a yiib soaba, la ka yel-wẽnã yĩng ye, la yaa neb nins sẽn gũud bãmb n na n paam fãagrã yĩnga." 
Hebrews10:1 Sɩda, bũmb nins sẽn be tõogã pʋgẽ wã yaa arzãn yɛlã mamsg bala, la ka b wẽneg kɛpɩ ye. Rẽ n kɩt tɩ ne maand nins b sẽn maand n ka basdẽ, yʋʋmd fãa tɩ b fãa wẽnd taabã, tõogã yɛlã ka tõe tɩ neb nins sẽn tũud so-kãng n kolgd Wẽnnaamã zems zãng ye." 
Hebrews10:2 Sã n kaẽ dẽ, b dag n kõn bas maoongã maaneg sɩda? Bala, neb nins sẽn maand karen‑kãngã rag n na n paamẽ‑la yɩlgr vugr bal wakat fãa yĩnga, la b sũ-bãngrã dag n ka na n leb n tẽegẽ bãmb b yel-wẽnã ye." 
Hebrews10:3 La ne maan-kãens b sẽn maandã, b tẽegda yel-wẽnã yʋʋmd fãa." 
Hebrews10:4 Bala, lolsã ne boeesã zɩɩm ka tõe n yiis yel-wẽn lae-lae." 
Hebrews10:5 Rẽndã kɩt tɩ Kirisã sẽn wa n wat dũni wã, b yeelame yaa: Yãmb dag n ka rat maoong wall kũun ye, la yãmb maana yĩng n kõ maam." 
Hebrews10:6 Yãmb ka reeg maoong sẽn yõogd bugum tẽn-kugr zugu, wall maoong yel-wẽnã yĩng ye." 
Hebrews10:7 Dẽ, mam yeelame yaa: «Wẽnnaam, ad mam watame n na n maan y raabo. Seb-pindgã pʋgẽ, b gʋlsame n gom mam yelle.»" 
Hebrews10:8 Bãmb deng n yeelame yaa: «Yãmb dag n ka rata, la y ka reeg maando, wall kũuni, wall maand sẽn yõogd bugum ye.» Tɩ b yaool n maand bõn-kãens wa tõogã sẽn yetã." 
Hebrews10:9 La b yeelame yɛs tɩ: «Ad mam watame n na n maan y raabo.» Dat n togs tɩ bãmb menesda pipi manesmã n na n wa ne manesem a yiib soabã. 
Hebrews10:10 Yaa Wẽnnaam daab‑kãng maasem yĩng la tõnd paam welgr n lebg toore, a Zeezi Kiris sẽn kõ b meng vugr tãa wakat fãa yĩngã yĩnga." 
Hebrews10:11 Maan-kʋʋd fãa kẽngda a tʋʋmd zĩigẽ, n tɩ maan a tʋʋmde, tɩ naoor wʋsgo, b maanda maoon-yɛngã bala, maand sẽn ka tol n tõe n yiis yel-wẽnã." 
Hebrews10:12 La a Zeezi sẽn maan maoong a yembr tãa yel-wẽnã yĩng n sa wã, b zĩnda Wẽnnaam dɩtgo, wakat sẽn ka saab yĩnga." 
Hebrews10:13 La moasã, b gũudame n na n paam b bɛɛbã n tab n zĩẽ." 
Hebrews10:14 Bala, ne kũun a yembr tãa bala, b kɩtame tɩ neb nins sẽn welg toorã zems zãnga." 
Hebrews10:15 Sɩɩg-sõng kɩta tõnd bõn-kãng kaset me. Bala bãmb sẽn yeel tɩ: 
Hebrews10:16 « Zu-soabã yetame yaa: Ad kaool ning mam sẽn na n maan ne bãmb ra-kãens loogr zugẽ. Mam na n ninga m tõodã b sũyẽ wã, la m na n gʋls-b-la b yamẽ wã.» B paasa gomd n yeele:" 
Hebrews10:17 «La mam ka na n leb n tẽeg b yel-wẽnã wall b tʋʋm wẽnsã yell ye.» 
Hebrews10:18 La zĩig ning yel-wẽnã sugr sẽn paame, maoong ka leb n maand yel-wẽnd yĩng ye." 
Hebrews10:19 Woto yĩnga m ba-biisi, tõnd mii hakɩɩk tɩ d tara noor tɩ kẽ manegr doogẽ wã, a Zeezi zɩɩmã maasem yĩnga." 
Hebrews10:20 A Zeezi meng n yɩ pipi n kẽ be n tuk sor tõnd yĩnga, wa so-paalg sẽn vɩ n pɩʋʋgd fu-lilldgã, sẽn dat n togs tɩ bãmb mengã yĩngã." 
Hebrews10:21 La tõnd tara maan-kʋʋd kãsem sẽn so Wẽnnaam yirã. 
Hebrews10:22 Woto yĩnga, bɩ d kolg bãmb ne sũur sẽn yaa sɩda, ne tẽeb zãnga, ne sũur sẽn yɩlge tɩ d sũur ka kaood d bʋʋd ye, la ne yĩng sẽn paam soob ne ko-yɩlgemde." 
Hebrews10:23 Bɩ d wilg d tẽebã n da sãmb ye, bala soab ning sẽn kãab-a tõndã pidsda b kãabgo." 
Hebrews10:24 Bɩ d ges taab yelle, tɩ d tõe n nek taab ratem tɩ nong taaba la maan tʋʋm-sõamyã." 
Hebrews10:25 Bɩ d da bas d wẽnd doogã wa neb kẽer sẽn minim n maandẽ wã ye. Bɩ d sagl taaba, n sagl taab n yɩɩda, yãmb sẽn ne tɩ daarã kolgdame wã yĩnga." 
Hebrews10:26 Bala, tõnd sã n bãng sɩdã n yaool n maan yel-wẽn ne yamleoogo, maoong ka leb n ket yel-wẽnã yĩng ye." 
Hebrews10:27 La bũmb ning sẽn keta, yaa tɩ gũ bʋʋdo la bugum sẽn segl n na n dɩ kɩɩsdbã, la rẽ bee rabeem." 
Hebrews10:28 Ned sã n kɩɩs a Moyiis tõogã, b kʋʋda a soabã, neb a yiib bɩ a tãab sã n kɩs kaset t'a beegame, tɩ nimbãan-zoeer kaẽ ye." 
Hebrews10:29 La yãmb ka tagsd tɩ ned sã n tab Wẽnnaam Bi-riblã ne a naoã, la a ges kaoolã zɩɩm ning sẽn kɩt tɩ yẽ lebg toor Wẽnnaam yĩngã wa bõn-zaalga, la a paoog Sɩɩg ning sẽn wat ne sugrã, a na n paama sɩbgr sẽn yaa toog n yɩɩd sɩda?" 
Hebrews10:30 Bala, tõnd mii soab ning sẽn yeel-a tɩ: Sũ-dokr yaa bãmb n so la bãmb n na n keo wã. B leb n yeelame tɩ: Zu-soabã na n bʋʋ b nebã bʋʋdo." 
Hebrews10:31 Tɩ lʋɩ Wẽnnaam sẽn vɩ wã nugẽ yaa yell meng-menga! 
Hebrews10:32 Tẽeg-y sɩngr wakatã yelle, wakat ning y sẽn paam namsg wʋsg tɩ yɩ maoor meng-menga, y sẽn paam vẽenemã zugẽ." 
Hebrews10:33 B ninga yãmb yãnde, n nams yãmb nebã taoor tɩ b ges-yã, la yãmb paama yam a yembr me ne neb nins b sẽn namsd a woto wã." 
Hebrews10:34 Sɩda, yãmb zoee bi-beesã nimbãanega, la yãmb saka ne sũ-noog tɩ b wʋk bũmb nins yãmb sẽn tarã, yãmb sẽn mi tɩ y tara paoong sẽn yaa sõama n yɩɩda, la sẽn ka loogdã yĩnga." 
Hebrews10:35 Woto yĩnga, bɩ y ra bas pɛl-kɛgeng ning yãmb sẽn tarã la sẽn wat ne keoor sẽn yaa kãsengã ye." 
Hebrews10:36 Yãmb sɩd tog n nanga pãnga, tɩ yãmb sẽn maan Wẽnnaam daabã, y na reeg bũmb ning b sẽn kãab yãmbã." 
Hebrews10:37 Bala, keta bilfu, bilf bala! La sẽn tog n wa-a wã na n waame, b ka na n kaoos n wa ye." 
Hebrews10:38 La mam nin-tɩrg na n vɩɩ ne tẽebo, la a sã n leb poorẽ, mam sũur ka noom ne-a ye." 
Hebrews10:39 La tõndo, tõnd ka be b rãmb sẽn foogd b mens n na n sãamã sʋk ye, tõnd bee b rãmb sẽn tẽed n na n põsã sʋka." 
Hebrews11:1 La tẽeb yaa pɛl-kɛgeng ned sẽn tar ne bũmb nins a sẽn tẽed t'a na paamame, la a yaa bũmb nins ned sẽn ka ne wã wilgri." 
Hebrews11:2 Yaa tẽebã yĩng la kʋdem-dãmbã paam kaset-sõngo. 
Hebrews11:3 Yaa ne tẽeb la tõnd wʋmd tɩ yaa Wẽnnaam noor gomd n naan dũni, tɩ bũmb nins tõnd sẽn ne wã ka yi bũmb nins sẽn tõe n yãndã wã pʋgẽ ye." 
Hebrews11:4 Yaa ne tẽeb la a Abɛll maan maoong sẽn be yõod n yɩɩd a Kaẽ rẽndã n kõ Wẽnnaam. Tẽebã yĩnga, Wẽnnaam yeelame t'a Abɛll yaa nin-tɩrga. Bãmb mengã kɩsa yẽnda kũum kaseto, la tẽebã yĩnga, baa ne a Abɛll sẽn ki wã, a ket n gomdame." 
Hebrews11:5 Yaa ne tẽeb la a Henok paam tɩ b zẽk-a, t'a ka ki ye. Nebã ka leb n yãnd-a ye, tɩ bõe Wẽnnaam zẽk-a lame. Sẽn deng a zẽkre, a paama kaset t'a taa Wẽnnaam yam." 
Hebrews11:6 La tẽeb sã n kaẽ, ned ka tõe n ta Wẽnnaam yam ye. Ned ning sẽn wat Wẽnnaam nengẽ tog n tẽeme tɩ b beeme, la tɩ b ronda neb nins sẽn baood bãmbã." 
Hebrews11:7 Yaa ne tẽeb la a Nowe, wakat ning Wẽnnaam sẽn wilg-a bũmb nins neb sẽn dag n nan zɩ n yã wã, a zoee Wẽnnaam dabeem, n ka koom-kogl-bedre, n na n fãag a yirã rãmba. Yaa tẽebã yĩng la a wilg tɩ dũni ka bʋʋm ye, la a paam tɩrlem sẽn paamd ne tẽebã." 
Hebrews11:8 Yaa ne tẽeb la a Abrahaam sak Wẽnd boolle, n yi n tees tẽng ning Wẽnnaam sẽn na n kõ-a t'a soogã. La a yiime n da ka mi a sẽn dabdẽ ye." 
Hebrews11:9 Yɩɩ ne tẽeb la a kẽng n tɩ zĩnd tẽng ning Wẽnnaam sẽn kãab-a wã, wa tẽn-sãanga, n zĩnd fu-rot pʋse, ne a Izak la a Zakoob sẽn na n soog bũmb ning sẽn kãabã." 
Hebrews11:10 Bala, a dag n gũuda tẽng sẽn tar yẽbgr sẽn yaa kãenkãe, Wẽnnaam meng sẽn yaa a meebã magda la a meta." 
Hebrews11:11 Yaa ne tẽeb la a Saara menga, baa ne a sẽn kʋʋl wʋsgã, Wẽnnaam kɩtame t'a tõog n dog biiga, bala, a maana tẽeb tɩ soab ning sẽn kãab-a wã pidsda a sẽn kãabe." 
Hebrews11:12 Dẽ n kɩt tɩ ned a yembr pʋgẽ, dao a yembr sẽn da zoe n yaa kũum, yagens wʋsg n yi be, tɩ b sõorã ta ãdsã sẽn be yĩngrã, la bĩisrã sẽn be ko-kãsengã noor tɩ ned ka tõe n sõd n sa wã." 
Hebrews11:13 Bãmb fãa kii ne b tẽebã, n ka paam bũmb nins b sẽn da kãab bãmbã ye. La b tool n gesa bõn-kãens yɩɩg n beel-ba, n wilg tɩ bãmb mensã yaa sãamb la kaoos-wet tẽng zug ka." 
Hebrews11:14 Neb nins sẽn gomd a woto wã wilgda vẽeneg tɩ b baooda ba-yiri. 
Hebrews11:15 La ba-yir ning b sẽn yi n basã yamleoog sã n dag n tar-b lame, b rag n na n paama sor n leb n leb be." 
Hebrews11:16 La sɩd-sɩdã, b rat n paama ba-yir sẽn yaa sõama n yɩɩd pĩnd soabã, sẽn be yĩngri. Dẽnda n kɩt tɩ yãnd ka tar Wẽnnaam, nebã sã n yet tɩ Wẽnnaam yaa bãmb Wẽnnaam ye. Bala, Wẽnnaam segla tẽng b yĩnga." 
Hebrews11:17 Yaa ne tẽeb la wakat ning a Abrahaam sẽn paam makre, a rɩka a biig a Izak n kõ Wẽnnaam. Yaa a bi-ribl‑yend la a rɩk n kõ Wẽnnaam, tɩ yaool n yaa yẽnda la Wẽnnaam kãab bũmb toay-toayã," 
Hebrews11:18 la yaa yẽnda yell la Wẽnnaam da gom n yeele: Yaa ne a Izak la fo na n paam yagense, sẽn na n tall fo yʋʋrã." 
Hebrews11:19 A ra maanda tẽeb tɩ Wẽnnaam tara pãnga, hal baa sẽn na kɩt tɩ ned vʋʋg n bas kũum. Rẽnda n kɩt tɩ Wẽnnaam lebs-a a biiga. Mamsg n be yel-kãngã pʋgẽ." 
Hebrews11:20 Yaa ne tẽeb la a Izak ning a Zakoob ne a Ezayu bark nindaar beoog yĩnga. 
Hebrews11:21 Yɩɩ ne tẽeb la a Zakoob sẽn wa n na n ki wã, a ninga a Zozɛf kambã zut barka, la a tik a dasaarã n wõgemde." 
Hebrews11:22 Yaa ne tẽeb la a Zozɛf sẽn wa n kolg kũum, a goma a Israyɛll kambã yikr yelle, la a yeel b sẽn na n maan yẽnda kõabã to-to." 
Hebrews11:23 Yɩɩ ne tẽeb la a Moyiis ba-rãmba solg-a a dogem wakate, kiis a tãabo. Bala, b yãame tɩ biigã dag n bee neere, la b ka zoe rĩmã yam-yãkrã ye." 
Hebrews11:24 Yɩɩ ne tẽeb la a Moyiis sẽn wa n bɩ, n tõdg tɩ b kõn bool-a tɩ Faarõ bi-puglã biigã." 
Hebrews11:25 Bala, sẽn noom yẽnda n yɩɩd yaa tɩ naag ne Wẽnnaam nebã n paam namsgo, la ka tɩ paam sũ-noog ning yel-wẽnã sẽn kõt wakat bilf yĩngã ye." 
Hebrews11:26 Sɩda, a dag n getame tɩ yẽndã sã n paam yãnd ning Kirisã sẽn na n paamã yaa arzɛk n yɩɩd Ezɩpt arzegsã. Bala, a long n geta keoorã sẽn be yɩɩgã." 
Hebrews11:27 Yɩɩ ne tẽeb la a yi Ezɩpt n ka zoe rĩmã sũ-puugr ye. A yalsa kãenkãe, wa ned sẽn ne bũmb nins neb sẽn ka tõe n yã." 
Hebrews11:28 Yɩɩ ne tẽeb la a maan Pakã, la a mes zɩɩm, tɩ sãamdã da wa sɩɩs Israyɛll nebã kom-dẽemsã ye." 
Hebrews11:29 Yɩɩ ne tẽeb la b pɩʋʋg mog-miuugã wa tẽn-koɛɛnga, la Ezɩpt nebã sẽn mak n na n pɩʋʋgã, koomã rɩ-b lame." 
Hebrews11:30 Yɩɩ ne tẽeb la Zeriko lalsã lʋɩ yã, nebã sẽn gilg-a dasem a yopoe wã poore." 
Hebrews11:31 Yɩɩ ne tẽeb la pʋg-yoodr a Rahaab ka naag ne ka-tẽebã rãmb n sãam ye, bala, a reega tẽn-gũusdbã ne laafɩ." 
Hebrews11:32 La m na n leb n yeelame tɩ bõe? Bala weerã ka na n sek maam tɩ m gom a Zedeyõ la a Barake, la a Samsõ, la a Zɛfte, la a Davɩɩde, la a Sãmwɛlle, la Wẽnnaam no-rɛɛsdbã yelle," 
Hebrews11:33 sẽn tall-b tẽeb n tõog soolem dãmba, la b tʋm tɩrlem tʋʋmã, la b paam kãabdo, la b mum gɩgmã noyã," 
Hebrews11:34 la b sãam bugum pãnga, la b põs zabr sʋʋs noyã, la b sãoog n paam pãnga, la b yɩ gãndaad zabr zĩigẽ, la b sãeeg tẽms a taab sodaasã yell ye." 
Hebrews11:35 Pagb kẽer paamame tɩ b neb sẽn ki leb n vʋʋge. Neb namsa neb a taaba, la sẽn namsdbã ka sak tɩ b yols-b ye, sẽn na yɩlg n paam vʋʋgr sẽn yaa sõama n yɩɩda." 
Hebrews11:36 Kẽer deega yaalgo, la kalwaase, la hal baa bãens sẽbre, la bi-bees roogo." 
Hebrews11:37 B lob-b-la kuga, n nams-ba, n wã-b ne ra-wãad‑sʋʋse. B kʋʋ kẽer ne zabr sʋʋga, n yeelg kẽer piis la bʋʋs gãndo, n dig-b tɩ b yi n yeebdẽ, n ka tar baa fɩ ye, tɩ neb maand-b pãnga, n maan-b wẽnga." 
Hebrews11:38 Bãmb dag n ka zems ne dũni wã ye. B dag n yeebda wetẽ, la tãmsẽ, la tãms bogdẽ, la bogd sẽn tu tẽnga." 
Hebrews11:39 La nin-bãmbã fãa sẽn paam kaset-sõng b tẽebã yĩngã ka tõog n paam bũmb nins b sẽn kãab-bã ye. 
Hebrews11:40 Bala, Wẽnnaam dag n nee bũmb sẽn yaa sõama n yɩɩd tõnd yĩnga, tɩ nin-kãens da wa n zems zãng tɩ tõnd ka naag ye." 
Hebrews12:1 Dẽ yĩnga, tõnd me sẽn tar kaset dãmb wʋsg sẽn gũbg tõnd a woto wã, bɩ d tõdg zɩɩb fãa la yel-wẽnã sẽn lut tõnd naana wã, la d nang pãng ne zoees ning sẽn be tõnd taoorã," 
Hebrews12:2 n get a Zeezi sẽn yaa tõnd tẽebã sɩngd la a taasdã. Bãmb basa sũ-noog ning b sẽn yet tɩ b na n kõo bãmbã, n sak da-pɩkã n ka zoe yãnd ye, la b zĩi Wẽnnaam geerã rɩtgo." 
Hebrews12:3 Ges-y soab ning yel-wẽn maandbã sẽn nams b yõorã, tɩ yãmb da wa yɛ ye, la tɩ y raood da boog ye." 
Hebrews12:4 Yãmb nan ka kɩɩs yel-wẽnã hal tɩ y zɩɩm yi a poorẽ ye. 
Hebrews12:5 La yãmb yĩma saglg ning b sẽn sagl yãmba, wa ned sẽn sagend kom-dibli: M biiga, da ges sɩbgr ning Zu-soabã sẽn sɩbgd foomã wa bõn-yaalg ye, la b sã n lengd foom bɩ f da boog f raood ye." 
Hebrews12:6 Bala, Zu-soabã sɩbgda ned ning bãmb sẽn nonge, la b sɩbgda biig ning fãa bãmb mengã sẽn sak n deeg wa b biigã ne dasaare." 
Hebrews12:7 Sak-y remsgo: Wẽnnaam maanda yãmb wa b kamba. Bala, bi-ribl bʋg la a ba ka remsda?" 
Hebrews12:8 La yãmb sã n ka paamd sɩbgr ning kamb fãa sẽn paamdã, dẽnd yãmb yaa tãmpĩiba, la y ka yirã soab kamb ye." 
Hebrews12:9 Tõnd sẽn paam yĩng ba-rãmb tɩ b ra sɩbgd tõnd tɩ tõnd waoog-bã, tõnd ka tog n sak d sɩɩs ba wã n yɩɩda, tɩ d tõe n paam vɩɩm?" 
Hebrews12:10 Sɩd me, tõnd ba-rãmba dag n sɩbgda tõnd wakat bilf yĩng wa b sẽn tẽed tɩ zemsame, la Wẽnnaam sɩbgda tõnd d sõngr yĩng meng-menga, tɩ tõnd me na welg toor n yɩ sõama wa bãmba." 
Hebrews12:11 Yaa sɩd t'a wakatã, sɩbgr buud fãa ka sũ-noog ye, yaa sũ-sãanga. La kaoosg pʋgẽ, a womda tɩrlem biis sẽn wat ne laafɩ neb nins sẽn paam remsgã yĩnga." 
Hebrews12:12 Yaa woto yĩnga, bɩ y zẽk y kamsã sẽn yɛ wã, la y rũmã sẽn ki wã." 
Hebrews12:13 Bɩ y naoã tũ so-tɩrse, tɩ sẽn keoosd-a wã da wa bʋdg ye, la b pʋs n paam maagre." 
Hebrews12:14 Bɩ y bao tɩ laafɩ zĩnd yãmb ne nebã fãa sʋka, la y bao pʋ-peelem, tɩ pʋ-peelem sã n kaẽ, ned ka tõe n yã Zu-soabã ye." 
Hebrews12:15 Bɩ yãmb ned kam fãa mao n da wa n mong a meng Wẽnnaam barkã ye, tɩ yẽgen-tõaag baa a yembr da wa tobe, n wa ne rãmbgo, n nams neb wʋsg ye." 
Hebrews12:16 Bɩ y mao tɩ ned baa a yembr da yɩ tʋʋm-dẽgd soaba, wall ned sẽn paoogd neb wa a Ezayu sẽn dɩk a kãosengã n tek ne rɩɩb a yembr tãa wã ye." 
Hebrews12:17 Yãmb miime tɩ kaoosg zugẽ, a sẽn wa n dat n deeg a ba barkã, b tõdgame, bala a ka tõog n yãnd sor n tũ n tõog t'a ba wã tek yam, baa ne yẽnda sẽn bao barkã ne nintãmã." 
Hebrews12:18 Sɩda, yãmb ka kolg tãng ning ned sẽn ka tõe n sɩɩse, tɩ bugum zird a zugẽ ye. Yãmb ka kolg lika, wall lik bida, wall sob-kãsenga" 
Hebrews12:19 wall baorgã peebgo, wall goam sẽn yɩ ne pãng wa koɛɛg ning nebã sẽn dag n wʋm n bõos tɩ b ra leb n gom ne bãmb baa gom-bi-yendã ye." 
Hebrews12:20 Bala, b sẽn yeel bãmb tɩ: «Baa sã n yaa rũng n sɩɩs tãngã bɩ b lob-a kugã, ra yaa toog ne bãmba.»" 
Hebrews12:21 Bũmb nins sẽn maanã da wata ne rabeem wʋsgo, hal t'a Moyiis yeel tɩ yɛɛsg n tar yẽnda t'a rigda." 
Hebrews12:22 La yãmb kolga Sɩyõ tãngã la Wẽnnaam sẽn vɩ wã tẽnga, sẽn yaa yĩngr Zeruzalɛm, la malegs tus wʋsgã." 
Hebrews12:23 La tigingã ne kom-dẽemsã b sẽn gʋls b yʋy arzãna sullã pʋgã, la Wẽnnaam sẽn yaa nebã fãa bʋ-kaoodã, la nin-tɩrs sẽn paam n zems zãngã sɩɩse." 
Hebrews12:24 Yãmb kolga a Zeezi sẽn yaa kaool‑paalgã sɛ-yõakdã, la zɩɩm ning b sẽn tall n mese, la sẽn gomã sõama n yɩɩd a Abɛll rẽndã." 
Hebrews12:25 Maan-y gũusgu! Ra tõdg-y n ka kelg ned ning sẽn gomd-a ne yãmbã ye. Bala, neb nins sẽn tõdg n ka kelg a soab sẽn dag n keoogd bãmb tẽng zug ka wã sã n ka põse, tõnd n ka na n põs n yɩɩda, tõnd sã n tõdg n ka kelg ned ning sẽn be arzãn n keoogd tõndã." 
Hebrews12:26 Wakat-kãnga, bãmb koɛɛgã kɩtame tɩ tẽngã rigimdi. La moasã b kãaba tõnd n yeele: Moasã yɛsa, mam na n leb n kɩtame tɩ tẽngã rigimdi, la ka tẽngã bal ye, yĩngr me na n digimdame." 
Hebrews12:27 B sẽn yeel tɩ yɛsã, wilgdame tɩ bũmb nins sẽn digimdã, b na n bak-b-la toore, b sẽn yaa bõn-naandse, tɩ bũmb nins sẽn ka rigimdã na yalse." 
Hebrews12:28 Rẽndã n kɩt tɩ tõnd sẽn na n paam soolem sẽn ka tõe n vigsã, bɩ d yɩ neb sẽn mi d zaamẽ, n maan kaoreng sẽn noom Wẽnnaam sũuri, ne Wẽnnaam sakre la ne rabeem." 
Hebrews12:29 Bala, tõnd Wẽnnaamã yaa bugum sẽn dɩt me." 
Hebrews13:1 Wɩng-y ne ba-biir nonglem. 
Hebrews13:2 Da yĩm-y tɩ maan sãambã sãand ye. Bala, neb kẽer sẽn maan woto, b reega malegs b zagsẽ n ka bãng ye." 
Hebrews13:3 Tẽeg-y neb nins sẽn be bi-bees roogẽ wã yelle, wa yãmb mens bee bi-bees roogẽ wã ne-ba. Tẽeg-y neb nins b sẽn namsdã yelle, wa yaa yãmb mengã n namsda." 
Hebrews13:4 Bɩ nebã fãa waoog kãadem, la bɩ ned ne a pag pĩir da zĩnd dẽgd ye. Bala, Wẽnnaam na n sɩbga raglem-dãmba la nin-yoaadbã." 
Hebrews13:5 Bɩ y mao tɩ da yɩ ligdã nonglem n kɩtd tɩ yãmb maand y sẽn maandã ye. Maan-y sũ-noog ne bũmb nins y sẽn tar moasã wã, bala Wẽnnaam meng yeelame yaa: Mam ka na n bas foom f yembr ye, la m ka na n loog n bas foom ye." 
Hebrews13:6 Dẽnda n kɩt tɩ tõnd tõe n yeel ne raood tɩ: Zu-soabã yaa mam sõangda, mam kõn zoe dabeem ye. Bõe la ninsaal tõe n maan maam?" 
Hebrews13:7 Tẽeg-y yãmb taoor dãmbã, sẽn moon-b yãmb Wẽnnaam goamã yelle. Ges-y bãmb vɩɩmã sẽn baas to-to, la y maan togs-n-taar ne b tẽebã." 
Hebrews13:8 A Zeezi Kiris yaa yembr zaamẽ la rũndã la wakat sẽn kõn sa. 
Hebrews13:9 Da sak-y tɩ koe-sãams toay-toay tak yãmb ye. Bala, yaa neer tɩ barkã keng yãmb sũyã, la ka rɩɩb ye, t'a ka sõng neb nins sẽn dɩ-a wã ye." 
Hebrews13:10 Tõnd tara tẽn-kugri, tɩ neb nins sẽn tʋmd sɛk roogẽ wã ka tar noor tɩ rɩ a rɩɩb ye." 
Hebrews13:11 Bala, rũms nins maan-kʋʋd kãsmã sẽn dɩk b zɩɩm n kõ Wẽnnaamã, b tallda b nemdã, n yi sikã zĩigẽ n yõog bugum." 
Hebrews13:12 Rẽndã n kɩt t'a Zeezi me sẽn dat n tall b meng zɩɩmã n maneg nebã tɩ b yɩ sõama Wẽnnaam yĩngã, b yii tẽngã n tɩ nams kɛɛnga." 
Hebrews13:13 Bɩ tõnd me sak yãnd ning bãmb sẽn paamã, n yi n kẽng bãmb nengẽ." 
Hebrews13:14 Bala, tõnd ka tar tẽng ka sẽn paad wakat fãa ye, tõnd baooda tẽng ning sẽn wat-a wã." 
Hebrews13:15 A Zeezi maasem yĩnga, bɩ d kõ Wẽnnaam maoong sẽn ya pẽgre, sẽn dat n togs tɩ noor goam sẽn pʋt bãmb yʋʋre." 
Hebrews13:16 Baoosgo, da yĩm-y maan-neer la kũun ye, bala yaa maand a woto buud la Wẽnnaam nonga." 
Hebrews13:17 Sak-y yãmb taoor dãmbã noore, la y sakd-ba. Bala, bãmb geta yãmb sɩɩsã yelle, bãmb sẽn na n gom b yell Wẽnnaam taoorã yĩnga. Maan-y y sẽn tõe tɩ b na ges y yell ne sũ-noogo, la ka ne wõosg tɩ rẽ ka na n zĩnd yõod ne yãmb ye." 
Hebrews13:18 Pʋʋs-y tõnd yĩnga. Bala, tõnd miime tɩ d sũur kaset yaa sõama, la d tara ratem tɩ d yel-manesmã na yɩ sõama ne nebã fãa." 
Hebrews13:19 Mam kota yãmb ne m sũur fãa tɩ y pʋʋs m yĩnga, tɩ b tõe n lebs maam yãmb tao-tao." 
Hebrews13:20 Bɩ Wẽnnaam sẽn so laafɩ wã, soab ning sẽn yiis-a piisã pe-kɩɩm kãsengã kũum pʋgẽ ne kaool sẽn paad wakat sẽn kõn sa wã zɩɩm, tõnd Zu-soabã a Zeezi" 
Hebrews13:21 na kɩt tɩ yãmb tõog n maan sẽn yaa sõama, tɩ y na maan bãmb daabo. Bɩ Wẽnnaam kɩt tɩ bũmb nins sẽn noom bãmbã maan tõnd pʋse, a Zeezi Kiris maasem yĩnga, soab ning sẽn zems ne ziir zamaan woo zamaane! Ãmina!" 
Hebrews13:22 M ba-biisi, mam kota yãmb tɩ y sak n deeg saglg gom-kãngã, bala mam gʋlsa yãmb seb-koɛɛga." 
Hebrews13:23 Bãng-y tɩ b yiisa d ba-biig a Tɩmote n base. A sã n wa pĩnda, mam na n waa ne-a n ges yãmba." 
Hebrews13:24 Pʋʋs-y y taoor dãmbã fãa me ne nin-sõamyã fãa. Itali rãmbã pʋʋsda yãmba. 
Hebrews13:25 Bɩ barkã zĩnd ne yãmb fãa. 
James1:1 Wẽnnaam la Zu-soab a Zeezi Kiris tẽn-tʋmd a zak n gʋlsd buud piig la a yiibã sẽn sãeegã, n pʋʋsd-ba." 
James1:2 M ba-biisi, makr buud toay-toay sẽn tõe n paam yãmbã, ges-y-b wa bũmb sẽn wat ne yãmb sũ-noog zãnga," 
James1:3 yãmb sẽn mi tɩ y tẽebã makr wata ne sũ-marã yĩnga. 
James1:4 La yaa tɩlɛ tɩ sũ-mar maan a tʋʋmd sẽn zems zãnga, tɩ yãmb zems zãnga la y yɩ neb sẽn bɩ, la tɩ bũmb da paoog yãmb ye." 
James1:5 Yam sã n paoog yãmb ned a yembre, bɩ a kos Wẽnnaam sẽn kõt nebã fãa ne yamleoog n ka lengdẽ wã, la b na kõ-a yamã." 
James1:6 La a sã na n kos bɩ a kos ne tẽeb n da sãmb ye: Bala, ned ning sẽn sãmbd wẽnda wa ko-kãseng ko-pɛm sobg sẽn lengd la a zẽkdẽ." 
James1:7 Bɩ ned a woto da tags t'a na n paama bũmb Zu-soabã nengẽ ye. 
James1:8 A yaa ned sẽn yaa yam a yiib soaba, t'a yam yuusd a sẽn maandã fãa pʋgẽ." 
James1:9 Bɩ ba-biig sẽn yaa naong soab maan sũ-noog ne Wẽnnaam sẽn waoog-a wã. 
James1:10 La bɩ arzɛk soab maan sũ-noog ne Wẽnnaam sẽn ning yẽnda paoogr zĩigẽ wã. Bala, yẽnda na n looga wa mood puudu." 
James1:11 Wĩntoog zẽkame tɩ zĩig fãa wɩnge. A kʋɩɩsa moodã, la a puudã sʋʋgame, la a ra-sãndã menemame. Arzɛk soab me na n zelga a woto a tʋʋma pʋse." 
James1:12 Ned ning sẽn yas kãenkãe makr pʋgẽ la sũ-noog soaba. Bala, makrã zugẽ, a na n paama vɩɩm sẽn yaa keoor Zu-soabã sẽn kãab neb nins sẽn nong bãmbã." 
James1:13 Bɩ ned baa a yembr sẽn paamd makr da yeel tɩ yaa Wẽnnaam n makd yẽnda ye. Bala, wẽng ka tõe n mak Wẽnnaam, la bãmb mengã ka makd ned baa a yembr ye." 
James1:14 La ned kam fãa paamda makre, a mengã ratem sẽn tusd-a n belgd-a wã yĩnga." 
James1:15 La yĩngã ratem sã n dɩk pʋga, a rogda yel-wẽnde. La yel-wẽndã sã n wa n bɩ, a wata ne kũum." 
James1:16 M ba-bi-nongdse, da tudg-y y mens ne yel-kãng ye:" 
James1:17 Kũun-sõng fãa la kũun sẽn zems zãng fãa yita yĩngri, vẽenem ba wã nengẽ. Tekre, wall toeoong ka be bãmb pʋgẽ baa bilf ye." 
James1:18 Bãmb n dog tõnd wa sẽn zems b raabo, sɩd-goamã maasem yĩnga, tɩ tõnd na lʋɩ bãmb bõn-naandsã fãa taoore." 
James1:19 M ba-bi-nongdse, bãng-y yõwã neere: Woto, bɩ ned fãa wɩng ne kelgre, la a maag ne goamã, la a maag ne sũ-yikri." 
James1:20 Bala, ninsaal sũ-yikr ka wat ne tɩrlem Wẽnnaam nifẽ ye." 
James1:21 Yaa woto yĩnga, bas-y rẽgd buud fãa, la pʋ-toog fãa, la y reeg gomd ning b sẽn bʋd yãmb pʋgẽ la sẽn tõe n fãag yãmb sɩɩsã ne sũ-bʋgsem." 
James1:22 Yɩ-y koe-sakdba, la y ra yɩ koe-kɛlgdb bala, n belgd y mens ne tagsd sẽn ka sɩd ye." 
James1:23 Bala, ned sã n kelgd gomdã n ka sakdẽ, a soab wẽnda wa ned sẽn get a meng nen-gɛtgẽ," 
James1:24 la a sã n ges n sa, a loogdame, la tao-tao bala a yĩmda a sẽn dag n yaa to-to." 
James1:25 La ned ning sẽn get tõog sẽn zems zãngã, sẽn yaa lohorem tõogã, la a maoodẽ, n ka kelgd bal la a yĩmdẽ wã, la a maood n sakdẽ wã, nin‑kãng na paam Wẽnnaam bark a sẽn maandã pʋgẽ." 
James1:26 Ned sã n tẽed t'a yaa wẽn-tũuda, n yaool n ka tõe a zelemde, a belgda a menga, la nin-kãng wẽn-tũudma yaa zaalem bala." 
James1:27 Ba a Wẽnnaam taoore, wẽn-tũudum sẽn yaa yɩlemde, n ka tar wada, yaa tɩ kẽng n ges kɩɩbse la pʋg‑kõap b yel-pakr pʋse, la tɩ gũus f meng ne dũni rẽgdo." 
James2:1 M ba-biisi yãmb sẽn tẽed tõnd Zu-soab a Zeezi Kirisã, sẽn so-a ziirã, bɩ y ra tũus neb ye." 
James2:2 Ned sẽn pid sãnem nugbĩnga la a yer naam fut sã n kẽ yãmb kaorengo, tɩ naong soab me sẽn yer nimbãan-fut me kẽ," 
James2:3 yãmb sã n waoog ned ning sẽn yer-a naam futã n yeel-a: Fo wa n zĩnd waoogr zĩ-kãngã wã, la y yeel naongã soaba: Fo yals yĩngr be, wall f yeel: Zĩnd tẽng mam naoẽ wã." 
James2:4 Dẽ yĩnga, yãmb ka tũusd nebã, la y ya bʋ-kaoodb sẽn tar tags-wẽnse?" 
James2:5 M ba-bi-nongdse, kelg-y-yã! Dẽ yĩnga, Wẽnnaam ka tũus neb nins dũni sẽn get wa naong rãmbã n kɩt tɩ b yɩ arzegs rãmba la b na n soog soolem ning bãmb sẽn kãab neb nins sẽn nong-b bãmbã yĩng sɩda?" 
James2:6 La yãmba, yãmb paooga naong soabã. Dẽ yĩnga, arzegs rãmbã ka weoogd yãmb la b tar yãmb n kẽnd bʋʋd zĩisẽ sɩda?" 
James2:7 Dẽ yĩnga, ka bãmb n paoogd yʋ-sõng ning Wẽnnaam sẽn kõ yãmbã?" 
James2:8 Sɩda, yãmb sã n sakd Wẽnnaam soolem tõog sẽn be gʋls-sõamyã pʋgẽ, n yetẽ tɩ: «Nong f to wa f mengã,» yãmb maanda neere." 
James2:9 La yãmb sã n get nebã n tũusd-ba, yãmb maanda yel-wẽnde, la tõogã kɩtame tɩ yãmb bãng tɩ y beegame." 
James2:10 Bala, ned ning fãa sẽn sak-a tõodã fãa, n yaool n maan yel-wẽnd n kɩɩs a yembr tãa, a lebga bɛɛgd ne tõodã fãa." 
James2:11 Soab ning sẽn yeel tɩ: Ra yo wã, soab‑kãng me n yeel tɩ: Ra kʋ wã. La fo sã n ka n maan yoobo, n yaool n kʋ neda, fo lebga tõog kɩɩsda." 
James2:12 Gom-y la y tʋm wa neb b sẽn na n tall lohorem tõog n kao b bʋʋdo. 
James2:13 Bala, ned sã n ka tar nimbãan-zoeere, bʋʋdã me ka na n zoe a nimbãaneg ye. Nimbãan-zoeer tõogda bʋʋdo." 
James2:14 M ba-biisi, ned sã n yet t'a tara tẽeb n yaool n ka tʋmdẽ, a yõod yaa bõe? Dẽ yĩnga, tẽ-kãng tõe n fãagame?" 
James2:15 D ba-bi-raoog bɩ d ba-bi-poak sã n yaa beelle, tɩ daar fãa bɩ a ka tar dɩɩb n dɩtẽ," 
James2:16 tɩ yãmb ned a yembr yeel-a yaa: Kẽng-y ne laafɩ, yiis f waoodo, la f rɩ n tɩge, n yaool n ka kõ-a bũmb ning a sẽn tog n paam a sõngr yĩnga, gom-kãng yõod bee yɛ?" 
James2:17 Yaa a woto me ne tẽebã. Tẽeb sã n ka naag ne tʋʋma, a mengã yaa kɩɩnga." 
James2:18 La nina na n yeelame: Fo tara tẽebo, la mam tʋmdame. Wilg maam f tẽeb tɩ tʋʋm ka tũ ye, la mam na n talla m tʋʋma n wilg foom m tẽebo." 
James2:19 F tẽedame tɩ Wẽnnaam a yembr bal n be. Yaa sõama. Zĩn-dãmbã me tẽedame, la b rigda ne rabeem." 
James2:20 Yam ka sek soaba, fo rat n bãngame tɩ tẽeb sẽn ka naag ne tʋʋm ka yõod la?" 
James2:21 Ka ne tʋʋm la tõnd ba a Abrahaam paam tɩrlem, a sẽn ning a bi‑ribl a Izak tẽn-kugr zug n kõ Wẽnnaamã la?" 
James2:22 Fo neeme tɩ tẽeb n dag n naag ne a tʋʋmã, la a tʋʋmã yĩnga, Wẽnnaam kɩtame t'a tẽebã zems zãnga." 
James2:23 Woto, Wẽnnaam gʋls-sõngã paama pidsgu. B yeelame yaa: A Abrahaam tẽe Wẽnnaam, la b gesa rẽnda wa tɩrlem a yĩnga. La b bool-a lame tɩ Wẽnnaam zoa." 
James2:24 Yãmb neeme tɩ yaa ne tʋʋm la ned paamd tɩrlem, la ka ne tẽeb bal ye." 
James2:25 Pʋg-yoodr a Rahaab me, ka ne tʋʋm yĩng la a paam tɩrlem a sẽn deeg Israyɛll gũusdbã, la a kɩt tɩ b tũ sor a to n loogã sɩda?" 
James2:26 Yĩng sã n ka naag ne sɩɩga, a yaa kũum. Woto me, tẽeb sã n ka naag ne tʋʋma a yaa kɩɩnga." 
James3:1 M ba-biisi, bɩ yãmb neb wʋsg da bao tɩ lebg karen-saam-dãmb ye. Bala, yãmb miime tɩ tõnd karen-saam-dãmbã bʋʋd na n yɩɩ toog n yɩɩda." 
James3:2 Tõnd fãa tudgda ne tuudg buud wʋsgo. Ned sã n ka tudg ne a goamã, a yaa ned sẽn zems zãnga, n tõe n gãd a yĩngã tõre." 
James3:3 Tõnd sã n ningd wiid noy salba tɩ b na sak tõndo, tõnd kɩtdame tɩ b yĩngã kẽnd tõnd sẽn datẽ." 
James3:4 Ges koom-kogl-bɛdã me, baa b sẽn yaa bɛd to-to, tɩ sob-kãseng tusd-ba, yaa koom-koglg wẽnemdedg-bil bal n kɩtd tɩ koglgã teesd a soabã sẽn datẽ." 
James3:5 Woto me, zelemd yaa yĩngã wil-bil a yembre, la a waoogda a meng ne bũmb kãsemse. Ges-y bug-bil bal sẽn tõe n yõog we-kãsengã." 
James3:6 Zelemd me yaool n yaa bugum, a yaa wẽng zĩ-kãsenga. Zelemd bee tõnd yĩnga wila sʋka, a rẽgemda yĩngã tõre, la a wɩngda tõnd vɩɩmã tõr t'a lebg basɩ. A bugmã yita bug-tẽnga." 
James3:7 Ninsaal wõra we-rũmsã buud fãa, liuuli buud fãa bõn-vuuds buud fãa, koomẽ rũms buud fãa, n kɩt tɩ b sakd yẽnda." 
James3:8 La ned baa a yembr ka tõe n tõog a zelemd t'a sak-a ye. A yaa wẽng ned sẽn ka tõe n wõr n tõog ye. A pida ne zẽnem-kʋʋdga. 
James3:9 Tõnd pʋʋsda Zu-soabã sẽn yaa tõnd ba wã bark ne d zelemdã, la yaa ne yẽnda me la tõnd kãabd neb nins Wẽnnaam sẽn naan n wẽneg b mengã." 
James3:10 Bark la kãab-wẽng yita noor a yembr pʋgẽ. M ba-biisi, a ka tog n yɩɩ a woto ye." 
James3:11 Dẽ yĩnga, ko-noog ne ko-tood tõe n bula ko-nif a yembrẽ?" 
James3:12 Dẽ yĩnga m ba-biisi, kankang tõe n woma oliiv‑rãmb sɩda, bɩ reezẽ tɩɩg tõe n woma kankama? Ko-nif sẽn yiisd ko-yamsem ka tõe n yiis ko-noog ye." 
James3:13 Ãnda yãmb sʋkã n yaa yam soaba, t'a yam weke? Bɩ a yel-manesem-sõngã wilg a tʋʋm sẽn yɩt ne bʋgsem la yam." 
James3:14 La sũ-ki-toaag sã n be yãmb sũuri, tɩ geesem-geesem me beẽ, da waoog-y y mense, la y da yag zĩrẽ n kɩɩs sɩdã ye." 
James3:15 Yam‑kãng ka yam sẽn yit yĩngr ye. A yita tẽng zug n yaa yĩng rẽnda, la zĩn-dãmb dẽnda." 
James3:16 Bala, sũ-kĩir la geesem-geesem sẽn be zĩig ningã, zũnglug la maan wẽns buud fãa bee be." 
James3:17 Yam sẽn yit yĩngrã yaa sõama zãnga, la sẽn paase, a baooda laafɩ, a wata ne sũ-bʋgsem, la sugri, la a pida ne nimbãan-zoeere la bi-sõamyã fãa, la a ka be bakre, la zãmb ye." 
James3:18 Tɩrlem bil bʋta laafɩ pʋgẽ, la yaa laafɩ baoodbã n bʋt-a." 
James4:1 Maoorã ne zabã sẽn be yãmb sʋkã yita yɛ, sã n ka yãmb datem sẽn maood ne taab yãmb yĩngã wil pʋsẽ wã pʋgẽ?" 
James4:2 Yãmb get n datame la y ka paamd ye. Yãmb yaa nin-kʋʋdba la sũ-ki-nebã, n yaool n ka tõe n paam baa fɩ ye. Yãmb zabdame la y maoodẽ, la y ka paamd ye, bõe yĩnga, yãmb ka kot ye." 
James4:3 Yãmb kotame la y ka paamd ye, bala bũmb ning yãmb sẽn tags n kosã ka sõama ye. Yãmb kotame n dat n tall n maan y yĩnsã sẽn datã." 
James4:4 Yãmb sẽn yaa nin-yoaadbã, yãmb ka mi tɩ dũni nonglem yaa beem ne Wẽnnaam la? Dẽ, ned sã n dat n yɩ dũni zoa, a yɩta Wẽnnaam bɛyã." 
James4:5 Yãmb tẽedame tɩ Wẽnnaam gʋls-sõamyã sẽn yet tɩ: «Yaa ne sũ-kiir la Wẽnnaam nong sɩɩg ninga b sẽn kɩt tɩ b be yãmb pʋgẽ wã.» B gomda zaalem la? 
James4:6 La bãmb kõta bark sẽn yɩɩda, bala b gʋls-sõamyã yetame yaa: Wẽnnaam kɩɩsda tɩtaam-dãmbã la b ningda sik-m-mens-rãmbã zut barka." 
James4:7 Dẽ wã, sak-y Wẽnnaam. Kɩɩs-y Sʋtãana la a na zoe n zãag ne yãmba." 
James4:8 Kolg-y Wẽnnaam, la bãmb na pẽneg yãmba. Yel-wẽn-maandba, nudg-y y nusã. Yam a yiib rãmbã, nedg-y y sũyã." 
James4:9 Bãng-y y nimbãanegã sẽn yaa a soaba, maan-y sũ-sãanga, yãb-y-yã. Bɩ y laadã tek n lebg wiisgu, tɩ y sũ-noogã lebg sũ-sãanga." 
James4:10 Sik-y y meng Zu-soabã taoore, la bãmb na zẽk yãmba." 
James4:11 M ba-biisi, da gom-y taab yell wẽng ye. Ned ning sẽn gomd a ba-biig yell wẽnga, wall a kaood a bʋʋdo, a gomda tõogã yell wẽnga, la a kaood tõogã bʋʋdo. La fo sã n kaood tõogã bʋʋdo, fo ka tõ-sakd ye, fo yaa a bʋ-kaooda." 
James4:12 Wẽnnaam b yembr tãa n yaa tõogã soaba, la bʋ-kaooda. Bãmb n tõe n fãag neda, bãmb n tõe n sãam-a. La fo yaa ãnda n kaood f to bʋʋdo?" 
James4:13 Yãmb dãmb sẽn yet tɩ: Dũndã wall beoogo, tõnd na n kẽnga tẽn-kãngã, n zĩnd be yʋʋmde, n leeb n paam yõodo. Yaa yãmb la m gomd ne." 
James4:14 Yãmb sẽn ka mi y vɩɩmã sẽn na n yɩ to-to beoogã, yãmb yaa walem sẽn zẽkd wakat bilf pʋgẽ bala, la a menemdẽ wã." 
James4:15 Yãmb tog n yeelame yaa: Zu-soabã sã n data, tõnd na vɩɩmde, la d na n maan woto wall woto." 
James4:16 La moasã, yãmb waoogda y mens y tɩtaamã pʋgẽ. Tɩtaam a woto buud fãa yaa wẽnga." 
James4:17 Ned sã n mi tɩ maan neere, n yaool n ka maandẽ, a maanda yel-wẽnde." 
James5:1 Moasã, mam gomda ne yãmba, arzegsã rãmba! Wɩsg-y y meng n yãbe, tood nins sẽn na n wa yãmb zutã yĩnga!" 
James5:2 Yãmb arzɛkã põogame. Zũnzũy rɩɩ yãmb futã. 
James5:3 Tẽngempiisim n dɩ yãmb sãnemã ne y wanzuri wã, la b tẽngempiismã na n yɩɩ kaset sẽn kaood yãmb bʋʋdo, n sãam yãmb yĩngã wa bugum. Yãmb tigsa paoong moasã wakat sẽn yaa yaoolmã n bĩngi." 
James5:4 Ade, tẽn-tʋmdb nins sẽn tigs yãmb koodã tɩ yãmb yaool n ka yao-bã kelemdame. Tigsdbã kelems zẽk n taa pãn-kẽemd soabã tʋbẽ." 
James5:5 Yãmb vɩɩmda rɩ-n-tɩk pʋgẽ, la teed sẽn nags sʋka. Yãmb wuba y mens sãoong daarã yĩnga." 
James5:6 Yãmb kaoo nin-tɩrg bʋʋd n kʋ-a, la yẽnda ka kɩɩs yãmb ye." 
James5:7 Woto yĩnga, m ba-biisi, maan-y sũ-mar hal tɩ ta Zu-soabã waoongo. Ad ka-koaad gũuda a pʋtã bi-sõamyã n pid ne sũ-mar a yĩnga, hal t'a paam sigr saaga la bõn-bɩʋʋng saaga." 
James5:8 Bɩ yãmb me maan sũ-mare, n keng y raoodo, bala, Zu-soabã waoong kolgame." 
James5:9 M ba-biisi, da yẽgm-y ne taaba, tɩ Zu-soabã ra wa kao yãmb bʋʋd ye. Ad bʋ-kaoodã yɛsa dignoorẽ wã." 
James5:10 M ba-biisi, dɩk-y Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn gom Zu-soabã yʋʋrã yĩngã mamsgo la b sũ-marã tɩ yɩ mamsg yãmb yĩnga." 
James5:11 Gese, tõnd yetame tɩ neb nins sẽn yals-b kãenkãe wã yaa sũ-noog rãmba. Yãmb wʋmame tɩ b gom a Zoob sũ-marã yelle, la yãmb yãnda baoosg ning Zu-soabã sẽn kõ-a wã. Bala, Zu-soabã pida ne nonglem la nimbãan-zoeere." 
James5:12 M ba-biisi, sẽn yɩɩd fãa, bɩ y da wẽen ne arzãna, wall ne tẽngã, wall ne wẽeneg buud a to ye. La bɩ yãmb n-yẽe yɩ n-yẽe, tɩ yãmb ayo yɩ ayo tɩ bʋʋd da wa n lʋɩ y zut ye." 
James5:13 Ned bee yãmb sʋk n namsdẽ? Bɩ a pʋʋse. Ned n tar sũ-noogo? Bɩ a yɩɩl Wẽnnaam yɩɩla. 
James5:14 Ned n be yãmb sʋkã n ka keeme? Bɩ a bool Wẽnnaam nin-tũusdsã kãsem-dãmbã, la bɩ bãmb tik-a ne kaam ne Zu-soabã yʋʋre, n pʋʋs a yĩnga." 
James5:15 Tẽeb pʋʋsg na n fãaga bãadã, la Zu-soabã na n yik-a lame, la a sã n da maana yel-wẽna, a na paam sugri." 
James5:16 Woto yĩngã, vẽneg-y n togs-y taab y yel-wẽna, la y pʋʋs taab yĩnga, tɩ y tõe n paam maagre. Nin-tɩrg pʋʋsgo, a sẽn pʋʋs ne a sũur fãa tara tõogr wʋsgo." 
James5:17 A Eli dag n yaa ninsaal wa tõndo. A pʋʋsa ne pẽdgre, tɩ saag kõn ni ye, la saag ka tok tẽng yʋʋm a tãab la kiis a yoob ye." 
James5:18 La a leb n pʋʋsame, la saag yii yĩngr n ni, la tẽng bõn-koaadl woma biisi." 
James5:19 M ba-biisi, yãmb ned a yembr sã n menem n zãag ne sɩdã, tɩ ned a to leb n tall-a t'a wa a pʋgẽ," 
James5:20 bɩ y bãng tɩ ned ning sẽn leb n tall-a yel-wẽn-maandã t'a bas meneng sorã n lebg n wa wã, a fãaga ned yõore, la a sõng-a t'a paam yel-wẽn wʋsg sugri." 
1Peter1:1 Maam a Pɩyɛɛr sẽn yaa a Zeezi Kiris tẽn-tʋmdã n tʋmd seb-kãngã Wẽnnaam nin-tũusdsã sẽn sãeeg n be Põ la Galasi la Kapadoos la Aazi ne Bitini soolem n lebg sãamb beenẽ wã. 
1Peter1:2 Yãmb yaa tõnd ba a Wẽnnaam neb b sẽn tũusi, wa sẽn zems bãmb sẽn pĩnd n bãngã, tɩ Sɩɩg-sõng welg-y toor tɩ y zĩnd pʋ-peelem n yɩ sakdb n paam t'a Zeezi zɩɩmã pek yãmba. Bɩ y paam bark la laafɩ wʋsgo." 
1Peter1:3 Pẽgr Wẽnnaam ning sẽn yaa tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris ba. Bãmb nimbãan-zoeerã sẽn yaa kãsengã yĩnga, b kõo tõnd dogem paalg a Zeezi Kiris sẽn vʋʋg n bas kũumã maasem yĩnga, tɩ tõnd tar tẽeb pidsg gũudum" 
1Peter1:4 sẽn vɩ, la d paam dogem-pʋɩɩr sẽn ka tõe n sãame, wall rẽgme, wall zelg ye. La b bĩng-a-la arzãn pʋg yãmb yĩnga," 
1Peter1:5 yãmb tẽebã yĩnga, Wẽnnaam pãngã zãada yãmba, tɩ yãmb na paam fãagr ning sẽn segl n sɛ, n na n puk yaoolem wakatã." 
1Peter1:6 Yãmb maanda sũ-noog bõn-kãng yĩnga, baa ne sẽn ya tɩlɛ tɩ yãmb paam makr buud toay-toay sẽn namsd yãmb moasã wakat bilf yĩngã." 
1Peter1:7 Yaa sẽn na yɩl n mak yãmb tẽebã n bãng a sẽn yaa a soaba. Sãnem yaa bõn-sãamdga, la baoosgo b makd-a-la ne bugum n getẽ. La yãmb tẽebã sẽn tar yõod wʋsg n yɩɩd sãnemã, b makd-a lame n getẽ, t'a Zeezi Kiris waoongã daare, bɩ y paam pẽgre la ziiri ne waoogre." 
1Peter1:8 Baa ne yãmb sẽn nan ka yã a Zeezi Kirisã, yãmb nonga bãmba. Baa yãmb sẽn nan ka yã bãmbã, yãmb tẽeda bãmba, n maand sũ-noog noor sẽn ka tõe n togse, la sẽn tar ziiri." 
1Peter1:9 Bala, yãmb paama y sɩɩsã fãagr tɩ yɩ y tẽebã keoore." 
1Peter1:10 Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn pĩnd n togs bark ning Wẽnnaam sẽn da bĩng yãmb yĩngã baoome la b vees n na n bãng fãag-kãnga võore. 
1Peter1:11 Wẽnnaam no-rɛɛsdbã maoome, n bao n na n bãng Kiris Sɩɩgã sẽn be bãmb pʋsẽ wã sẽn pĩnd n gomd Kiris namsgã, ne b waoongã sẽn na n pʋglã sẽn na n yɩ wakat ninga, la sẽn na n tũ ne bũmb ninga." 
1Peter1:12 La Wẽnnaam vẽnega b no-rɛɛsdbã tɩ b bãng tɩ bãmb sẽn deeg koɛɛg ningã ka bãmb mens yĩng ye, la yaa yãmb yĩnga la b ya bõn-kãens tʋmtʋmdba. Moasã, neb nins sẽn moon yãmb koe-noogã togsa yãmb bõn-kãens ne Sɩɩg-sõng sẽn yi arzãnã pãnga, la baa malegsã mens datẽ lame n wʋm a võore." 
1Peter1:13 Yaa woto yĩnga, yõk-y y tagsgo, yɩ-y gũus-m-mens-rãmba, la y paam tẽeb pidsg gũudum sẽn ya sõama zãng ne bark ning b sẽn na n kõ yãmb Kiris waoongã wakatã." 
1Peter1:14 Bɩ y yɩ kom-sakdse, la y ra sak wẽng ratem nins yãmb sẽn dag n sak wakat sẽn looge, y sẽn dag n be y zɩɩlmã pʋgã ye." 
1Peter1:15 La soab ning sẽn bool-a yãmbã sẽn yaa pʋ‑peelem soabã yĩnga, bɩ yãmb me welg toor n yɩ pʋ‑peelem dãmb y yel-manesemã buud fãa pʋgẽ." 
1Peter1:16 Bala, Wẽnnaam gʋls-sõamyã yetame: Bɩ y yɩ pʋ-peelem dãmba, bala, mam yaa pʋ-peelem soaba." 
1Peter1:17 Yãmb sã n pʋʋsd Wẽnnaam ning sẽn ka tũusd nebã, la sẽn kaood ned kam fãa bʋʋd wa sẽn zems a tʋʋmdã, bɩ y kẽn ne gũus-m-menga, yãmb sẽn ket n be dũniyã zug wakate." 
1Peter1:18 Sɩd me, yãmb miime tɩ ka ne bõn-sãamds sẽn wẽnd ligdi, wall sãnem, la b fãag yãmb n yiis vɩɩmã minind nins sẽn ka yõodã yãmb sẽn deeg y yaab-rãmba nengẽ wã pʋgẽ ye." 
1Peter1:19 La yaa ne Kiris zɩɩmã sẽn yaa sõama wʋsgã, Kiris yɩɩ wa pe-bil sẽn ka tar yelle, la sẽn ka" 
1Peter1:20 tar bãnde, Wẽnnaam dag n pĩnd n yãka Kiris sẽn deng dũni naanego, la b waa yãmb yĩnga, yaoolem zamaana pʋgẽ." 
1Peter1:21 Kiris maasem yĩnga, yãmb tẽeda Wẽnnaam ning sẽn vʋʋg-a Kiris n bas kũum la b kõ-b waoogrã. Sẽn na yɩl tɩ yãmb tẽebã ne y teegrã zĩnd ne Wẽnnaam." 
1Peter1:22 Yãmb sẽn sak sɩdã n yɩlg y mensã, sẽn na n yɩlẽ n paam nonglem meng-meng ba-biisã yĩngã, bɩ y nong taab wʋsg ne y sũyã fãa," 
1Peter1:23 yãmb sẽn paam rogem-paalgã yĩnga, ka bõn-buud sẽn sãamd n kɩt tɩ yãmb paam dogem paalgã ye, la yaa bõn-buud sẽn ka sãamda, yaa Wẽnnaam goamã sẽn vɩ n paad wakat sẽn kõn sa wã." 
1Peter1:24 Bala, Ninsaal fãa wẽnda wa moodo, la a waoogrã fãa wẽnda wa mo-pui. Mood kʋɩtame la mo-pui sʋʋgdame" 
1Peter1:25 La Zu-soabã goam paada wakat sẽn kõn sa. Yaa koe-kãng la koe-noogã b sẽn togs yãmbã. 
1Peter2:1 Dẽ yĩngã, bas-y pʋ-toog fãa, la sɩlem fãa, la zãmbo, la sũ-kiiri, la paoogr goam buud fãa." 
1Peter2:2 Yɩ-y wa kom-peelse, n tʋlg Wẽnnaam goamã sẽn yaa wa bĩisim sẽn ka pulã, t'a bɩɩs yãmb tɩ y paam fãagre," 
1Peter2:3 sã n yaa tɩ yãmb pẽnega Zu-soabã n bãng tɩ b yaa sõama. 
1Peter2:4 Kolg-y Zu-soab a Zeezi sẽn yaa ‹kug-vɩɩg› ninsaalbã sẽn zãgsã, la sẽn yaa kugr Wẽnnaam sẽn yãke, la sẽn be yõod bãmb taoorã." 
1Peter2:5 La yãmb mens sẽn wẽnd kug-vɩɩsã, me-y y mens tɩ yɩ Sɩɩg-sõng roogo, la maan-kʋʋdb sẽn yaa sõama, n kõt Wẽnnaam maoong sẽn yaa Sɩɩg-sõng rẽnda, sẽn tat Wẽnnaam yam a Zeezi Kiris maasem yĩnga." 
1Peter2:6 Bala, Wẽnnaam gʋls-sõamyã pʋgẽ b yeelame yaa: Ade, mam dɩgenda kugr sẽn tar pãng Sɩyõ pʋgẽ, mam sẽn yãke, la m sẽn waooge. La ned ning sẽn tẽed-a kug-kãngã, a kõn paam yãnd ye." 
1Peter2:7 Dẽ yĩnga, bãmb kug-kãng bee yõod wʋsg ne yãmb sẽn tẽedã, la ne neb nins sẽn ka tẽedã, kugr ning tãn-metbã sẽn zagsã, kug-kãng lebga roogã pãng kugri, a soakã zĩigẽ. La a yaa kug-lakdg nebã yĩnga. La pĩig sẽn lubd nebã." 
1Peter2:8 Bãmb lakda kug-kãngã, b sẽn ka sakd Wẽnnaam goamã yĩnga. La Wẽnnaam dag n pĩnd n miime tɩ na n yɩɩ a woto ne-ba." 
1Peter2:9 La yãmb yẽ, yãmb yaa buud b sẽn tũusi, la naam maan-kʋʋdba, la buud sẽn welg toor Wẽnnaam yĩnga, neb Wẽnnaam sẽn da tɩ y moon n wilg sẽn bool-a yãmb n yiis likã pʋgẽ, n kẽes-y vẽenem sẽn be ziirã pʋgã tʋʋm sõama wã." 
1Peter2:10 Pĩnda, yãmb dag n ka Wẽnnaam neb ye, la moasã, yãmb yaa Wẽnnaam nebã. Yãmb sẽn dag n ka paam nimbãan-zoeerã, moasã, yãmb paama nimbãan-zoeere." 
1Peter2:11 Mam zo-nongdse, yãmb sẽn yaa sãamb la kaoos-wetã, mam sagenda yãmb tɩ y ra sak yĩngã ratem wẽnsã sẽn zabd ne sɩɩgã ye." 
1Peter2:12 Paam-y yel-manesem sẽn yaa sõama neb nins sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaamã sʋka, tɩ baa b sẽn dõt yãmb zĩig ning fãa n yetẽ tɩ y yaa tʋʋm wẽns maandbã, bɩ b yã yãmb tʋʋm sõama wã n waoog Wẽnnaam, b waoongã daare." 
1Peter2:13 Zu-soabã maasem yĩnga, sak-y dũniyã nebã tõod fãa, sã n yaa rĩm-dãmba sẽn so pãnga," 
1Peter2:14 sã n yaa nanambs rĩmã sẽn tʋm tɩ b sɩbg neb nins sẽn maand wẽngã, la b waoog neb nins sẽn maand neerã." 
1Peter2:15 Bala, yaa Wẽnnaam daab tɩ yãmb sẽn maand neerã, y na kɩt tɩ yalembã bas b zɩɩlem goamã." 
1Peter2:16 Kẽn-y wa burkĩmba, la y ra sak tɩ yãmb lohormã yɩ pʋ-toog lillidg ye. Bɩ y tʋm wa Wẽnnaam tʋmtʋmdba." 
1Peter2:17 Waoog-y nebã fãa. Nong-y y ba-biisã, la y zoe Wẽnnaam. Waoog-y rĩmã." 
1Peter2:18 Tʋmtʋmdba, sak-y y zu-soben-dãmba la y zoe-ba. La ka zu-soben-dãmb nins sẽn yaa nin-sõamyã la sũ-bʋgsem dãmbã bal ye. Sak-y neb nins sẽn ya" 
1Peter2:19 nin-toosã me. Bala, ned sã n sak namsg sẽn ka zems ne-a, a sẽn sakd Wẽnnaam yĩnga, yõwã bee barka." 
1Peter2:20 Sɩd me, yãmb sã n sak tɩ b nams yãmb y sẽn maan yel-wẽnd yĩnga, bõe waoogr n be be? La yãmb sã n maan tʋʋm sõama n sak namsg bõn-kãens yĩnga, yõwã bee bark Wẽnnaam taoore." 
1Peter2:21 Sɩd me, yaa bõn-kãng yĩng la b bool yãmba. Tɩ bõe, Kiris me namsa yãmb yĩnga, n bas mamsg ne yãmba, tɩ y tũ bãmb naoã." 
1Peter2:22 Bãmb ka tol n maan yel-wẽnd ye, la b ka tol n wʋm zĩrẽ goam sẽn yi bãmb noorẽ ye." 
1Peter2:23 Neb tʋʋ bãmba, la b ka tʋʋs n lebs ye. Neb namsa bãmba, la b ka zab ne-b ye. B basa b yɛlã sẽn kaood-a bʋʋd tɩrgã nugẽ." 
1Peter2:24 Kiris meng n deeg tõnd yel-wẽnã b yĩngã pʋgẽ da-pɩkã zugu, tɩ tõnd sẽn yaa wa kũum yel-wẽnã wɛɛngẽ wã, tõnd na vɩɩmd n maan tɩrlem. Yaa bãmb poglgã yĩng la yãmb paamd maagre." 
1Peter2:25 Bala, yãmb dag n wẽnda piis sẽn meneme, la moasã, yãmb lebgame n wa y sɩɩsã pe-kɩɩmã la b gũudã nengẽ." 
1Peter3:1 Woto me, pagba, bɩ yãmb ned kam fãa sak a sɩda, tɩ baa bãmb neb kẽer sẽn ka sakd Wẽnnaam koɛɛgã, bɩ b" 
1Peter3:2 sẽn yãt b pagbã yel-manesmã sẽn yaa sõama wã, la sẽn waoogd bãmbã, kɩt tɩ b sak Wẽnnaam, tɩ ka tũ ne goam ye." 
1Peter3:3 Da bao-y neerem ning ninã sẽn tõe n yã wã bala, sẽn yaa zut pãnengo, wall sãnem fan-teedo, wall nagem fut yeelgr ye." 
1Peter3:4 La yãmb tog n baoo neerem ning sẽn solge, n be ned kam fãa sũurẽ, la sẽn ka sãamdã, sẽn yaa sũ-bʋgsem sɩɩga, la sũ-maasem. Ade, yaa bõn-kãensã n tar yõod wʋsg Wẽnnaam nifẽ." 
1Peter3:5 Kʋdemd wakate, pʋg-sõama nins sẽn da tẽed Wẽnnaamã dag n manegda b mens a woto, n sakd b sɩdba." 
1Peter3:6 Rẽndã n kɩt t'a Saara dag n sakd a Abrahaam n boond-a t'a zu-soaba. Yãmb sã n maan tʋʋm sõama, n ka sak n bas tɩ bãmb kẽes yãmb dabeem, yãmb lebga a Saara kom-pugli." 
1Peter3:7 Woto me, raopa, bɩ yãmb ned kam fãa vɩɩmd ne a paga, la y bãng tɩ bãmb yaa neb sẽn ka tar pãng wa yãmb ye. Maan-y-b wa sẽn zemse, n nand-ba, bala, b yaa pʋɩt-n-taas ne yãmba, vɩɩm ning Wẽnnaam sẽn kõ wã pʋgẽ, maan-y-yã a woto tɩ bũmb baa fʋɩ ra wa gɩdg yãmb pʋʋsg ye." 
1Peter3:8 Sẽn na n baase, bɩ yãmb fãa paam tagsg a yembre, la yam a yembre. Paam-y nonglem y ba-biis yĩnga, la y pid ne nimbãan-zoeere la sik-m-menga." 
1Peter3:9 Da lebs-y ned wẽnga, a sẽn maan yãmb wẽng yĩng ye, la y ra tʋʋs n lebs b sẽn tʋʋs yãmb yĩng ye. Da maan-y-yã a woto ye. Bɩ y lebs barka, bala, yaa bõn-kãng yĩng la b bool yãmb tɩ y na paam bark tɩ yɩ y pʋɩɩre." 
1Peter3:10 Wẽnnaam gʋls sõama yetame yaa: Sɩd me, ned sã n dat t'a vɩɩm yɩ-a noogo, la a paam sũ-noog a vɩɩm wakate, bɩ a gũus t'a zelemd da gom wẽng ye la a ra sak t'a noor gom zĩrẽ goam ye." 
1Peter3:11 Bɩ a zãag a meng ne wẽnga, la a maan neere, bɩ a bao laafɩ ne nebã, la a pʋg laafɩ wã." 
1Peter3:12 Bala, Zu-soabã geta nin-tɩrse, bãmb kelgda nin-tɩrs pʋʋsgo, la b wẽnemdeda b neng n basd neb nins sẽn maand wẽngã." 
1Peter3:13 Yãmb sã n wɩngd ne tʋʋm sõama maanego, ãndã n na n maan yãmb wẽnga?" 
1Peter3:14 La baa yãmb sã n paamd namsg tɩrlem yĩnga, yãmb na paam sũ-noogo. Da zoe-y ninsaalbã sẽn zoet bũmb ningã ye, la y ra sãam y sũy ye." 
1Peter3:15 Bɩ y waoog Kiris sẽn yaa yãmb Zu-soabã, y sũyã pʋsẽ. Bɩ y yɩ neb sẽn tõe wakat fãa, n leokd neb nins sẽn sokd yãmb n dat n bãng y tẽebã yellã ne sũ-maasem la ne sik-m-menga." 
1Peter3:16 Paam-y sũur kaset sõngo, tɩ baa sẽn yaa zĩig ning fãa, bɩ neb nins sẽn kãnegd-b yãmbã, n gomd yãmb wẽng Kiris tũudmã pʋgẽ wã paam yãnde." 
1Peter3:17 Bala, sã n taa Wẽnnaam yam tɩ tõnd paam namsg d sẽn maan neer yĩnga, yõwã n yaa sõama n yɩɩd tõnd sẽn na n paam namsg d sẽn maan wẽng yĩnga." 
1Peter3:18 Sɩd me, Kiris me kii vugr bal yel-wẽnã yiisg yĩnga. Bãmb sẽn yaa nin-tɩrgã, b kii ka-tɩrlem dãmbã yĩnga, sẽn na yɩl n tall yãmb n ta Wẽnnaam nengẽ. B kʋʋ bãmb yĩngã, la Sɩɩg-sõng leb n kõo bãmb vɩɩm." 
1Peter3:19 La Sɩ-kãng maasem yĩnga, bãmb kẽnga kɩɩm-kulg me n tɩ moon koɛɛgã sɩɩs nins b sẽn da balgã sʋka." 
1Peter3:20 Bãmb yaa neb nins sẽn yɩ kɩɩsdb wakat sẽn looge, Wẽnnaam sẽn maan sũ-mar n kaoos wakat ning a Nowe sẽn maan koom koglgã tɩ neb bilfu, dat n togs tɩ neb a nii wã kẽe a pʋgẽ n põs koomã." 
1Peter3:21 Rẽndã ra mamsda koom lisg ning sẽn fãagd yãmb rũndã-rũndã wã. Yaa lisg sẽn ka yĩng rẽgd yiisg yĩng ye, la yaa kosg sẽn kot Wẽnnaam ne sũur kaset sẽn ya sõama, a Zeezi Kiris sẽn vʋʋg n bas kũumã maasem yĩnga." 
1Peter3:22 A Zeezi Kiris zɛk n bee arzãna, n be Wẽnnaam dɩtgo, la malɛɛk-rãmbã ne pãn-soaadbã, la pãens rãmbã sakda bãmba." 
1Peter4:1 Dẽ wã yĩnga, Kiris sẽn nams b yĩnga pʋgẽ wã yĩnga, bɩ yãmb me paam tagsg a yembr ne bãmba. Bala, ned ning sẽn nams a yĩngã pʋg basa yel-wẽnã," 
1Peter4:2 tɩ wakat ning sẽn ket yẽnda sẽn na n vɩɩmd a yĩngã pʋgã, yẽnda kõn leb n vɩ wa sẽn zems ninsaal datem ye, la a na n vɩɩmda wa sẽn zems Wẽnnaam datem." 
1Peter4:3 Sɩd me, wakat sẽn looge, yãmb dag n maanda wa neb nins sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaamã sẽn maandã. Yaa n sekame. Yãmb dag n kẽnda raglem pʋga, ratem wẽnse la yũ rãam n tuumdẽ wã pʋga, la rã-tɩgrã ne yão-beedã pʋga, la wẽn-naandsã pʋʋsg sẽn yaa bõn-wẽng wʋsgã pʋga." 
1Peter4:4 Yãmb sẽn ka leb n naagd neb nins sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaamã n maand tʋʋm-dẽgd kãensã, a linga bãmb tɩ b kãnegd yãmba." 
1Peter4:5 Bãmb na n yals n togsa b yɛlã soab ning sẽn segl n sɛ n na n kao nin-vɩɩs la kũum bʋʋdã taoore. 
1Peter4:6 Sɩd me, yaa rẽ yĩng n kɩt tɩ b moon koe-noogã neb nins sẽn ki wã me, tɩ ninsaalbã sẽn kao bãmb bʋʋd wa sẽn zems yĩngã rẽndã, bɩ Wẽnnaam nifẽ bãmb na vɩ sɩɩg pʋgẽ." 
1Peter4:7 Bũmb fãa sɛɛb wakat kolgame. Dẽ wã yĩnga, yɩ-y neb sẽn tar yam la gũus-m-mens-rãmba, n kẽng taoor ne pʋʋsgo." 
1Peter4:8 La sẽn deng bũmb fãa, nong-y taab daar fãa. Bala, nonglem luta yel-wẽn wʋsgo." 
1Peter4:9 Maan-y taab sãando, tɩ yẽgeng kaẽ ye." 
1Peter4:10 Yãmb ned kam fãa sẽn deeg kũunã, rɩk-y-b n tʋm n sõng neb a taaba, wa Wẽnnaam barkã kũun toay-toayã yel-gɛtb sẽn yaa sõama." 
1Peter4:11 Ned sã n gomda, bɩ a gom wa sẽn zemsd Wẽnnaam goamã sẽn yetã. Ned sã n sõngdẽ, bɩ a sõng wa sẽn zemsd pãng ning Wẽnnaam sẽn kõ-a wã, tɩ Wẽnnaam sẽn so ziiri la pãng wakat sẽn kõn sa wã paam waoogr bũmba fãa pʋga, a Zeezi Kiris maasem yĩnga. Ãmina!" 
1Peter4:12 Mam zo-nongdse, ra sak-y tɩ nams-toaag ning sẽn be yãmb sʋk n makd yãmbã yɩ lingr ne yãmba, tɩ yaa wa yaa yel-sãang n paamd yãmb ye." 
1Peter4:13 Ka tog n yɩ a woto ye, maan-y sũ-noogo, yãmb sẽn paam pʋɩɩr ne Kiris namsgã yĩnga, tɩ yãmb tõe n maan sũ-noog n kɩdem wakat ning bãmb ziirã sẽn na n pukã." 
1Peter4:14 Bark bee yãmb zugu, nebã sã n nams yãmb Kiris yʋʋrã yĩnga, bala, Sɩɩg ning sẽn be ziirã sẽn yaa Wẽnnaam Sɩɩgã bee yãmb zutu." 
1Peter4:15 Bɩ yãmb ned baa a yembr da paam namsg a sẽn yaa nin-kʋʋd yĩnga, wall wagdr yĩnga, wall tʋʋm-wẽns maand yĩnga, wall a sẽn yaa ned sẽn kẽed yɛl sẽn ka pak-a yĩng ye." 
1Peter4:16 La ned sã n paamd namsgo, a sẽn yaa Kiris tẽed yĩnga, bɩ a ra zoe yãnd ye, a pẽg Wẽnnaam, b sẽn boond yẽnda tɩ Kiris tẽedã yĩnga." 
1Peter4:17 Bala, moasã yaa wakat b sẽn na n sɩng bʋʋdã kaoob ne Wẽnnaam nebã. La sã n mikame tɩ yaa ne tõnd la b na n sɩng bʋʋdã kaoobo, neb nins sẽn ka sakd-b Wẽnnaam koe-noogã baoosg na yɩɩ a wãna?" 
1Peter4:18 La sã n yaa tɩ nin-tɩrg fãagr paoong yaa toogo, dẽ ned ning sẽn yaa wẽn-kɩɩsd la yel-wẽn-maandã yell na n yɩɩ a wãna?" 
1Peter4:19 Rẽ wã yĩnga, bɩ neb nins sẽn paamd namsg wa sẽn zems Wẽnnaam tʋlsmã rɩk b sɩɩsã n bas Wẽnnaam sẽn yaa naanda la sɩd soabã nugẽ, n kell n maan neere." 
1Peter5:1 Dẽ, mam sagenda kãsem-dãmbã sẽn be yãmb sʋkã, mam me sẽn yaa kãsem wa bãmbã, la m ya Kiris namsgã kaset soabã, la m ya pʋɩt-n-taag ne Kiris ziirã sẽn na n wa pukã yĩnga." 
1Peter5:2 Rɩlg-y Wẽnnaam piisã sẽn be ne yãmbã. La ka ne modgr ye, yaa ne yamleoogo wa sẽn zems Wẽnnaam daabã. La ka paoong ratem yĩng ye, yaa ne sũur sẽn yaa sõama." 
1Peter5:3 La ka tɩ y soog nebã b sẽn gũnug yãmbã ne pãng ye, la yaa tɩ yãmb na yɩ mamsg wʋsg piisã yĩnga." 
1Peter5:4 La Pe-kɩɩmbã kãsem sã n wa puki, yãmb na n paama maanf sẽn tar ziiri, la sẽn ka sãamd ye." 
1Peter5:5 Woto me, kom-bɩɩse, sak-y kãsem-dãmbã. La bɩ yãmb fãa paam sik-m-menga, yãmb ne taab sʋka. Bala, Wẽnnaam kɩɩsda wuk-m-mens rãmbã, la b ningd sik-m-mens rãmbã zut barka." 
1Peter5:6 Dẽ wã, sik-y y mens Wẽnnaam sẽn yaa pãng soabã taoore, tɩ bãmb tʋlsmã wakat sã n ta, bɩ bãmb zẽk yãmba." 
1Peter5:7 Sik-y yãmb yɩɩrã fãa n bas ne bãmba, bala, bãmb n get yãmb yelle." 
1Peter5:8 Yɩ-y neb sẽn tar yam! Gũus-y-yã! Yãmb bɛyã sẽn ya a Sʋtãan gõodame n kelemd wa gɩgemde, n baood a sẽn tõe n paam a soab n sãame." 
1Peter5:9 Kɩɩs-y-yã-a, n yals tẽebã pʋg kãenkãe, la y bãng tɩ namsg a woto buud me namsda yãmb ba-biisã sẽn be dũniyã pʋgã." 
1Peter5:10 Yãmb sã n nams wakat bilf pʋgẽ, Wẽnnaam sẽn so bark fãa wã, sẽn bool-a yãmb tɩ y wa paam pʋɩɩr ne ziir ning sẽn kõn sa a Zeezi Kiris maasem yĩngã, bãmb menga na n zãmsa yãmba, n paas yãmb pãnga, n kɩt tɩ yãmb kɩ yẽga, la b kɩt tɩ yãmb yɩ neb sẽn ka vigsd ye." 
1Peter5:11 Bɩ pãngã yɩ bãmb dẽnd zamaan woo zamaane! Ãmina. 
1Peter5:12 Yaa ne tõnd ba-biig a Sɩlvẽ sẽn yaa sɩd soabã nug la mam gʋlsd seb-bi-kãngã n na n tʋm yãmba, la m sagl-yã, la m wilg-y tɩ yãmb sẽn be bark ning pʋgã n ya Wẽnnaam bark meng-menga." 
1Peter5:13 A Kiris tẽedbã sẽn be Babilondã, ne m biig a Mark me pʋʋsda yãmba." 
1Peter5:13 A Kiris tẽedbã sẽn be Babilondã, ne m biig a Mark me pʋʋsda yãmba." 
1Peter5:14 Pʋʋs-y taab n mok taab ne nonglem mokre. Bɩ Yãmb fãa sẽn tũud Kirisã paam laafɩ! 
2Peter1:1 Maam a Sɩmo Pɩyɛɛr sẽn yaa a Zeezi Kiris yamba, la b tẽn-tʋmdã n tʋmd seb-kãngã neb nins sẽn paam tẽeb sẽn tar yõod wa tõnd dẽnda nengẽ. Yaa tõnd Wẽnnaamã ne d Fãagd a Zeezi Kiris tɩrlem tʋʋmdã maasem yĩng la d paam-a." 
2Peter1:2 Bɩ yãmb sẽn bãng Wẽnnaam ne tõnd Zu-soab a Zeezi wã kɩt tɩ y paam bark la laafɩ wʋsgo. 
2Peter1:3 Wẽnnaam pãngã kõo tõnd bũmb ning fãa sẽn tõe n sõng tõnd tɩ d vɩɩmd Wẽnnaamã tũudum pʋgẽ, la a kɩt tɩ d bãng soab ning sẽn bool-a tõnd tɩ d paam bãmb ziirã ne b sõmblmã." 
2Peter1:4 Yaa bõn-kãens maasem yĩng la b kõ tõnd kãabs nins sẽn yaa sõama la kãsemsã, tɩ yãmb sã n zoe n bas ratem-wẽnsã sẽn be dũniyã n wat ne sãoongã, kãab‑kãens yĩnga, yãmb na paam Wẽnnaam yalẽ wã." 
2Peter1:5 La bõn-kãng yĩng me, maan-y y pãng sẽn tõe fãa, tɩ y tẽebã naag ne sõmblem, tɩ y sõmblmã naag ne bãngre." 
2Peter1:6 La bãngrã pʋgẽ, bɩ y mao n paas yõk-m-menga la yõk-m-menga pʋgẽ, bɩ y paas sũ-tõogo, la sũ-tõogã pʋgẽ, bɩ y paas Wẽnnaam sakre." 
2Peter1:7 La Wẽnnaam sakrã pʋgẽ, maan-y taab ba-biir manesem la ba-biirã manesem pʋgẽ, paas-y nonglem." 
2Peter1:8 Sɩd me, bõn-kãensã sã n be yãmb pʋsẽ, la b sã n paamd pãng be n paasdẽ, b na n kɩtame tɩ yãmb maan tʋʋmã la y wom biis sẽn na n kɩt tɩ yãmb bãng tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris n paase." 
2Peter1:9 La ned ning sẽn ka tar bõn-kãens yaa zoanga, la a nina mumame, la a yĩmdame tɩ yẽnda paama pekr ne yel-wẽn nins yẽnda sẽn da maan tɩ loogã." 
2Peter1:10 M ba-biisi, yaa woto yĩnga, modg-y n yals-y kãenkãe Wẽnnaam sẽn bool yãmbã pʋgẽ, la b sẽn yãk yãmbã pʋgẽ, yãmb sã n maan woto, yãmb kõn tol n bʋdg n bas y tẽebã ye." 
2Peter1:11 Yaa woto n na n kɩt tɩ b kõ yãmb noor zãnga, tɩ y kẽ tõnd Zu-soab la d fãagd a Zeezi Kiris soolem sẽn kõn sa wã pʋgẽ." 
2Peter1:12 Yaa woto yĩng tɩ mam na n tẽegd yãmb bõn-kãens daar fãa, baa ne yãmb sẽn zoe n mi-bã, la y sẽn yas kãenkãe sɩd-kãngã pʋgẽ wã." 
2Peter1:13 Mam tagsame tɩ yaa neere, tɩ mam sẽn ket n vɩ yĩn-kiid-kãngã sẽn yaa wa fu-roogã pʋga, bɩ m tẽeg-y tɩ y ra gũs ye." 
2Peter1:14 Bala, mam miime tɩ sã n yɩ bilfu, mam na n yii yĩn-kiid-kãngã pʋgẽ, wa tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris sẽn vẽneg-a ne maamã." 
2Peter1:15 La mam na n modgame tɩ mam loogr poore, bɩ yãmb tõog n tẽegd bõn-kãens yell bũmb fãa pʋgẽ." 
2Peter1:16 Sɩd me, tõnd ka tũnug soalem b sẽn tags n naane, n togs yãmb tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris pãn-kãsengã la bãmb waoongã yell ye, la yaa tɩ tõnd mens nin yãnda bãmb ziirã." 
2Peter1:17 Bala, bãmb deega waoogr la ziir tõnd Ba a Wẽnnaam nengẽ. Yaa bãmb sẽn wa n wʋm naam sẽn be ziirã koɛɛg sẽn gom ne bãmb n yeel tɩ: Ada yaa mam bi-ribl‑nongr sẽn ta mam yam zãnga." 
2Peter1:18 Yaa tõnd sẽn wa n be tãn-sõngã zug ne bãmbã la tõnd wʋm koe-kãng sẽn yi arzãn n gome. 
2Peter1:19 Tõnd leb n mii vẽeneg tɩ pĩnd-n-bãngr goam sẽn da togsã yaa sɩda. Yaa neer tɩ yãmb ges bõn-kãens wa y sẽn get fɩtl sẽn be zĩ-likẽ n yãgd n gũud hal beoog sẽn na n vẽeg tɩ yibeoog ãdgã yãg yãmb sũyã pʋse. 
2Peter1:20 Sẽn deng bũmb fãa, bãng-y tɩ ned ka be n tõe n bilg Wẽnnaam gʋls-sõamyã pĩnd-n-bãngr gomd baa a yembr võor ne a meng pãng ye." 
2Peter1:21 Bala, pĩnd-n-bãngr gomd baa a ye zɩ n tol n yɩ ne ninsaal tʋlsem ye, la yaa Sɩɩg-sõng sẽn kõ bũmb ningã la ninsaalbã reegd n togsd Wẽnnaam yĩnga." 
2Peter2:1 Zĩrẽ-bãngdb n dag n zĩnd Wẽnnaam nebã sʋka. Woto me, zĩrẽ karen-saam-dãmb n be yãmb sʋkã. B na n maana sɩlem n wa ne zãmsg sẽn menesd nebã, la b na n kɩɩsa Zu-soab ning sẽn fãag-a bãmbã, la b na n taka sãoong tao‑tao n wa b mens zutu." 
2Peter2:2 Neb wʋsg na n pʋga bãmb b tʋʋm-beedã pʋgẽ, la sɩd sorã na n paama tʋʋsgo, bãmb tʋʋm-beedã yĩnga." 
2Peter2:3 Bãmb rat-wʋsgã yĩnga, b na n belga yãmb ne sɩlem goam n fã yãmba. La bãmb sɩbgrã sɩnga hal daar zãr n watẽ, la bãmb sãoongã ka na n vaal ye." 
2Peter2:4 Bala, Wẽnnaam ka bas tɩ malegs nins sẽn maan-b yel-wẽnã põs ye B rig-b lame n lobe, n kẽes-b bog-zulung sẽn yaa lik bida pʋgẽ, n balg-b be n gũud bʋʋdã kaoob daare." 
2Peter2:5 Wẽnnaam ka bas pĩnd dũniyã t'a põs ye. Yaa neb a nii bal la bãmb põsg-yã: Ya a Nowe n dag n yaa tɩrlmã koe-moaanda. La Wẽnnaam kɩtame tɩ sa-kãseng wa ni wẽn-kɩɩsdbã dũni zugu. 
2Peter2:6 Wẽnnaam sɩbga tẽms nins sẽn boond tɩ Sodom la Gomoorã, n kɩt tɩ b lebg tompeglem, tɩ yɩ mamsg wẽn-kɩɩsdb nins sẽn na n pʋgl n wa wã yĩnga." 
2Peter2:7 La Wẽnnaam fãaga nin-tɩrg a Lote. Yẽnda sũur da sãama hal wʋsgo, nin-wẽns kãensã tʋʋm-dẽgdã sẽn ya wʋsgã yĩnga." 
2Peter2:8 Bala, nin-tɩr-kãng sẽn da be bãmb sʋk n yãt tʋʋm-dẽgd nins b sẽn maandã, la a wʋmdẽ wã, a sũurã ra sãamda daar fãa, t'a namsd wʋsg a tɩrlmã pʋgẽ." 
2Peter2:9 Rẽ wã, Zu-soabã mii b sẽn na n maan to-to n fãag neb nins sẽn sakd bãmbã makr wakate, la b sẽn na n maan to-to n bĩng tʋʋm-wẽns maandbã n sɩbg-b bʋʋdã kaoob daare." 
2Peter2:10 Sẽn pʋs n yɩɩd fãa, yaa neb nins sẽn be tʋʋm-dẽgd maaneg ratem pʋgã, n baood n maan yĩngã tʋlsem, la b kɩɩsd Wẽnnaam noorã. Zĩrẽ karen-saam-dãmbã yaa sek-m-mens-rãmba, la tɩta-nebã, b ka yɛɛsd tɩ paoog yĩngr rãmb ziirã ye. B tʋʋd-b lame." 
2Peter2:11 Baa malegs nins sẽn tar pãng ne pãn-tõog n yɩɩd bãmbã yaool n ka gomd yĩngr pãens rãmbã wẽng Zu-soabã taoor ye. 
2Peter2:12 Nin-wẽn-kãensã wẽnda rũms sẽn sakd b mens ratem, tɩ b belmã yõod yaa yõk n kʋ balã. Bãmb paoogda bũmb nins b sẽn ka mi. Bãmb mens tʋʋm dẽgdã n na n sãam-ba." 
2Peter2:13 Bãmb tʋʋm wẽnsã yĩnga, b na n deega tʋʋm wẽns yaoodo. Bãmb getame tɩ tʋm wẽngã ratem tʋʋm ne wĩntoog yaa sũ-noog bũmbu. Bãmb yaa wẽns la rẽgdo, la b sẽn naagd yãmb n dɩtẽ wã wakate, b maanda sũ-noog ne b zãmbã." 
2Peter2:14 Bãmb nina geta pʋg-yoaadba, la b zɩ n maan yel-wẽn n tɩg ye. B belgda neb nins yam sẽn yuusdã n tõogdẽ, b sũyã pida ne maan sɩlem n kãag n kõ b mense. Wẽnnaam kãab-wẽng bee bãmb zutu." 
2Peter2:15 Bãmb bʋdg n basa so-tɩrgã, n menem n tũ a Bewoor biig a Balaam sore. Yẽnda sakame n na n maan wẽng n deeg yaoodo," 
2Peter2:16 la a paama lengre, a kɩɩsgã yĩnga. Bõang sẽn ka gomd goma wa ninsaala n gɩdg Wẽnnaam no-rɛɛs‑kãng yalem-tʋʋmã." 
2Peter2:17 Nin-kãens wẽnda buls sẽn ka tar koom ye, la wa sawat sobg sẽn dɩkda. B zĩig na n yɩɩ lik sẽn yaa bida pʋgẽ." 
2Peter2:18 Ne bãmb wuk-m-meng goamã sẽn yaa vɩɩdã, b rɩkda b yĩngã ratem sẽn yaa tʋʋm-dẽgdã n belgd neb nins sẽn nan lak b mens ne neb nins sẽn vɩ-b wẽng maaneg pʋgẽ wã." 
2Peter2:19 Bãmb kãabda nebã lohorem, tɩ bãmb mensã yaool n ya tʋʋm-dẽgd yembse, bala, ned kam fãa yaa bũmb ning sẽn tõog yẽnda wã yamba." 
2Peter2:20 Sɩd me, nebã sã n bãng tõnd Zu-soab la d fãagd a Zeezi Kirisã, n yi n bas dũni wã dẽgdã, n leb n kẽ a pʋgẽ t'a tõog bãmba, bãmb yaoolem toogã wẽng na n yɩɩga pipi rẽndã." 
2Peter2:21 Bala, bãmb sã n dag n ka bãngẽ tɩrlmã sor n são bãmb sẽn bãng-a, n yaool n wẽnemd n bas tõ-sõng ning b sẽn dag n kõ bãmbã." 
2Peter2:22 Bũmb ning sẽn paam bãmbã yaa wa yel-bũnd ning sẽn yaa sɩdã sẽn yeelã: Baagã lebg n tɩ rɩɩ a sẽn dag n wʋbã, la kurku-yãangã b sẽn nan pekã leb n tɩ bilma begdã." 
2Peter3:1 Mam zo-nongdse, ade, zoe n yaa sebr a yiib-n-soab mam sẽn gʋlsd yãmba. Sɛb a yiibã fãa pʋse, mam tẽegda yãmba, sẽn na n yɩl tɩ yãmb yamã puk vẽenega," 
2Peter3:2 tɩ yãmb tõog n tẽeg Wẽnnaam no-rɛɛs sõmyã sẽn dag n deng n togsã, la tõnd Zu-soab la d Fãagdã tõogã yãmb tẽn-tʋmdbã sẽn zãms yãmbã." 
2Peter3:3 Sẽn deng bũmb fãa, bãng-y tɩ yaoolem wakate, neb sẽn laad neb n na n zĩndi. B na n yaala yãmba, b na n yɩɩ neb sẽn sakd b mens yĩngã ratem." 
2Peter3:4 La b na n yeelame yaa: «Bãmb sẽn da kãab tɩ b na n lebg n waame wã, b bɛɛ?»" 
2Peter3:5 Sɩd me, yaa ne yamleoog la b yĩm tɩ wakat sẽn looge, saasẽ la tẽng zĩndame. Wẽnnaam gomame tɩ tẽng puk koomã sʋka, la yɩɩ koomã la Wẽnnaam kɩt tɩ lebg tẽnga." 
2Peter3:6 La b yĩmame tɩ tẽngã Wẽnnaam sẽn naan a woto wã, yaa ko-kãsengã n leb n dɩ-a t'a sãame." 
2Peter3:7 La ne gom-kãng bala, saasẽ la rũndã dũni wã bĩnga bugum yĩnga. B bĩng-b-la b sẽn na n kao nin-wẽnsã bʋʋd n kɩt tɩ b sãamã daar yĩnga." 
2Peter3:8 Mam zo-nongdse, bũmb a yembr n be yãmb sẽn ka tog n yĩm ye, yaa tɩ ne Zu-soabã, daar a yembr yaa wa yʋʋm tusri, la yʋʋm tusr yaa wa daar a yembre." 
2Peter3:9 Wẽnnaam ka basd tɩ bãmb sẽn kãabã kaoos n pids wa neb kẽer sẽn tagsdã ye. La yaa tɩ bãmb maanda sũ-mar ne yãmba, b sẽn ka rat tɩ ned baa a yembr sãama yĩnga. Bãmb ratem yaa tɩ yãmb fãa tek yam n kos sugri." 
2Peter3:10 Zu-soabã daar na n waa wa wagdre. Badaare, saasẽ na n looga ne bʋr-kãsenga. Bugmã sẽn kok teed ninsã na n yẽnegame, la dũni wã ne bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã na n dɩɩ bugum." 
2Peter3:11 Rẽ wã yĩnga, bõn-kãensã fãa sẽn na n wa n yẽnegã yĩnga, ges-y tɩ yãmb yel-manesmã ne y Wẽnnaamã tũub yɩ sõama!" 
2Peter3:12 Gũu-y-yã, la y modg n kɩt tɩ Wẽnnaam daarã wa tao-tao. Yaa daar ning saasẽ sẽn kok bugmã sẽn na n yẽneg tɩ teedã fãa me sẽn kok bugum na n yẽnegã." 
2Peter3:13 La tõnd gũuda Wẽnnaam sẽn pʋlem saasẽ paalg la dũni paalgã, tɩ tɩrlem na n zĩnd a pʋgã." 
2Peter3:14 Mam zo-nongdse, gũudum‑kãngã pʋgẽ, modg-y tɩ bãmb na mik tɩ yãmb ka tar rẽgdo, la tɩ y ka tar bũmb sẽn ka zemse, la tɩ y bee laafɩ pʋga." 
2Peter3:15 Bãng-y tɩ tõnd Zu-soabã sẽn maand sũ-marã, yaa tɩ yãmb na paam fãagre, wa tõnd ba-bi-nongr a Poll sẽn gʋls me n wilg yãmb wa sẽn zems yam ning Wẽnnaam sẽn kõ yẽnda wã." 
2Peter3:16 A Poll maanda a woto a sɛbã fãa pʋse, sɛbã a sẽn gʋls n gomd bõn-kãens yelle, la sẽn tar koees b wʋmb sẽn yaa toogo, tɩ neb nins sẽn ka mi wã, la sẽn nan ka kɩ-b yẽgã toeemd b võor wa b sẽn toeemd gʋls-sõamyã fãa võor tɩ gõdg n sãamd-bã." 
2Peter3:17 Woto yĩnga, m ba-bi-nongdse, yãmb sẽn pĩnd n paam tɩ b keoog yãmbã, maan-y gũusgu, tɩ neb nins toog sẽn ka be ne Wẽnnaam sakrã bʋdgrã da wa tus yãmb tɩ y ka leb n yas kãenkãe yɛs ye." 
2Peter3:18 Bɩ yãmb bɩ tõnd Zu-soabã la d Fãagd a Zeezi Kiris barkã pʋgẽ, la y bãngd-b yellã n paasdẽ. Bãmb n so ziir sẽn sɩng ne moasã hal tɩ ta wakat sẽn kõn sa." 
1John1:1 Tõnd gʋlsda yãmb sẽn kẽed ne vɩɩm koɛɛga wɛɛngẽ, koɛɛg ning sẽn dag n be hal sɩngr wẽndẽ wã, tɩ tõnd wʋm a kibarã, tɩ d mens nin yãnd-a wã, tɩ tõnd ges-a wã, la d sɩɩs-a ne d nusã," 
1John1:1 Tõnd gʋlsda yãmb sẽn kẽed ne vɩɩm koɛɛga wɛɛngẽ, koɛɛg ning sẽn dag n be hal sɩngr wẽndẽ wã, tɩ tõnd wʋm a kibarã, tɩ d mens nin yãnd-a wã, tɩ tõnd ges-a wã, la d sɩɩs-a ne d nusã," 
1John1:2 b puk-a lame tɩ tõnd yã. Yaa rẽ yĩngã, tɩ tõnd kõt yãmb koe-kãng kaseto, la d togsd yãmb vɩɩm sẽn kõn sa wã koɛɛg sẽn dag n be tõnd Ba nengẽ, tɩ b vẽneg-a ne tõndã." 
1John1:2 b puk-a lame tɩ tõnd yã. Yaa rẽ yĩngã, tɩ tõnd kõt yãmb koe-kãng kaseto, la d togsd yãmb vɩɩm sẽn kõn sa wã koɛɛg sẽn dag n be tõnd Ba nengẽ, tɩ b vẽneg-a ne tõndã." 
1John1:3 Bũmb ning tõnd sẽn yã la d wʋmã, tõnd togsd-a-la yãmb me, tɩ yãmb me tõe n paam lagem-n-taar ne tõndo. La tõnd lagem-n-taarã bee ne d ba wã, la ne b Bi-ribl a Zeezi Kirisi." 
1John1:3 Bũmb ning tõnd sẽn yã la d wʋmã, tõnd togsd-a-la yãmb me, tɩ yãmb me tõe n paam lagem-n-taar ne tõndo. La tõnd lagem-n-taarã bee ne d ba wã, la ne b Bi-ribl a Zeezi Kirisi." 
1John1:4 Tõnd gʋlsda bõn-kãngã tɩ tõnd sũ-noogã na pid zãnga. 
1John1:4 Tõnd gʋlsda bõn-kãngã tɩ tõnd sũ-noogã na pid zãnga. 
1John1:5 Ad koɛɛg ningã tõnd sẽn wʋm a Zeezi Kiris nengẽ n togsd yãmbã: Wẽnnaam yaa vẽenem, la lik baa bilf ka be bãmb pʋgẽ ye." 
1John1:5 Ad koɛɛg ningã tõnd sẽn wʋm a Zeezi Kiris nengẽ n togsd yãmbã: Wẽnnaam yaa vẽenem, la lik baa bilf ka be bãmb pʋgẽ ye." 
1John1:6 Tõnd sã n yetẽ tɩ d tara lagem-n-taar ne bãmb n yaool n kẽnd lik pʋgẽ, tõnd yagda zĩrẽ la d ka maand sɩd ye." 
1John1:6 Tõnd sã n yetẽ tɩ d tara lagem-n-taar ne bãmb n yaool n kẽnd lik pʋgẽ, tõnd yagda zĩrẽ la d ka maand sɩd ye." 
1John1:7 La tõnd sã n kẽnd vẽenemẽ wa bãmb mengã sẽn be vẽenemẽ wã, tõnd tara lagem-n-taar ne taaba, la bãmb Bi-ribl a Zeezi zɩɩmã pekda tõnd yel-wẽnã fãa n yiisi." 
1John1:7 La tõnd sã n kẽnd vẽenemẽ wa bãmb mengã sẽn be vẽenemẽ wã, tõnd tara lagem-n-taar ne taaba, la bãmb Bi-ribl a Zeezi zɩɩmã pekda tõnd yel-wẽnã fãa n yiisi." 
1John1:8 Tõnd sã n yetẽ tɩ d ka tar yel-wẽnde, tõnd belgda d mense, la sɩd ka be tõnd pʋgẽ ye." 
1John1:8 Tõnd sã n yetẽ tɩ d ka tar yel-wẽnde, tõnd belgda d mense, la sɩd ka be tõnd pʋgẽ ye." 
1John1:9 Tõnd sã n vẽneg n togs Wẽnnaam d yel-wẽnã, bãmb yaa sɩd soaba la tɩrga tɩ kõ tõnd sugr d yel-wẽnã yĩnga, la b pek tõnd n yiis d tʋʋm-wẽnsã fãa." 
1John1:9 Tõnd sã n vẽneg n togs Wẽnnaam d yel-wẽnã, bãmb yaa sɩd soaba la tɩrga tɩ kõ tõnd sugr d yel-wẽnã yĩnga, la b pek tõnd n yiis d tʋʋm-wẽnsã fãa." 
1John1:10 Tõnd sã n yeel tɩ d ka maan yel-wẽnde, tõnd geta Wẽnnaam wa zĩrẽ yagda, la bãmb goamã ka be tõnd pʋgẽ ye." 
1John1:10 Tõnd sã n yeel tɩ d ka maan yel-wẽnde, tõnd geta Wẽnnaam wa zĩrẽ yagda, la bãmb goamã ka be tõnd pʋgẽ ye." 
1John2:1 Mam kom-bãoonego, m gʋlsda yãmb bõn-kãngã sẽn na yɩl tɩ y ra maan yel-wẽn ye. La ned sã n maan yel-wẽnã, tõnd tara sɛ-yõakd sẽn be d ba wã nengẽ: Yaa tɩrlem soab a Zeezi Kirisi." 
1John2:1 Mam kom-bãoonego, m gʋlsda yãmb bõn-kãngã sẽn na yɩl tɩ y ra maan yel-wẽn ye. La ned sã n maan yel-wẽnã, tõnd tara sɛ-yõakd sẽn be d ba wã nengẽ: Yaa tɩrlem soab a Zeezi Kirisi." 
1John2:2 B talla a Zeezi meng n maan maoong tõnd yel-wẽnã sugr kũun yĩnga, la ka tõnd bal yel-wẽnã yĩng ye, la dũni nebã fãa me yel-wẽnã yĩnga." 
1John2:2 B talla a Zeezi meng n maan maoong tõnd yel-wẽnã sugr kũun yĩnga, la ka tõnd bal yel-wẽnã yĩng ye, la dũni nebã fãa me yel-wẽnã yĩnga." 
1John2:3 Tõnd sã n sak Wẽnnaam tõodã, dẽ tõnd miime tɩ d bãnga bãmba." 
1John2:3 Tõnd sã n sak Wẽnnaam tõodã, dẽ tõnd miime tɩ d bãnga bãmba." 
1John2:4 Ned ning sẽn yet t'a mii Wẽnnaam la a yaool n ka sakd b tõodã, yẽnda soab yaa zĩrẽ yagda, la sɩd ka be yẽ pʋgẽ ye." 
1John2:4 Ned ning sẽn yet t'a mii Wẽnnaam la a yaool n ka sakd b tõodã, yẽnda soab yaa zĩrẽ yagda, la sɩd ka be yẽ pʋgẽ ye." 
1John2:5 La ned ning sẽn sakd Wẽnnaam goamã, a wilgdame t'a nonga Wẽnnaam sɩd-sɩda. Ad tõnd sẽn tõe n bãng to-to tɩ d bee bãmb pʋgẽ:" 
1John2:5 La ned ning sẽn sakd Wẽnnaam goamã, a wilgdame t'a nonga Wẽnnaam sɩd-sɩda. Ad tõnd sẽn tõe n bãng to-to tɩ d bee bãmb pʋgẽ:" 
1John2:6 Sẽn yet-a tɩ yẽnda paada Wẽnnaam pʋgẽ, tog n kẽnda wa a Zu-soabã sẽn dag n kẽndã." 
1John2:6 Sẽn yet-a tɩ yẽnda paada Wẽnnaam pʋgẽ, tog n kẽnda wa a Zu-soabã sẽn dag n kẽndã." 
1John2:7 M kom-nongdse, ka tõ-paalg la mam gʋlsd yãmb ye, yaa tõ-kʋdg yãmb sẽn dag n paam hal sɩngrẽ wã. Tõ-kʋdg kãng yaa koɛɛg ning yãmb sẽn dag n wʋmã." 
1John2:7 M kom-nongdse, ka tõ-paalg la mam gʋlsd yãmb ye, yaa tõ-kʋdg yãmb sẽn dag n paam hal sɩngrẽ wã. Tõ-kʋdg kãng yaa koɛɛg ning yãmb sẽn dag n wʋmã." 
1John2:8 Mam sẽn gʋlsd yãmbã yaa tõ-paalg me. Yel-kãng yaa sɩd Zu-soabã pugẽ, la yãmb pʋse. Bala, lik bida wã loogdame, la vẽenem sɩd-sɩdã zoe n yãgdame." 
1John2:8 Mam sẽn gʋlsd yãmbã yaa tõ-paalg me. Yel-kãng yaa sɩd Zu-soabã pugẽ, la yãmb pʋse. Bala, lik bida wã loogdame, la vẽenem sɩd-sɩdã zoe n yãgdame." 
1John2:9 Ned ning sẽn yet t'a bee vẽenemẽ n yaool n kis a ba-biiga, a ket n bee lik bida pʋgẽ." 
1John2:9 Ned ning sẽn yet t'a bee vẽenemẽ n yaool n kis a ba-biiga, a ket n bee lik bida pʋgẽ." 
1John2:10 Ned ning sẽn nong a ba-biig bee vẽenemẽ bũmb ka be n na n lub-a ye. 
1John2:10 Ned ning sẽn nong a ba-biig bee vẽenemẽ bũmb ka be n na n lub-a ye. 
1John2:11 La ned ning sẽn kis a ba-biig bee lik bida pʋgẽ. Yẽ kẽnda likã pʋgẽ, n ka mi a sẽn dabdẽ ye, bala likã kɩtame t'a ninã ka ne ye." 
1John2:11 La ned ning sẽn kis a ba-biig bee lik bida pʋgẽ. Yẽ kẽnda likã pʋgẽ, n ka mi a sẽn dabdẽ ye, bala likã kɩtame t'a ninã ka ne ye." 
1John2:12 Kom-bãoonego, mam gʋlsda yãmb tɩ bala, Kiris yʋʋrã yĩnga yãmb paama y yel-wẽnã sugri." 
1John2:12 Kom-bãoonego, mam gʋlsda yãmb tɩ bala, Kiris yʋʋrã yĩnga yãmb paama y yel-wẽnã sugri." 
1John2:13 Ba-rãmba, mam gʋlsda yãmb tɩ bala, yãmb sẽn bãng soab ning sẽn be-a hal sɩngr wẽndẽ wã yĩnga. Kom-bɩɩse, mam gʋlsda yãmba, tɩ bala, yãmb tõoga wẽng soabã. Kom-bãoonego, mam gʋlsa yãmba, tɩ bala, yãmb bãnga d ba wã." 
1John2:13 Ba-rãmba, mam gʋlsda yãmb tɩ bala, yãmb sẽn bãng soab ning sẽn be-a hal sɩngr wẽndẽ wã yĩnga. Kom-bɩɩse, mam gʋlsda yãmba, tɩ bala, yãmb tõoga wẽng soabã. Kom-bãoonego, mam gʋlsa yãmba, tɩ bala, yãmb bãnga d ba wã." 
1John2:14 Ba-rãmba, mam gʋlsa yãmba, tɩ bala, yãmb bãnga soab ning sẽn be hal sɩngr wẽndẽ wã. Kom-bɩɩse, mam gʋlsa yãmba, tɩ bala, yãmb tara pãnga, tɩ Wẽnnaam goamã be yãmb pʋgẽ, la tɩ y tõoga wẽng soabã." 
1John2:14 Ba-rãmba, mam gʋlsa yãmba, tɩ bala, yãmb bãnga soab ning sẽn be hal sɩngr wẽndẽ wã. Kom-bɩɩse, mam gʋlsa yãmba, tɩ bala, yãmb tara pãnga, tɩ Wẽnnaam goamã be yãmb pʋgẽ, la tɩ y tõoga wẽng soabã." 
1John2:15 Da nong-y dũni wã, wall bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã ye. Ned sã n nong dũni wã, d ba wã nonglem ka be a soab pʋgẽ ye." 
1John2:15 Da nong-y dũni wã, wall bũmb ning sẽn be a pʋgẽ wã ye. Ned sã n nong dũni wã, d ba wã nonglem ka be a soab pʋgẽ ye." 
1John2:16 Bala, bũmb nins fãa sẽn be dũniyã pʋgã, sã n ya yĩng ratem wẽngã, la ninã sẽn get bũmb nins n datã, la wilg-m-meng arzegs sẽn wat ne wã ka yit Wẽnnaam nengẽ ye, a yita dũni nengẽ." 
1John2:16 Bala, bũmb nins fãa sẽn be dũniyã pʋgã, sã n ya yĩng ratem wẽngã, la ninã sẽn get bũmb nins n datã, la wilg-m-meng arzegs sẽn wat ne wã ka yit Wẽnnaam nengẽ ye, a yita dũni nengẽ." 
1John2:17 Dũni loogdame la a ratem wẽngã me loogdame. La ned ning sẽn maand Wẽnnaam daab paada wakat sẽn kõn sa. 
1John2:17 Dũni loogdame la a ratem wẽngã me loogdame. La ned ning sẽn maand Wẽnnaam daab paada wakat sẽn kõn sa. 
1John2:18 Mam kom-bãoonego, moasã yaa yaoolem wakate. Wa yãmb sẽn dag n wʋm tɩ Kiris kɩɩsd n watã, ad Kiris kɩɩsdb wʋsg n be moasã. Rẽ kɩtame tɩ tõnd miẽ tɩ yaa yaoolem wakate." 
1John2:18 Mam kom-bãoonego, moasã yaa yaoolem wakate. Wa yãmb sẽn dag n wʋm tɩ Kiris kɩɩsd n watã, ad Kiris kɩɩsdb wʋsg n be moasã. Rẽ kɩtame tɩ tõnd miẽ tɩ yaa yaoolem wakate." 
1John2:19 Bãmb yii tõnd sʋka, la b rag n ka tõnd neb ye. Tɩ bõe, bãmb sã n dag n yaẽ tõnd nebã, b dag n na n paa ne tõndo. La b sẽn maan to-to wã wilgda vẽeneg tɩ ka nebã fãa n yaa tõnd neb ye." 
1John2:19 Bãmb yii tõnd sʋka, la b rag n ka tõnd neb ye. Tɩ bõe, bãmb sã n dag n yaẽ tõnd nebã, b dag n na n paa ne tõndo. La b sẽn maan to-to wã wilgda vẽeneg tɩ ka nebã fãa n yaa tõnd neb ye." 
1John2:20 Yãmb mensã paamame tɩ soab ning sẽn welg-a toorã kõ yãmb b Sɩɩgã, la yãmb fãa tara bãngre." 
1John2:20 Yãmb mensã paamame tɩ soab ning sẽn welg-a toorã kõ yãmb b Sɩɩgã, la yãmb fãa tara bãngre." 
1John2:21 Mam sẽn gʋls yãmbã, ka tɩ yãmb ka mi sɩdã ye, la yaa yãmb sẽn mi-a wã yĩnga, la zĩrẽ sẽn ka yit sɩd pʋgẽ wã yĩnga." 
1John2:21 Mam sẽn gʋls yãmbã, ka tɩ yãmb ka mi sɩdã ye, la yaa yãmb sẽn mi-a wã yĩnga, la zĩrẽ sẽn ka yit sɩd pʋgẽ wã yĩnga." 
1John2:22 Ãnda la zĩrẽ yagdã, sã n ka ned ning sẽn kɩɩsd t'a Zeezi ka Kirisã? Ned ning sẽn yet t'a ka mi d ba wã ne b bi-riblã yaa Kiris kɩɩsda." 
1John2:22 Ãnda la zĩrẽ yagdã, sã n ka ned ning sẽn kɩɩsd t'a Zeezi ka Kirisã? Ned ning sẽn yet t'a ka mi d ba wã ne b bi-riblã yaa Kiris kɩɩsda." 
1John2:23 Ned ning fãa sẽn yet t'a ka mi bi-riblã ka tar ba wã me ye, la ned ning sẽn yet t'a mii biigã, a tara ba wã me." 
1John2:23 Ned ning fãa sẽn yet t'a ka mi bi-riblã ka tar ba wã me ye, la ned ning sẽn yet t'a mii biigã, a tara ba wã me." 
1John2:24 Sã n yaa ne yãmba, koɛɛg ning yãmb sẽn dag n wʋm hal sɩngrẽ wã tog n paa yãmb pʋse. Bũmb ning yãmb sẽn wʋm hal sɩngrẽ wã sã n pa yãmb pʋse, yãmb me na n paa bi-riblã ne ba wã pʋga." 
1John2:24 Sã n yaa ne yãmba, koɛɛg ning yãmb sẽn dag n wʋm hal sɩngrẽ wã tog n paa yãmb pʋse. Bũmb ning yãmb sẽn wʋm hal sɩngrẽ wã sã n pa yãmb pʋse, yãmb me na n paa bi-riblã ne ba wã pʋga." 
1John2:25 Ad bũmb ning Kiris sẽn kãab tõndã: Yaa vɩɩm sẽn kõn sa. 
1John2:25 Ad bũmb ning Kiris sẽn kãab tõndã: Yaa vɩɩm sẽn kõn sa. 
1John2:26 Mam gʋlsa yãmb bõn-kãense, neb nins sẽn belgd yãmba wɛɛngẽ." 
1John2:26 Mam gʋlsa yãmb bõn-kãense, neb nins sẽn belgd yãmba wɛɛngẽ." 
1John2:27 La ne yãmba, Sɩɩg-sõng ning yãmb sẽn deeg bãmb nengẽ wã bee yãmb pʋse, la yãmb ka baood tɩ b zãms yãmb ye. La wa bãmb Sɩɩgã sẽn zãmsd yãmb bũmb fãa wã, tɩ yaa sɩdã, la ka zĩrẽ wã, woto me, bɩ y pa ne Kiris wa Sɩɩg-sõng sẽn zãms yãmb to-to wã." 
1John2:27 La ne yãmba, Sɩɩg-sõng ning yãmb sẽn deeg bãmb nengẽ wã bee yãmb pʋse, la yãmb ka baood tɩ b zãms yãmb ye. La wa bãmb Sɩɩgã sẽn zãmsd yãmb bũmb fãa wã, tɩ yaa sɩdã, la ka zĩrẽ wã, woto me, bɩ y pa ne Kiris wa Sɩɩg-sõng sẽn zãms yãmb to-to wã." 
1John2:28 La moasã, mam kom-bãoonego, bɩ y pa Kiris pʋga, tɩ bãmb sẽn na n wa pukã wakate, bɩ tõnd paam pɛl-kɛgenga, tɩ bãmb waoongã daare, yãnd kõn yõk tõnd bãmb taoor ye." 
1John2:28 La moasã, mam kom-bãoonego, bɩ y pa Kiris pʋga, tɩ bãmb sẽn na n wa pukã wakate, bɩ tõnd paam pɛl-kɛgenga, tɩ bãmb waoongã daare, yãnd kõn yõk tõnd bãmb taoor ye." 
1John2:29 Yãmb sã n miẽ tɩ Kirisã yaa tɩrlem soaba, bɩ y bãng tɩ ned ning fãa sẽn maand sẽn yaa tɩrg yaa Wẽnnaam biiga." 
1John2:29 Yãmb sã n miẽ tɩ Kirisã yaa tɩrlem soaba, bɩ y bãng tɩ ned ning fãa sẽn maand sẽn yaa tɩrg yaa Wẽnnaam biiga." 
1John3:1 Ges-y nonglem ninga d ba wã sẽn nong tõndã, bala b boonda tõnd tɩ Wẽnnaam kamba. La tõnd sɩd yaa bãmb kamba. Ad bũmb ning sẽn kɩt tɩ dũni wã ka mi tõndã: Yaa t'a ka bãng d ba wã ye." 
1John3:1 Ges-y nonglem ninga d ba wã sẽn nong tõndã, bala b boonda tõnd tɩ Wẽnnaam kamba. La tõnd sɩd yaa bãmb kamba. Ad bũmb ning sẽn kɩt tɩ dũni wã ka mi tõndã: Yaa t'a ka bãng d ba wã ye." 
1John3:2 Mam zo-nongdse, tõnd yaa Wẽnnaam kamb moasã, la tõnd sẽn na n yɩ bũmb ningã nan ka puk nand ye. La tõnd miime tɩ Kiris sã n wa n puki, tõnd na n yɩɩ wa bãmba, bala, tõnd na n yãnda bãmb sẽn yaa a soabã." 
1John3:2 Mam zo-nongdse, tõnd yaa Wẽnnaam kamb moasã, la tõnd sẽn na n yɩ bũmb ningã nan ka puk nand ye. La tõnd miime tɩ Kiris sã n wa n puki, tõnd na n yɩɩ wa bãmba, bala, tõnd na n yãnda bãmb sẽn yaa a soabã." 
1John3:3 Ned ning fãa sẽn tẽed Kirisã yel-kãngã pidsg yĩnga, a yɩlgda a meng n lebg yɩlemd wa a Zeezi Kiris sẽn yaa yɩlemdã." 
1John3:3 Ned ning fãa sẽn tẽed Kirisã yel-kãngã pidsg yĩnga, a yɩlgda a meng n lebg yɩlemd wa a Zeezi Kiris sẽn yaa yɩlemdã." 
1John3:4 Ned ning fãa sẽn maand yel-wẽnde, a kɩɩsda tõogã me. Yel-wẽna yaa tõogã kɩɩsgo." 
1John3:4 Ned ning fãa sẽn maand yel-wẽnde, a kɩɩsda tõogã me. Yel-wẽna yaa tõogã kɩɩsgo." 
1John3:5 La yãmb miime t'a Zeezi waame n na n yiis yel-wẽnã, la yel-wẽnd ka tol n be bãmb pʋgẽ ye." 
1John3:5 La yãmb miime t'a Zeezi waame n na n yiis yel-wẽnã, la yel-wẽnd ka tol n be bãmb pʋgẽ ye." 
1John3:6 Ned ning fãa sẽn be Kiris pʋgẽ ka maand yel-wẽn ye. Ned ning fãa sẽn maand yel-wẽn ka yã bãmba, la a ka bãng-b ye." 
1John3:6 Ned ning fãa sẽn be Kiris pʋgẽ ka maand yel-wẽn ye. Ned ning fãa sẽn maand yel-wẽn ka yã bãmba, la a ka bãng-b ye." 
1John3:7 Kom-bãoonego, bɩ y ra sak tɩ ned ba a yembr belg yãmb ye. Ned ning sẽn maand tɩrlem yaa tɩrg wala a Zeezi Kiris sẽn yaa tɩrgã." 
1John3:7 Kom-bãoonego, bɩ y ra sak tɩ ned ba a yembr belg yãmb ye. Ned ning sẽn maand tɩrlem yaa tɩrg wala a Zeezi Kiris sẽn yaa tɩrgã." 
1John3:8 Ned ning sẽn maand yel-wẽn yaa sʋtãanã neda, bala sʋtãanã sɩng n maanda yel-wẽn hal sɩngr wẽndẽ. Wẽnnaam Bi-riblã waame n na n sãam sʋtãanã tʋʋmã." 
1John3:8 Ned ning sẽn maand yel-wẽn yaa sʋtãanã neda, bala sʋtãanã sɩng n maanda yel-wẽn hal sɩngr wẽndẽ. Wẽnnaam Bi-riblã waame n na n sãam sʋtãanã tʋʋmã." 
1John3:9 Wẽnnaam sẽn dog ned ning fãa ka maand yel-wẽn ye, Wẽnnaam yalẽ wã sẽn be yẽnda pʋgẽ wã yĩnga. La sẽn ya Wẽnnaam n dog-a wã yĩnga, a ka tõe n ket n maand yel-wẽn ye." 
1John3:9 Wẽnnaam sẽn dog ned ning fãa ka maand yel-wẽn ye, Wẽnnaam yalẽ wã sẽn be yẽnda pʋgẽ wã yĩnga. La sẽn ya Wẽnnaam n dog-a wã yĩnga, a ka tõe n ket n maand yel-wẽn ye." 
1John3:10 Yaa woto la b bãngd sẽn ya-b Wẽnnaam kambã la sẽn ya-b sʋtãanã kamb n bake. Ned ning fãa sẽn ka maand tɩrga la sẽn ka nong a ba-biig ka Wẽnnaam biig ye. 
1John3:10 Yaa woto la b bãngd sẽn ya-b Wẽnnaam kambã la sẽn ya-b sʋtãanã kamb n bake. Ned ning fãa sẽn ka maand tɩrga la sẽn ka nong a ba-biig ka Wẽnnaam biig ye. 
1John3:11 Ad koɛɛg ning yãmb sẽn wʋm hal sɩngrẽ wã: Bɩ d nong taaba. 
1John3:11 Ad koɛɛg ning yãmb sẽn wʋm hal sɩngrẽ wã: Bɩ d nong taaba. 
1John3:12 Bɩ d ra maan wala a Kayẽ sẽn dag n yaa wẽng soabã rẽndã, la sẽn kʋ a ba-biigã ye. La bõe yĩng n kɩt t'a kʋ-a? Yaa yẽnda tʋʋmã sẽn dag n yaa wẽns t'a ba-biigã tʋʋmã zemsã yĩnga." 
1John3:12 Bɩ d ra maan wala a Kayẽ sẽn dag n yaa wẽng soabã rẽndã, la sẽn kʋ a ba-biigã ye. La bõe yĩng n kɩt t'a kʋ-a? Yaa yẽnda tʋʋmã sẽn dag n yaa wẽns t'a ba-biigã tʋʋmã zemsã yĩnga." 
1John3:13 M ba-biisi, dũniyã nebã sã n kis yãmba, bɩ y ra yɛɛs ye." 
1John3:13 M ba-biisi, dũniyã nebã sã n kis yãmba, bɩ y ra yɛɛs ye." 
1John3:14 Tõnd sẽn nong d ba-biisã yĩnga, tõnd miime tɩ d yii kũum zĩigẽ n kẽ vɩɩm zĩigẽ. Ned ning sẽn ka tar nonglem bee kũum pʋgẽ." 
1John3:14 Tõnd sẽn nong d ba-biisã yĩnga, tõnd miime tɩ d yii kũum zĩigẽ n kẽ vɩɩm zĩigẽ. Ned ning sẽn ka tar nonglem bee kũum pʋgẽ." 
1John3:15 Ned ning fãa sẽn kis a ba-biig yaa nin-kʋʋda, la yãmb miime tɩ nin-kʋʋd ba a yembr ka tar vɩɩm sẽn kõn sa wã tɩ bee a pʋgẽ ye." 
1John3:15 Ned ning fãa sẽn kis a ba-biig yaa nin-kʋʋda, la yãmb miime tɩ nin-kʋʋd ba a yembr ka tar vɩɩm sẽn kõn sa wã tɩ bee a pʋgẽ ye." 
1John3:16 Ne bõn-kãnga, tõnd bãnga nonglem sẽn yaa bũmb ninga: Yaa t'a Zeezi Kiris kõo bãmb vɩɩmã tõnd yĩnga. Tõnd me tog n kõo d vɩɩmã d ba-biisã yĩnga." 
1John3:16 Ne bõn-kãnga, tõnd bãnga nonglem sẽn yaa bũmb ninga: Yaa t'a Zeezi Kiris kõo bãmb vɩɩmã tõnd yĩnga. Tõnd me tog n kõo d vɩɩmã d ba-biisã yĩnga." 
1John3:17 Ned sã n tar dũni arzegse, n neẽ t'a ba-biig rat sõngre, tɩ yẽnda ka zoe a nimbãaneg n sõng-a, yẽnda na n yɩɩ a wãn yeel t'a nonga Wẽnnaam?" 
1John3:17 Ned sã n tar dũni arzegse, n neẽ t'a ba-biig rat sõngre, tɩ yẽnda ka zoe a nimbãaneg n sõng-a, yẽnda na n yɩɩ a wãn yeel t'a nonga Wẽnnaam?" 
1John3:18 Kom-bãoonego, bɩ tõnd nonglem ra yɩ noor goamã, wall no-noom ye. Bɩ a yɩ ne tʋʋmã la ne sɩda." 
1John3:18 Kom-bãoonego, bɩ tõnd nonglem ra yɩ noor goamã, wall no-noom ye. Bɩ a yɩ ne tʋʋmã la ne sɩda." 
1John3:19 Rẽ na n kɩtame tɩ tõnd bãng tɩ d yaa sɩd-dãmba, la tõnd na n paama sũur laafɩ Wẽnnaam taoore," 
1John3:19 Rẽ na n kɩtame tɩ tõnd bãng tɩ d yaa sɩd-dãmba, la tõnd na n paama sũur laafɩ Wẽnnaam taoore," 
1John3:20 baa ne tõnd sũyã sẽn mongd tõnd bʋʋm to-to. Bala, Wẽnnaam yɩɩda tõnd sũyã, la b mii bũmb fãa." 
1John3:20 baa ne tõnd sũyã sẽn mongd tõnd bʋʋm to-to. Bala, Wẽnnaam yɩɩda tõnd sũyã, la b mii bũmb fãa." 
1John3:21 Mam zo-nongdse, tõnd sũurã sã n ka mongd tõnd bʋʋm, tõnd pɛlg yaa kɛgeng Wẽnnaam taoore," 
1John3:21 Mam zo-nongdse, tõnd sũurã sã n ka mongd tõnd bʋʋm, tõnd pɛlg yaa kɛgeng Wẽnnaam taoore," 
1John3:22 tõnd sẽn kot bũmb ning fãa, bãmb kõta tõndo, tõnd sẽn sakd bãmb tõodã la d maand sẽn tat bãmb yamã yĩnga." 
1John3:22 tõnd sẽn kot bũmb ning fãa, bãmb kõta tõndo, tõnd sẽn sakd bãmb tõodã la d maand sẽn tat bãmb yamã yĩnga." 
1John3:23 Ad bãmb tõogã la a woto: Yaa tɩ d tẽ bãmb bi-ribl a Zeezi Kiris yʋʋre, la tɩ d nong taab wala sẽn zems tõog ning a Zeezi sẽn kõ tõndã." 
1John3:23 Ad bãmb tõogã la a woto: Yaa tɩ d tẽ bãmb bi-ribl a Zeezi Kiris yʋʋre, la tɩ d nong taab wala sẽn zems tõog ning a Zeezi sẽn kõ tõndã." 
1John3:24 Ned ning sẽn sakd bãmb tõodã bee Wẽnnaam pʋgẽ, tɩ Wẽnnaam be yẽnda pʋgẽ. Woto, tõnd miime tɩ bãmb bee tõnd pʋgẽ, Sɩɩg-sõng bãmb sẽn kõ tõndã maasem yĩnga." 
1John3:24 Ned ning sẽn sakd bãmb tõodã bee Wẽnnaam pʋgẽ, tɩ Wẽnnaam be yẽnda pʋgẽ. Woto, tõnd miime tɩ bãmb bee tõnd pʋgẽ, Sɩɩg-sõng bãmb sẽn kõ tõndã maasem yĩnga." 
1John4:1 Mam zo-nongdse, ra tẽ-y sɩɩsã fãa ye, mak-y-b n ges n bãng b sã n yita Wẽnnaam nengẽ. Bala, belgr no-rɛɛsdb wʋsg n wa dũniyã pʋga." 
1John4:1 Mam zo-nongdse, ra tẽ-y sɩɩsã fãa ye, mak-y-b n ges n bãng b sã n yita Wẽnnaam nengẽ. Bala, belgr no-rɛɛsdb wʋsg n wa dũniyã pʋga." 
1John4:2 Ad bũmb ning sẽn na n kɩt tɩ yãmb bãng tɩ yaa Wẽnnaam Sɩɩgã: Sɩɩg ning fãa sẽn yet t'a Zeezi Kiris waa ne yĩnga, Sɩ-kãng yii Wẽnnaam nengẽ." 
1John4:2 Ad bũmb ning sẽn na n kɩt tɩ yãmb bãng tɩ yaa Wẽnnaam Sɩɩgã: Sɩɩg ning fãa sẽn yet t'a Zeezi Kiris waa ne yĩnga, Sɩ-kãng yii Wẽnnaam nengẽ." 
1John4:3 La sɩɩg ning fãa sẽn ka kɩt-a kaset‑kãng ka yit Wẽnnaam nengẽ ye, a yaa Kiris kɩɩsdã sɩɩga. Sɩɩg ning yãmb sẽn dag n wʋm t'a watame wã, la moasã, a zoe n bee dũniyã pʋgẽ." 
1John4:3 La sɩɩg ning fãa sẽn ka kɩt-a kaset‑kãng ka yit Wẽnnaam nengẽ ye, a yaa Kiris kɩɩsdã sɩɩga. Sɩɩg ning yãmb sẽn dag n wʋm t'a watame wã, la moasã, a zoe n bee dũniyã pʋgẽ." 
1John4:4 Ne yãmba, mam kom-bãoonego, yãmb yaa Wẽnnaam kamba, la y tõoga belgr no-rɛɛsdbã, bala, soab ning sẽn be yãmb pʋgẽ wã yɩɩda sẽn be-a dũniyã pʋgẽ wã." 
1John4:4 Ne yãmba, mam kom-bãoonego, yãmb yaa Wẽnnaam kamba, la y tõoga belgr no-rɛɛsdbã, bala, soab ning sẽn be yãmb pʋgẽ wã yɩɩda sẽn be-a dũniyã pʋgẽ wã." 
1John4:5 Bãmb yaa dũniyã rẽnda, yaa rẽ yĩng la b goamã sẽn yit dũni nengẽ wã, la dũniyã kelgd-b lame." 
1John4:5 Bãmb yaa dũniyã rẽnda, yaa rẽ yĩng la b goamã sẽn yit dũni nengẽ wã, la dũniyã kelgd-b lame." 
1John4:6 La ne tõndo, tõnd yaa Wẽnnaam dẽnda. Ned ning sẽn mi Wẽnnaam kelgda tõndo, la ned ning sẽn ka mi Wẽnnaam ka kelgd tõnd ye. Yaa woto la tõnd na n bãng sɩd Sɩɩgã ne tudgr sɩɩgã n bake." 
1John4:6 La ne tõndo, tõnd yaa Wẽnnaam dẽnda. Ned ning sẽn mi Wẽnnaam kelgda tõndo, la ned ning sẽn ka mi Wẽnnaam ka kelgd tõnd ye. Yaa woto la tõnd na n bãng sɩd Sɩɩgã ne tudgr sɩɩgã n bake." 
1John4:7 M zo-nongdse, d nong taaba, bala, nonglem yita Wẽnnaam nengẽ, la ned ning fãa sẽn nong a taab yaa Wẽnnaam biiga, la a mii Wẽnnaam." 
1John4:7 M zo-nongdse, d nong taaba, bala, nonglem yita Wẽnnaam nengẽ, la ned ning fãa sẽn nong a taab yaa Wẽnnaam biiga, la a mii Wẽnnaam." 
1John4:8 Ned ning sẽn ka nong a taab ka bãng Wẽnnaam ye, bala Wẽnnaam yaa nonglem." 
1John4:8 Ned ning sẽn ka nong a taab ka bãng Wẽnnaam ye, bala Wẽnnaam yaa nonglem." 
1John4:9 Ad Wẽnnaam sẽn puk b nonglmã to-to tõnd yĩnga: Bãmb tʋma b Bi-ribl yendã dũniyã pʋgẽ tɩ tõnd tõe n paam vɩɩm bãmb maasem yĩnga. 
1John4:9 Ad Wẽnnaam sẽn puk b nonglmã to-to tõnd yĩnga: Bãmb tʋma b Bi-ribl yendã dũniyã pʋgẽ tɩ tõnd tõe n paam vɩɩm bãmb maasem yĩnga. 
1John4:10 Nonglem‑kãng ka tõnd sẽn nong Wẽnnaam yĩng ye, yaa bãmb sẽn nong tõndo, n tʋm b Bi-riblã tɩ b yɩ maoong tõnd yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
1John4:10 Nonglem‑kãng ka tõnd sẽn nong Wẽnnaam yĩng ye, yaa bãmb sẽn nong tõndo, n tʋm b Bi-riblã tɩ b yɩ maoong tõnd yel-wẽnã sugr kũun yĩnga." 
1John4:11 Mam zo-nongdse, Wẽnnaam sã n nong tõnd hal wʋsg a woto, tõnd me tog n nonga taaba." 
1John4:11 Mam zo-nongdse, Wẽnnaam sã n nong tõnd hal wʋsg a woto, tõnd me tog n nonga taaba." 
1John4:12 Ned baa a yembr zɩ n yãnd Wẽnnaam ye. Tõnd sã n nong taaba, Wẽnnaam bee tõnd pʋgẽ, la bãmb nonglmã zemsa zãng tõnd pʋgẽ." 
1John4:12 Ned baa a yembr zɩ n yãnd Wẽnnaam ye. Tõnd sã n nong taaba, Wẽnnaam bee tõnd pʋgẽ, la bãmb nonglmã zemsa zãng tõnd pʋgẽ." 
1John4:13 Ad bũmb ning sẽn kɩtd tɩ tõnd bãng tɩ d bee Wẽnnaam pʋgẽ, la tɩ bãmb bee tõnd pʋgẽ: Yaa tɩ bãmb kõo tõnd b Sɩɩgã." 
1John4:13 Ad bũmb ning sẽn kɩtd tɩ tõnd bãng tɩ d bee Wẽnnaam pʋgẽ, la tɩ bãmb bee tõnd pʋgẽ: Yaa tɩ bãmb kõo tõnd b Sɩɩgã." 
1John4:14 La tõnd yãame la d kɩt kaset tɩ d ba wã tʋma b Bi-riblã tɩ b yɩ dũni fãagda. 
1John4:14 La tõnd yãame la d kɩt kaset tɩ d ba wã tʋma b Bi-riblã tɩ b yɩ dũni fãagda. 
1John4:15 Ned ning sẽn yet t'a Zeezi yaa Wẽnnaam Bi-ribla, Wẽnnaam bee a soab pʋgẽ, la a soab bee Wẽnnaam pʋgẽ." 
1John4:15 Ned ning sẽn yet t'a Zeezi yaa Wẽnnaam Bi-ribla, Wẽnnaam bee a soab pʋgẽ, la a soab bee Wẽnnaam pʋgẽ." 
1John4:16 La ne tõndo, tõnd bãnga nonglem ning Wẽnnaam sẽn tar tõnd yĩngã, la tõnd tẽe nonglem‑kãnga. Wẽnnaam yaa nonglem. Ned ning sẽn be nonglem pʋgẽ, a bee Wẽnnaam pʋgẽ, la Wẽnnaam bee yẽnda soab pʋgẽ." 
1John4:16 La ne tõndo, tõnd bãnga nonglem ning Wẽnnaam sẽn tar tõnd yĩngã, la tõnd tẽe nonglem‑kãnga. Wẽnnaam yaa nonglem. Ned ning sẽn be nonglem pʋgẽ, a bee Wẽnnaam pʋgẽ, la Wẽnnaam bee yẽnda soab pʋgẽ." 
1John4:17 Nonglmã sã n zems zãng tõnd pʋsẽ, dẽ, bʋʋda kaoob daare tõnd pɛlg na n yɩɩ kãenkãe, bala, Kiris sẽn yaa to-to wã, tõnd me vɩɩmã yaa a woto dũni kãngã pʋga." 
1John4:17 Nonglmã sã n zems zãng tõnd pʋsẽ, dẽ, bʋʋda kaoob daare tõnd pɛlg na n yɩɩ kãenkãe, bala, Kiris sẽn yaa to-to wã, tõnd me vɩɩmã yaa a woto dũni kãngã pʋga." 
1John4:18 Rabeem ka be nonglem pʋgẽ ye, la nonglem sẽn zems zãng yiisda rabeem. Bala, rabeem wilgdame tɩ sɩbgr n be, la ned ning sẽn zoet rabeem, nonglmã ka zems zãng yẽ pʋgẽ ye." 
1John4:18 Rabeem ka be nonglem pʋgẽ ye, la nonglem sẽn zems zãng yiisda rabeem. Bala, rabeem wilgdame tɩ sɩbgr n be, la ned ning sẽn zoet rabeem, nonglmã ka zems zãng yẽ pʋgẽ ye." 
1John4:19 Ne tõndo, tõnd tara nonglem, Wẽnnaam sẽn deng n nong tõndã yĩnga." 
1John4:19 Ne tõndo, tõnd tara nonglem, Wẽnnaam sẽn deng n nong tõndã yĩnga." 
1John4:20 Ned sã n yet t'a nonga Wẽnnaam n yaool n kis a ba-biiga, yẽnda soab yaa zĩrẽ yagda. Bala, ned ning sẽn ka nong a ba-biig a sẽn ne wã, a ka tõe n nong Wẽnnaam yẽ sẽn ka ne wã ye." 
1John4:20 Ned sã n yet t'a nonga Wẽnnaam n yaool n kis a ba-biiga, yẽnda soab yaa zĩrẽ yagda. Bala, ned ning sẽn ka nong a ba-biig a sẽn ne wã, a ka tõe n nong Wẽnnaam yẽ sẽn ka ne wã ye." 
1John4:21 Dẽ, ad tõog ninga Kiris sẽn kõ tõndã: Ned ning sẽn nong Wẽnnaam, tog n nonga a ba-biig me." 
1John4:21 Dẽ, ad tõog ninga Kiris sẽn kõ tõndã: Ned ning sẽn nong Wẽnnaam, tog n nonga a ba-biig me." 
1John5:1 Ned ning fãa sẽn tẽed t'a Zeezi yaa Kirisã, yaa Wẽnnaam n dog yẽnda soaba. La ned ning fãa sẽn nong soab ning sẽn dog-a bãmbã, nonga bãmb sẽn dog a soabã me." 
1John5:1 Ned ning fãa sẽn tẽed t'a Zeezi yaa Kirisã, yaa Wẽnnaam n dog yẽnda soaba. La ned ning fãa sẽn nong soab ning sẽn dog-a bãmbã, nonga bãmb sẽn dog a soabã me." 
1John5:2 Ad bũmb ning sẽn kɩtd tɩ tõnd bãng tɩ d nonga Wẽnnaam kambã: Yaa tõnd sẽn na n nong Wẽnnaam la d sakd bãmb tõodã. 
1John5:2 Ad bũmb ning sẽn kɩtd tɩ tõnd bãng tɩ d nonga Wẽnnaam kambã: Yaa tõnd sẽn na n nong Wẽnnaam la d sakd bãmb tõodã. 
1John5:3 Bala, tɩ nong Wẽnnaam yaa tɩ sak bãmb tõodã. La bãmb tõodã ka toog ye." 
1John5:3 Bala, tɩ nong Wẽnnaam yaa tɩ sak bãmb tõodã. La bãmb tõodã ka toog ye." 
1John5:4 Bala, Wẽnnaam sẽn dog a soab fãa tõogda dũniyã. Ad tõogr ning sẽn tõogd dũni wã: yaa tõnd tẽebã." 
1John5:4 Bala, Wẽnnaam sẽn dog a soab fãa tõogda dũniyã. Ad tõogr ning sẽn tõogd dũni wã: yaa tõnd tẽebã." 
1John5:5 Ãnda n tõogd dũni wã, sã n ka ned ning sẽn tẽed t'a Zeezi yaa Wẽnnaam Bi-riblã." 
1John5:5 Ãnda n tõogd dũni wã, sã n ka ned ning sẽn tẽed t'a Zeezi yaa Wẽnnaam Bi-riblã." 
1John5:6 Yaa a Zeezi Kiris n wa ne koom, la zɩɩm, la ka ne koom bal ye, la yaa ne koom la zɩɩm, la yaa Sɩɩg-sõng n kɩt kaseto, Sɩɩg-sõng sẽn yaa sɩd soabã yĩnga." 
1John5:6 Yaa a Zeezi Kiris n wa ne koom, la zɩɩm, la ka ne koom bal ye, la yaa ne koom la zɩɩm, la yaa Sɩɩg-sõng n kɩt kaseto, Sɩɩg-sõng sẽn yaa sɩd soabã yĩnga." 
1John5:7 Bala, yaa neb a tãab n kɩt kaset [arzãn pʋga: Yaa ba wã, la gomdã, la Sɩɩg-sõngo. La bãmb b tãabã yaa yembre." 
1John5:7 Bala, yaa neb a tãab n kɩt kaset [arzãn pʋga: Yaa ba wã, la gomdã, la Sɩɩg-sõngo. La bãmb b tãabã yaa yembre." 
1John5:8 La bũmb a tãab n be n kɩt kaset tẽng zugu:] Yaa Sɩɩg-sõngo, la koom, ne zɩɩm. La bãmb b tãabã kaset zemsda taaba." 
1John5:8 La bũmb a tãab n be n kɩt kaset tẽng zugu:] Yaa Sɩɩg-sõngo, la koom, ne zɩɩm. La bãmb b tãabã kaset zemsda taaba." 
1John5:9 Tõnd sã n deegd ninsaalb kaseto, Wẽnnaam kaset n ya kãseng n yɩɩda. Bala, ad Wẽnnaam kaseto: Yaa tɩ Wẽnnaam kɩta b Bi-riblã kaseto." 
1John5:9 Tõnd sã n deegd ninsaalb kaseto, Wẽnnaam kaset n ya kãseng n yɩɩda. Bala, ad Wẽnnaam kaseto: Yaa tɩ Wẽnnaam kɩta b Bi-riblã kaseto." 
1John5:10 Ned ning sẽn tẽed Wẽnnaam Bi-riblã tara kaset kãngã a meng pʋgẽ. Ned ning sẽn ka tẽed Wẽnnaam, a maanda bãmb tɩ b yɩ wa zĩrẽ yagda yẽnda sẽn ka tẽed kaset ning Wẽnnaam sẽn kɩs b Bi-riblã wɛɛngẽ wã yĩnga." 
1John5:10 Ned ning sẽn tẽed Wẽnnaam Bi-riblã tara kaset kãngã a meng pʋgẽ. Ned ning sẽn ka tẽed Wẽnnaam, a maanda bãmb tɩ b yɩ wa zĩrẽ yagda yẽnda sẽn ka tẽed kaset ning Wẽnnaam sẽn kɩs b Bi-riblã wɛɛngẽ wã yĩnga." 
1John5:11 Kaset‑kãng la woto: Wẽnnaam kõo tõnd vɩɩm sẽn kõn sa, la vɩ-kãng bee b Bi-riblã pʋgẽ." 
1John5:11 Kaset‑kãng la woto: Wẽnnaam kõo tõnd vɩɩm sẽn kõn sa, la vɩ-kãng bee b Bi-riblã pʋgẽ." 
1John5:12 Ned ning sẽn tar-a Bi-riblã tara vɩɩmã, la ned ning sẽn ka tar-a Wẽnnaam Bi-riblã ka tar vɩɩmã ye." 
1John5:12 Ned ning sẽn tar-a Bi-riblã tara vɩɩmã, la ned ning sẽn ka tar-a Wẽnnaam Bi-riblã ka tar vɩɩmã ye." 
1John5:13 Mam gʋlsa yãmb bõn-kãngã, sẽn na yɩl tɩ yãmb bãng tɩ yãmb sẽn tẽed Wẽnnaam Bi-riblã yʋʋrã, yãmb tara vɩɩm sẽn kõn sa." 
1John5:13 Mam gʋlsa yãmb bõn-kãngã, sẽn na yɩl tɩ yãmb bãng tɩ yãmb sẽn tẽed Wẽnnaam Bi-riblã yʋʋrã, yãmb tara vɩɩm sẽn kõn sa." 
1John5:14 Ad pɛl-kɛgeng ning tõnd sẽn tar bãmb taoorã: Tõnd sã n kos bũmb sẽn zems ne bãmb daabo, b kelgda tõndo." 
1John5:14 Ad pɛl-kɛgeng ning tõnd sẽn tar bãmb taoorã: Tõnd sã n kos bũmb sẽn zems ne bãmb daabo, b kelgda tõndo." 
1John5:15 La tõnd sã n miẽ tɩ b kelgda tõndo, sẽn yaa bũmb ning la tõnd kos-yã, tõnd miime tɩ d paama bũmb ning tõnd sẽn kos bãmbã." 
1John5:15 La tõnd sã n miẽ tɩ b kelgda tõndo, sẽn yaa bũmb ning la tõnd kos-yã, tõnd miime tɩ d paama bũmb ning tõnd sẽn kos bãmbã." 
1John5:16 Ned sã n yãnd a ba-biig sẽn maan yel-wẽnd sẽn ka wat ne kũum, bɩ a pʋʋse, la Wẽnnaam na kõ-a vɩɩm. Yaa neb nins sẽn maand-b yel-wẽn sẽn ka wat ne kũumã yĩnga la y tog n pʋʋse. Yel-wẽnd n be n wat ne kũum, ka yel-wẽn‑kãng yĩng la mam sẽn yet tɩ y pʋʋsã ye." 
1John5:16 Ned sã n yãnd a ba-biig sẽn maan yel-wẽnd sẽn ka wat ne kũum, bɩ a pʋʋse, la Wẽnnaam na kõ-a vɩɩm. Yaa neb nins sẽn maand-b yel-wẽn sẽn ka wat ne kũumã yĩnga la y tog n pʋʋse. Yel-wẽnd n be n wat ne kũum, ka yel-wẽn‑kãng yĩng la mam sẽn yet tɩ y pʋʋsã ye." 
1John5:17 Tʋʋm-wẽng fãa yaa yel-wẽnde, la yel-wẽn n be n ka wat ne kũum ye." 
1John5:17 Tʋʋm-wẽng fãa yaa yel-wẽnde, la yel-wẽn n be n ka wat ne kũum ye." 
1John5:18 Tõnd miime tɩ Wẽnnaam sẽn dog ned ning fãa ka maand yel-wẽn ye, la Wẽnnaam Bi-riblã gũuda yẽnda, la wẽng soabã ka sɩɩsd yẽnda ye." 
1John5:18 Tõnd miime tɩ Wẽnnaam sẽn dog ned ning fãa ka maand yel-wẽn ye, la Wẽnnaam Bi-riblã gũuda yẽnda, la wẽng soabã ka sɩɩsd yẽnda ye." 
1John5:19 Tõnd miime tɩ d yaa Wẽnnaam dẽnda, la dũniyã zãng bee wẽng soabã nugẽ." 
1John5:19 Tõnd miime tɩ d yaa Wẽnnaam dẽnda, la dũniyã zãng bee wẽng soabã nugẽ." 
1John5:20 Tõnd miime me tɩ Wẽnnaam Bi-riblã waame, la b kõo tõnd bãngr tɩ d bãng soab ning sẽn yaa sɩdã. La tõnd bee sẽn yaa-a sɩdã pʋgẽ, b Bi-ribl a Zeezi Kiris maasem yĩnga. Yaa bãmb la Wẽnnaam sɩd-sɩda la vɩɩm sẽn kõn sa." 
1John5:20 Tõnd miime me tɩ Wẽnnaam Bi-riblã waame, la b kõo tõnd bãngr tɩ d bãng soab ning sẽn yaa sɩdã. La tõnd bee sẽn yaa-a sɩdã pʋgẽ, b Bi-ribl a Zeezi Kiris maasem yĩnga. Yaa bãmb la Wẽnnaam sɩd-sɩda la vɩɩm sẽn kõn sa." 
1John5:21 Mam kom-bãoonego, lak-y y mens ne wẽn-naandsã." 
1John5:21 Mam kom-bãoonego, lak-y y mens ne wẽn-naandsã." 
2John1:1 Kãsmã n tʋmd seb-kãngã pag a Kirya sẽn ya Wẽnnaam nin-tũusdgã ne a kambã mam sẽn nong sɩdã pʋgẽ wã. La ka maam m ye n nong-b ye, neb nins fãa sẽn bãng sɩdã me nong-b lame," 
2John1:1 Kãsmã n tʋmd seb-kãngã pag a Kirya sẽn ya Wẽnnaam nin-tũusdgã ne a kambã mam sẽn nong sɩdã pʋgẽ wã. La ka maam m ye n nong-b ye, neb nins fãa sẽn bãng sɩdã me nong-b lame," 
2John1:2 sɩdã sẽn be tõnd pʋgẽ, la sẽn na n pa ne tõnd wakat sẽn kõn sa wã yĩnga." 
2John1:2 sɩdã sẽn be tõnd pʋgẽ, la sẽn na n pa ne tõnd wakat sẽn kõn sa wã yĩnga." 
2John1:3 Barka, la nimbãan-zoeere, la laafɩ sẽn yit tõnd ba a Wẽnnaam nengẽ, la bãmb Bi-ribl a Zeezi Kiris nengẽ na n paa ne tõndo, sɩdã ne nonglmã pʋgẽ." 
2John1:3 Barka, la nimbãan-zoeere, la laafɩ sẽn yit tõnd ba a Wẽnnaam nengẽ, la bãmb Bi-ribl a Zeezi Kiris nengẽ na n paa ne tõndo, sɩdã ne nonglmã pʋgẽ." 
2John1:4 Mam paama sũ-noog wʋsgo, mam sẽn mik tɩ fo kamb kẽer n kẽnd sɩdã pʋgẽ, wa sẽn zems tõog ning d ba wã sẽn kõ tõndã." 
2John1:4 Mam paama sũ-noog wʋsgo, mam sẽn mik tɩ fo kamb kẽer n kẽnd sɩdã pʋgẽ, wa sẽn zems tõog ning d ba wã sẽn kõ tõndã." 
2John1:5 Moasã, Kirya, bũmb ning mam sẽn gʋlsd foomã ka tõ-paalg ye, yaa tõog ning tõnd sẽn dag n paam hal sɩngrẽ wã, mam kota foom tɩ d nong taabã." 
2John1:5 Moasã, Kirya, bũmb ning mam sẽn gʋlsd foomã ka tõ-paalg ye, yaa tõog ning tõnd sẽn dag n paam hal sɩngrẽ wã, mam kota foom tɩ d nong taabã." 
2John1:6 La nonglem yaa tɩ kẽn wa sẽn zems Wẽnnaam tõodã. Yaa tõ-kãng pʋgẽ la yãmb tog n kẽne, wa yãmb sẽn zãms hal sɩngrẽ wã." 
2John1:6 La nonglem yaa tɩ kẽn wa sẽn zems Wẽnnaam tõodã. Yaa tõ-kãng pʋgẽ la yãmb tog n kẽne, wa yãmb sẽn zãms hal sɩngrẽ wã." 
2John1:7 Bala, bɛlgdb wʋsg n kẽ dũniyã pʋgẽ n ka kɩt kaset t'a Zeezi waa ne yĩng ye. Ad yaa yẽnda soab la bɛlgdã la Kiris kɩɩsdã." 
2John1:7 Bala, bɛlgdb wʋsg n kẽ dũniyã pʋgẽ n ka kɩt kaset t'a Zeezi waa ne yĩng ye. Ad yaa yẽnda soab la bɛlgdã la Kiris kɩɩsdã." 
2John1:8 Gũus-y y mens n da wa menes tõnd tʋʋmdã biis ye, la tɩ y na reeg keoor sẽn yaa kãsenga." 
2John1:8 Gũus-y y mens n da wa menes tõnd tʋʋmdã biis ye, la tɩ y na reeg keoor sẽn yaa kãsenga." 
2John1:9 Ned ning fãa sẽn loogd rẽnda, n ka paad Kiris zãmsgã pʋgẽ ka tar Wẽnnaam ye, la ned ning sẽn paad zãmsgã pʋgẽ tara ba wã la Bi-riblã." 
2John1:9 Ned ning fãa sẽn loogd rẽnda, n ka paad Kiris zãmsgã pʋgẽ ka tar Wẽnnaam ye, la ned ning sẽn paad zãmsgã pʋgẽ tara ba wã la Bi-riblã." 
2John1:10 Ned sã n wa yãmb nengẽ tɩ ka ne zãms-kãnga, bɩ y ra reeg-a y yiri, la y pʋs n da pʋʋs-a tɩ wẽnd na kaoos-a ye." 
2John1:10 Ned sã n wa yãmb nengẽ tɩ ka ne zãms-kãnga, bɩ y ra reeg-a y yiri, la y pʋs n da pʋʋs-a tɩ wẽnd na kaoos-a ye." 
2John1:11 Bala, ned ning sẽn pʋʋs-a tɩ wẽnd na kaoos-a naagda yẽnda a tʋʋm-wẽnsã pʋgẽ." 
2John1:11 Bala, ned ning sẽn pʋʋs-a tɩ wẽnd na kaoos-a naagda yẽnda a tʋʋm-wẽnsã pʋgẽ." 
2John1:12 Baa ne mam sẽn tar bũmb wʋsg sẽn na gʋls yãmbã, mam ka tʋlg n na n gʋls-b ne seb-vãoogo la ne gʋls-koom ye. Mam maanda tẽeb tɩ m na n waa yãmb nengẽ, n gom ne yãmb neng ne nenga, tɩ tõnd sũ-noogã na pid zãnga." 
2John1:12 Baa ne mam sẽn tar bũmb wʋsg sẽn na gʋls yãmbã, mam ka tʋlg n na n gʋls-b ne seb-vãoogo la ne gʋls-koom ye. Mam maanda tẽeb tɩ m na n waa yãmb nengẽ, n gom ne yãmb neng ne nenga, tɩ tõnd sũ-noogã na pid zãnga." 
2John1:13 Fo ba-bi-poakã sẽn yaa Wẽnnaam nin-tũusdgã kambã pʋʋsda foom. 
2John1:13 Fo ba-bi-poakã sẽn yaa Wẽnnaam nin-tũusdgã kambã pʋʋsda foom. 
3John1:1 Kãsmã n tʋmd seb-kãngã ba-bi-nongr a Gayuus sẽn ya ned mam sẽn nong sɩdã pʋgẽ wã. 
3John1:1 Kãsmã n tʋmd seb-kãngã ba-bi-nongr a Gayuus sẽn ya ned mam sẽn nong sɩdã pʋgẽ wã. 
3John1:2 Mam zo-nongre, mam bõsda Wẽnd tɩ fo yɛlã fãa na kẽnd sõama, la tɩ fo yĩngã tar laafɩ wala f sɩɩgã yɛlã sẽn yaa sõma wã." 
3John1:2 Mam zo-nongre, mam bõsda Wẽnd tɩ fo yɛlã fãa na kẽnd sõama, la tɩ fo yĩngã tar laafɩ wala f sɩɩgã yɛlã sẽn yaa sõma wã." 
3John1:3 Ba-biisã sẽn wa n kɩs kaset ne sɩd ning sẽn be fo pʋgẽ, la fo sẽn kẽnd sɩdã pʋgẽ to-to wã, mam maana sũ-noog wʋsgo." 
3John1:3 Ba-biisã sẽn wa n kɩs kaset ne sɩd ning sẽn be fo pʋgẽ, la fo sẽn kẽnd sɩdã pʋgẽ to-to wã, mam maana sũ-noog wʋsgo." 
3John1:4 Bũmb ka kõt maam sũ-noog n yɩɩd mam sẽn na n wʋm tɩ b gomd tɩ mam kambã kẽnda sɩdã pʋgẽ ye. 
3John1:4 Bũmb ka kõt maam sũ-noog n yɩɩd mam sẽn na n wʋm tɩ b gomd tɩ mam kambã kẽnda sɩdã pʋgẽ ye. 
3John1:5 Mam zo-nongre, bũmb ning fo sẽn maand ba-biisã yĩngã, fo maanda ne sɩda, baa ne ba-bi-sãamsã." 
3John1:5 Mam zo-nongre, bũmb ning fo sẽn maand ba-biisã yĩngã, fo maanda ne sɩda, baa ne ba-bi-sãamsã." 
3John1:6 Bãmb kɩsa fo nonglmã kaset tẽedbã taoore. Fo sã n sõng-b so-toakã wɛɛngẽ, wa sẽn zems Wẽnnaam yam, na n yɩ neere." 
3John1:6 Bãmb kɩsa fo nonglmã kaset tẽedbã taoore. Fo sã n sõng-b so-toakã wɛɛngẽ, wa sẽn zems Wẽnnaam yam, na n yɩ neere." 
3John1:7 Bala yaa a Zu-soabã yʋʋrã yĩng la b kẽng-yã, la b ka reeg baa fɩ neb nins sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaamã nengẽ ye." 
3John1:7 Bala yaa a Zu-soabã yʋʋrã yĩng la b kẽng-yã, la b ka reeg baa fɩ neb nins sẽn ka pʋʋsd Wẽnnaamã nengẽ ye." 
3John1:8 Dẽ, tõnd tog n deega nin-bãmbã-rãmba, tɩ tõnd tõe n yɩ tʋmd-n-taas ne bãmba, sɩdã yĩnga." 
3John1:8 Dẽ, tõnd tog n deega nin-bãmbã-rãmba, tɩ tõnd tõe n yɩ tʋmd-n-taas ne bãmba, sɩdã yĩnga." 
3John1:9 Mam gʋlsa koees bilf n tʋm Kiris tẽedbã, la a Diyotɛrf sẽn nong n yɩ taoor soab bãmb sʋkã ka sakd n deeg ye." 
3John1:9 Mam gʋlsa koees bilf n tʋm Kiris tẽedbã, la a Diyotɛrf sẽn nong n yɩ taoor soab bãmb sʋkã ka sakd n deeg ye." 
3John1:10 Yaa woto yĩng tɩ mam sã n wa wa, mam na n tẽega tʋʋm nins yẽnda sẽn maandã, a sẽn saad n gomd tõnd yell wẽngã. Tɩ rẽ ka sek-a ye. Yẽnda mengã ka reegd ba-biisã ye, la yẽnda gɩdgda neb nins sẽn dat n deeg-bã, la a rigd-b n yiisd Kiris tẽedbã sʋka." 
3John1:10 Yaa woto yĩng tɩ mam sã n wa wa, mam na n tẽega tʋʋm nins yẽnda sẽn maandã, a sẽn saad n gomd tõnd yell wẽngã. Tɩ rẽ ka sek-a ye. Yẽnda mengã ka reegd ba-biisã ye, la yẽnda gɩdgda neb nins sẽn dat n deeg-bã, la a rigd-b n yiisd Kiris tẽedbã sʋka." 
3John1:11 M zo-nongre, da maan togs-n-taar ne sẽn yaa wẽng ye, maan togs-n-taar ne sẽn yaa neere. Ned ning sẽn maanda neer yaa Wẽnnaam neda, la ned ning sẽn maanda wẽng ka yã Wẽnnaam ye." 
3John1:11 M zo-nongre, da maan togs-n-taar ne sẽn yaa wẽng ye, maan togs-n-taar ne sẽn yaa neere. Ned ning sẽn maanda neer yaa Wẽnnaam neda, la ned ning sẽn maanda wẽng ka yã Wẽnnaam ye." 
3John1:12 Nebã fãa ne sɩdã meng kɩta a Demetiryuus kaset sõngo. Tõnd me kɩta yẽnda kaset sõngo, la fo miime tɩ tõnd kaset yaa sɩda." 
3John1:12 Nebã fãa ne sɩdã meng kɩta a Demetiryuus kaset sõngo. Tõnd me kɩta yẽnda kaset sõngo, la fo miime tɩ tõnd kaset yaa sɩda." 
3John1:13 Mam tara bũmb wʋsg m sẽn da tõe n gʋlsẽ foom, la m ka rat n gʋls-b ne gʋls-koom la ne gʋlsdg ye." 
3John1:13 Mam tara bũmb wʋsg m sẽn da tõe n gʋlsẽ foom, la m ka rat n gʋls-b ne gʋls-koom la ne gʋlsdg ye." 
3John1:14 Mam maanda tẽeb tɩ sã n yɩ bilfu, m na n yãa foom, la d na n goma ne taab neng ne nenga." 
3John1:14 Mam maanda tẽeb tɩ sã n yɩ bilfu, m na n yãa foom, la d na n goma ne taab neng ne nenga." 
3John1:15 Bɩ laafɩ zĩnd ne foom. F zo-rãmbã pʋʋsda foom, pʋʋs d zo-rãmbã fãa yembr-yembre." 
3John1:15 Bɩ laafɩ zĩnd ne foom. F zo-rãmbã pʋʋsda foom, pʋʋs d zo-rãmbã fãa yembr-yembre." 
Jude1:1 Maam a Zuud sẽn yaa a Zeezi Kiris tʋmtʋmda la a Zak ba-biigã n tʋmd seb-kãngã neb nins Wẽnnaam sẽn boole, tɩ tõnd nong-b ba a Wẽnnaam pʋgẽ tɩ Wẽnnaam bĩng-b a Zeezi Kiris yĩngã." 
Jude1:2 Bɩ Wẽnnaam nimbãan-zoeere, la b laafɩ la b nonglem zĩnd ne yãmb wʋsg n paase." 
Jude1:3 Mam zo-nongdse, mam sẽn dag n tʋlg ne m sũur fãa n na n gʋls yãmb sẽn kẽed ne fãagr ning tõnd fãa sẽn tarã wɛɛngẽ wã mam mikame tɩ yaa tɩlɛ ne maam tɩ m gʋlse, n sagl yãmb tɩ y zab tẽebã zabre, tẽeb ning b sẽn dag n kõ Wẽnnaam nebã vugr bal wakat fãa yĩngã." 
Jude1:4 Bala, raop kẽer n soos n kẽ yãmb sʋka. Bãmb yaa wẽn-kɩɩsdb sẽn tekd tõnd Wẽnnaamã bark koɛɛgã n maand raglem la b kɩɩsd a Zeezi Kiris sẽn yaa tõnd karen-saamb la d Zu-soab sẽn ka to wã. La b gʋlsa sɩbgr ning b sẽn na n paamã hal daar zãra." 
Jude1:5 Yãmb sẽn bãng bõn-kãensã fãa vugr bal wakat fãa yĩngã, mam dat n tẽega yãmb tɩ Zu-soabã sẽn fãag Israyɛll kambã n yiis Ezɩpt tẽngã n sa wã, b yaool n kɩtame tɩ neb nins sẽn ka tẽ-bã sãame." 
Jude1:6 La malegs nins sẽn ka pa zĩig ning sẽn zems ne bãmbã, la b sẽn yi n bas b mens zĩigã, Wẽnnaam balg-b-la bãens n bĩng-b lik bida pʋgẽ wakat sẽn kõn sa yĩngã, n gũudẽ tɩ ra-kãsengã sẽn yaa bʋʋdã kaoob daarã ta." 
Jude1:7 Woto me, Sodom la Gomoor la tẽms nins sẽn pẽ bãmbã sẽn maan yoob a woto n bao gãag buud sẽn ka segdã, b sɩbga bãmb ne bugum sẽn ka kiida tɩ b yɩ mamsg neb a taab yĩnga." 
Jude1:8 Baa ne rẽ, nin-kãensã me, rẽgemda b yĩnsã b magbã pʋgẽ, n paoogd noor ning Zu-soaba sẽn tar ne bãmbã la b tʋʋd yĩngr pãens rãmbã." 
Jude1:9 La baa malɛɛk-rãmbã naab a Misɛll sẽn dag n kɩɩsd bɛlgdã sẽn yetã n wẽed nokoeemd ne-a a Moyiis kũumã poorẽ wã, a ka saag n gom n paoog-a ye. A yeelame yaa: Bɩ Zu-soaba sɩbg-fo." 
Jude1:10 La nin-kãensã yẽ, b gomdame n tʋʋd bũmb ning b sẽn ka mi wã, la bũmb nins b yamã sẽn kɩtd tɩ b miẽ wã bala, wa rũmsã sẽn ka tar tagsgã sẽn maandã, bõn-kãng sãamda bãmb bala." 
Jude1:11 Bãmb na paam toogo, bala, b tũu a Kaẽ sorã, bãmb kẽesa b mens a Balaam tudgrã pʋgẽ, yaood yĩnga. La bãmb sẽn kɩɩs wala a Koore wã, b sãamame." 
Jude1:12 Bãmb n wat ne yɛl yãmb ba-biir nonglem dɩɩbã wakatã, n kɩdemd be n ka zoet yãnde, n dɩt n digda. B yaa wa sawat sẽn ka koom tɩ sobg rɩkd-ba, n yaa wa tɩɩs sʋʋgr wakat tɩɩs sẽn ka tar biisi, tɩɩs sẽn kʋɩ n leb n kʋɩ, n vigs n gãe." 
Jude1:13 B yaa wa ko-kãseng ko-pɛm sẽn yikd ne pãnga, n yiisd b yãnd puudu, b yaa wa ãd-saadse, tɩ Wẽnnaam bĩng-b lik bida pʋgẽ, wakat sẽn kõn sa yĩnga." 
Jude1:14 A Henok sẽn yaa yãmb yaab a yopoe soab sẽn sɩng ne a Ãdma, togsa bãngr goam bãmb yĩng me n yeel yaa: «Ade, Zu-soabã waa ne b nin-sõamyã kʋʋng-kʋʋngo," 
Jude1:15 n na n bʋ nebã fãa bʋʋdo, la b kɩt tɩ tʋʋm-wẽns maandbã yals n togs tʋʋm-wẽns nins fãa b sẽn maanã yelle, la gom-wẽns nins yel-wẽn maandb sẽn yaa wẽn-kɩɩsdbã sẽn gom bãmba." 
Jude1:16 Bãmb yaa neb sẽn nong yẽgengo, sũ-pa-noom-dãmb sẽn tũud b yĩnsa ratem tɩ b noyã gomd wilg-m-meng goamã, n belsd nebã n dat n paam bũmbu.»" 
Jude1:17 La yãmba, m zo-nongdse, tẽeg-y bũmb nins tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris tẽn-tʋmdbã sẽn dag n pĩnd n yeel yãmb tɩ na n waame wã yelle." 
Jude1:18 B rag n yeta yãmb yaa: «Wakat sɛɛb wakate, nin-yaandb n na n zĩndi, n kẽnd wa Wẽnnaam ka ye, n tũud b yĩnsã ratem." 
Jude1:19 Ad yaa, bãmb n wat ne welgre, n yaa neb sẽn vɩ yĩngã yĩnga, tɩ Wẽnnaam Sɩɩg ka b pʋgẽ ye." 
Jude1:20 La yãmba, m zo-nongdse, bɩ y kẽng taoor ne tẽ-sõngã y sẽn tarã. Pʋʋs-y ne Sɩɩg-sõng pãnga," 
Jude1:21 la y kell n yals Wẽnnaam nonglmã pʋgẽ la y gũud tõnd Zu-soab a Zeezi Kiris nimbãan-zoeerã sẽn na n kɩt tɩ d paam vɩɩm sẽn kõn sa wã. 
Jude1:22 Zoe-y neb kẽer nimbãanega, neb nins yam sẽn yuusdã." 
Jude1:23 Zɛɛg-y-b n fãag-b n yiis bugmẽ wã. Zoe-y neb a taabã nimbãanega, nimbãaneg sẽn naag ne rabeem, n kisg hal baa fuug ning b yĩnsã ratem sẽn dẽgmã." 
Jude1:24 Bɩ soab ning sẽn tõe n gũ yãmb tɩ y ka lʋɩ, la b kɩt tɩ y puk bãmb ziirã taoor ne kɩdeng tɩ rõadg kaẽ wã," 
Jude1:25 Wẽnnaam b yembr tãa sẽn yaa soab ning sẽn fãag-a tõndo, d Zu-soab a Zeezi Kiris maasem yĩngã, soog ziiri, la naam, la pãnga la noore, sẽn sɩng ne wakat sẽn dag n ka be, la moasã, la zamaan fãa sẽn wata.» Ãmina." 
Revelation1:1 Woto yaa a Zeezi Kiris vẽnegr Wẽnnaam sẽn kõ bãmb tɩ b wilg b nonglem yembsã bũmb nins sẽn tog n zĩnd wakat bilf sã n paase. La a Zeezi Kiris tʋma b malɛɛk t'a wilg b tʋmtʋmd a Zã bõn-kãense. 
Revelation1:2 Yaa yẽnda n yɩ kaset soaba, n togs nebã Wẽnnaam goamã la a Zeezi Kiris kasetã, n wilg bũmb nins fãa yẽnda sẽn yã wã." 
Revelation1:3 Bark bee neb nins sẽn karemd pĩnd-n-bãngr gom-kãensã wã zutu, la neb nins sẽn kelgdã, la b sakd bũmb nins sẽn gʋls tɩ be a pʋgẽ wã zutu. Bala wakatã kolgame." 
Revelation1:4 Maam a Zã n tʋmd seb‑kãngã wẽnd-dot a yopoe wã sẽn be Aazi Porvẽnsã pʋgẽ wã. Bɩ soab ning sẽn be, la sẽn dag n be la sẽn watã, n paas sɩɩs a yopoe wã sẽn be bãmb geerã taoorã, la a Zeezi Kiris sẽn yaa kaset soab sẽn yaa tɩrga, la pipi soab Wẽnnaam sẽn vʋʋg n bas kũum la dũniyã rĩm-dãmbã Rĩmã ning yãmb zut barka, la b kõ-y bãane. Soab ning sẽn nonga tõndo, n pek tõnd ne b zɩɩmã" 
Revelation1:5  
Revelation1:6 n yiis d yel-wẽnã, n maan tõnd tɩ d lebg soolem maan-kʋʋdb bãmb ba a Wẽnnaam yĩngã, bãmb n tog ne ziiri la pãng zamaan woo zamaane! Ãmina!" 
Revelation1:7 Ade bãmb wata ne sawato. Ninsaal fãa na n yãnda bãmba, hal baa ne neb nins sẽn dag n kõs bãmbã. La buudã fãa sẽn be dũni zugã na n wiisa bãmb yĩnga. N-yẽe! Ãmina!" 
Revelation1:8 Zu-soab a Wẽnnaam yetame yaa: Maam la Alfa la Omega, soab ning sẽn be moasã, la sẽn dag n be, la sẽn watã, soab ning sẽn Tõeyã fãa wã." 
Revelation1:9 Maam a Zã sẽn yaa yãmb ba-biigã, la sẽn naag yãmb n paamd namsgo, la sẽn naag yãmb n tar pʋɩɩr ne Wẽnnaam soolem, la m naag n maood a Zeezi tũudmã pʋgẽ wã, mam dag n bee Patmoos sẽn yaa tẽng koom sẽn gũbgi, Wẽnnaam goamã la a Zeezi kasetã yĩnga." 
Revelation1:10 Zu-soabã daare, Sɩɩg-sõng pida maam, la mam wʋma koe-kãseng sẽn wẽnd baorg koɛɛg m poorẽ." 
Revelation1:11 A da yetame yaa: Gʋls bũmb nins fo sẽn ne wã sebr zug n tʋm wẽnd-dot a yopoe wã sẽn be Efɛɛse, la Ismirn, la Pɛrgam, la Tɩyatɩɩr, la Sard, la Filadɛlfi ne Laodiise." 
Revelation1:12 Mam wẽnemdame n na n ges ned ning sẽn da gomd-a ne maamã. La mam sẽn wẽnemde, mam yãnda sãnem fɩtl-dogends a yopoe," 
Revelation1:13 la ned sẽn be fɩtl-dogends a yopoe wã sʋka, n wẽnd Ninsaal Bi-ribla. B rag n yera fuug sẽn sig n ta b naoã, la b ra sẽbga b yãoog ne sãnem sẽbdga." 
Revelation1:14 B zugã zoobd rag n yaa peels wa pe-kõbdo la wa lamdo. B ninã ra yaa wa bug-witim. 
Revelation1:15 B naoã ra yaa wa zũud b sẽn zug boaag pʋgẽ t'a mooge, la b koɛɛgã ra yaa wa ko-kãsemsã bʋrgo." 
Revelation1:16 Bãmb da zãada ãds a yopoe ne b rɩtgo. Zabr sʋʋg sẽn tar noy a yiib sẽn dɩt n da yit bãmb noorẽ wã. La bãmb nengã ra yaa wa wĩntoogo, wakat ning a sẽn yãgd ne a pãng tɛkã. Fɩtl dogends a yopoe." 
Revelation1:17 Mam sẽn yãnd-bã, mam lʋɩɩ b taoor n yaa wa kũum. Bãmb tika maam ne b nug-rɩtg n yeel yaa: Da maan rabeem ye!" 
Revelation1:18 Mam yaa dẽenem la yaoolem soaba, soab ning sẽn vɩ. Mam dag n kiime, la ad-ma, mam vɩɩme, zamaan woo zamaane. Mam tara kũum ne kɩɩm-kulg kʋɩlen-biisi." 
Revelation1:19 Dẽ wã, gʋls bũmb nins fo sẽn yã, bũmb nins sẽn be moasã, la bũmb nins sẽn na n yaool n maanã." 
Revelation1:20 Ad ãds a yopoe wã fo sẽn yã mam rɩtgã ne sãnem fɩtl-dogends a yopoe wã yel-solemdã võore: Ãds a yopoe wã yaa wẽnd-dot a yopoe sẽn be tẽms a yopoe wã gũudba, la sãnem fɩtl-dogends a yopoe wã yaa wẽnd-dot a yopoe wã sẽn be tẽms a yopoe wã." 
Revelation2:1 Gʋls Efɛɛs wẽnd doogã gũud n yeel-a yaa: Ad bũmb ning a soab sẽn zãad ãds a yopoe ne a rɩtgo, la a kẽnd sãnem fɩtl-dogends a yopoe wã sʋkã sẽn yeta:" 
Revelation2:2 «Mam mii tʋʋm nins y sẽn maanã, la y sẽn tʋmd to-to, la m mii y modgrã. Mam miime tɩ yãmb ka tõe n sak tɩ nin-wẽns zĩnd ne-y ye. Yãmb maka neb nins sẽn yet tɩ b yaa tẽn-tʋmdb n yaool n ka tẽn-tʋmdbã n gese, la yãmb mikame tɩ b yaa zĩrẽ yagdba." 
Revelation2:3 Yãmb nangda pãnga, yãmb namsa mam yʋʋrã yĩnga, la yãmb ka boog y raood ye." 
Revelation2:4 La yell ning mam sẽn tar ne yãmba, yaa tɩ yãmb basa y pipi nonglmã." 
Revelation2:5 Dẽ wã, bɩ y tẽeg zĩig ning yãmb sẽn lʋɩ wã. Tek-y yam n kos sugri, la y leb n tʋm y pipi tʋʋmã. Sã n ka rẽ, mam na n waa yãmb nengẽ, la m na n yiisa yãmb fɩtl-doagendgã a zĩigẽ, sã n ka tɩ yãmb teka yam n kos sugri." 
Revelation2:6 Baoosgo yãmb tara bõn-sõng a yembre: yaa tɩ yãmb kisa Nikolayit-dãmba tʋʋmã, tʋʋm nins mam me sẽn kisã.»" 
Revelation2:7 Bɩ ned ning sẽn tar-a tʋb kelg bũmb ning Sɩɩg-sõng sẽn yet wẽnd-dotã: Mam na n kõo tõaagd fãa noor t'a rɩ vɩɩm tɩɩgã sẽn be Wẽnnaam Paraadi pʋgẽ wã biisi. 
Revelation2:8 Gʋls Ismirn wẽnd doogã gũud n yeel-a yaa: Sẽn yaa-a dẽenem la yaoolem soabã, sẽn dag n ki-a n leb n vʋʋgã yetame yaa:" 
Revelation2:9 «Mam bãnga yãmb yel-pakrã ne y naongã, la yãmb yaool n yaa arzegs rãmba, la mam bãnga kãnegr ning neb nins sẽn yet tɩ b yaa Zʋɩf-rãmb n yaool n ka Zʋɩf-rãmba, la b ya Sʋtãanã karen-doogã rãmb sẽn kãnegd yãmbã." 
Revelation2:10 Da maan-y rabeem ne namsg ning y sẽn na n namsã ye. Gese, Sʋtãanã na n kẽesa yãmb neb kẽer bi-bees roogo, sẽn na n yɩl n mak yãmba, la yãmb na n paama namsg rasem piiga. Kell‑y n maan-y neer hal tɩ ta kũum, la mam na kõ yãmb vɩɩm maanfo.»" 
Revelation2:11 Bɩ ned ning sẽn tar tʋb kelg bũmb nins Sɩɩg-sõng sẽn yet wẽnd-dotã. Kũum a yiib soabã ka na n sɩɩs ned ning sẽn na n paam-a tõogrã ye. 
Revelation2:12 Gʋls Pɛrgam wẽnd doogã gũud n yeel-a yaa: Soab ning sẽn zãad-a zabr sʋʋg sẽn tar noy a yiib sẽn dɩtã yetame yaa: 
Revelation2:13 «Mam mii yãmb sẽn be zĩig ningã: zĩ-kãng yaa a Sʋtãan geere. Yãmb talla mam yʋʋrã, la yãmb ka bas y tẽeb ne maam baa wakat ning b sẽn kʋ mam kaset tɩrg soab a Ãntipaas yãmb sʋka, zĩig ning a Sʋtãan sẽn be wã." 
Revelation2:14 La mam tara yell bilf ne yãmba. Yaa tɩ neb n be yãmb sʋkã n tũud a Balaam zãmsgã. Yẽnda ra zãmsa a Balak t'a maan bẽdg n kɩt t'a Israyɛll yagensã rɩ wẽnd-naands maand nemdo, la b maan yoobo, tɩ rẽ lub-ba." 
Revelation2:15 Yãmb me tara neb kẽer me sẽn sakd Nikolayit-dãmbã zãmsgo. 
Revelation2:16 Dẽ wã, bɩ y tek yam n kos sugri, sã n ka rẽ, bilf sã n paase, mam na n waa yãmb nengẽ, la m na n zaba ne bãmb ne m noorẽ zabr sʋʋgã.»" 
Revelation2:17 Bɩ sẽn tar-a tʋb kelg bũmb nins Sɩɩg-sõng sẽn yet wẽnd-dotã. Mam na n kõo ned ning sẽn na n tõogã man sẽn solge, la kug-pɛɛlga. Kugrã zugu, yʋ-paalg n gʋls be ned baa a yembr sẽn ka mi, sã n ka ned ning sẽn deegd-a kugrã." 
Revelation2:18 Gʋls Tɩyatɩɩr wẽnd doogã gũud n yeel-a yaa: Ad Wẽnnaam Bi-riblã, sẽn tar-a nin sẽn wẽnd bug-witim t'a nao wẽnd wa zũudã sẽn yeta:" 
Revelation2:19 «Mam bãnga yãmb tʋʋmã, la y nonglmã, ne y tẽebã, la y tʋʋm‑sõamyã, ne y sũ-marã, la y yaoolem tʋʋmã sẽn yaa wʋsg n yɩɩd y pipi tʋʋmã." 
Revelation2:20 La mam tara yell ne yãmba: yaa tɩ yãmb basa pag a Zezabɛll t'a zãmsd nebã. A yetame t'a yaa no-rɛɛsa, n zãmsd nebã la a belgd mam tʋmtʋmdbã tɩ b maand yoobo, la b wãbd wẽnd-naands maand nemdo." 
Revelation2:21 Mam kõo yẽnda weer t'a tek yam n kos sugr a yoobã yĩnga, la yẽnda ka rat n kos sugr ye." 
Revelation2:22 Gese, mam na n gãneg-a-la tẽnga, la to-kãseng pʋga, yẽ ne neb nins sẽn maand yoob ne yẽnda wã, sã n ka tɩ b teka yam n bas b tʋʋmã." 
Revelation2:23 Mam na n kɩtame tɩ kũum kʋ a kambã, la wẽnd-dotã fãa na n bãngame tɩ mam yaa soab ning sẽn feesd tagsd la sũyã, la mam na n yaoo yãmb ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmã." 
Revelation2:24 La yãmb Tɩyatɩɩr neb a taabã fãa sẽn ka sakd zãms-kãngã, la sẽn ka bãng a Sʋtãan yel-solgdsã wa b sẽn mi n yetã, mam yeta yãmb tɩ m ka na n zɩlg yãmb zɩɩb a to ye." 
Revelation2:25 Bũmb ning sẽn be bala, yaa tɩ y tall bũmb nins yãmb sẽn tarã kãenkãe hal tɩ mam wa." 
Revelation2:26 Ned ning sẽn na n tõoge, la ned ning sẽn na n tall-a mam tʋʋmã hal tɩ wakat ta, mam na n kõo yẽnda noor t'a soog soolem dãmba." 
Revelation2:27 Yẽnda na n zãa naam dasaar sẽn yaa kut n soog-ba, wa b sẽn wãad tãnd lagdo, wa mam meng sẽn deeg m ba nengẽ wã." 
Revelation2:28 La mam na n kõo yẽnda yibeoog ãdga. 
Revelation2:29 Bɩ sẽn tar-a tʋb kelg bũmb nins Sɩɩg-sõng sẽn togsd mam wẽnd-dotã.» 
Revelation3:1 Gʋls Sard wẽnd doogã gũud n yeel-a yaa: Ad soab ning sẽn tar Wẽnnaam sɩɩs a yopoe la ãds a yopoe wã sẽn yeta: «Mam bãnga yãmb tʋʋmã. Yãmb yʋʋr yiime tɩ y vɩɩme la y yaool n yaa kũum. 
Revelation3:2 Maan gũusgu, la f kɩt tɩ sẽn be fo pʋgẽ n nan ka ki wã leb n yẽege. Bala, mam mikame tɩ yãmb tʋʋmã ka zems mam Wẽnnaamã taoor ye." 
Revelation3:3 Dẽ wã, bɩ y tẽeg yãmb sẽn deeg koɛɛgã la y wʋm-a to-to wã, tall-y-yã-a la y kos sugri. Yãmb sã n ka gũusi, mam na n waa yãmb nengẽ wa wagdre, la yãmb ka na n bãng sẽn yaa wakat ning la mam na n wa n ling yãmbã ye." 
Revelation3:4 Baoosgo, yãmb tara neb kẽer Sard sẽn ka rẽgem b fut ye. Bãmb na n kẽna ne maam ne fu-peelse, bãmb sẽn zems tɩ kẽn ne maamã yĩnga." 
Revelation3:5 Ned ning sẽn na n tõogã na n yeelga fu-peels a woto. Mam ka na n yẽes yẽnda yʋʋrã vɩɩm sebrã pʋgẽ ye, la mam na n boola yẽnda yʋʋrã m ba la malegsã taoore.»" 
Revelation3:6 Bɩ ned ning sẽn tar-a tʋb kelg bũmb ning Sɩɩg-sõng sẽn togsd wẽnd-dotã. 
Revelation3:7 Gʋls Filadɛlfi wẽnd doogã gũud n yeel-a yaa: Ad bũmb sõmblem soabã, sɩd soabã, sẽn tar-a a Davɩɩd kʋɩlen-bilã, soab ning sẽn pakd tɩ ned ka tõe n pagã, soab ning sẽn pagd tɩ ned ka tõe n pakã sẽn yeta:" 
Revelation3:8 «Mam bãnga yãmb tʋʋmã. Gese, mam ninga kʋɩleng sẽn pak yãmb taoor tɩ ned ka tõe n pag-a ye, tɩ bala yãmb pãngã paoodame, la yãmb talla mam koɛɛgã, la y ka kɩɩs mam yʋʋrã ye." 
Revelation3:9 Ade, mam na n ninga neb nins sẽn yaa a Sʋtãan tũudbã yãmb nugẽ. Bãmb yagda zĩrẽ n boond b mens tɩ Zʋɩf-rãmba, tɩ yaool n ka sɩd ye. Gese, mam na n kɩtame tɩ b wa n wõgemd yãmb taoore, la b bãng tɩ mam nonga yãmba." 
Revelation3:10 Yãmb sẽn tall mam koɛɛg ning sẽn kɩt tɩ yãmb nangd pãng mam pʋgẽ wã yĩnga, mam me na n kogla yãmb wakat ning makrã sẽn na n wa dũniyã tɛk fãa n mak nebã sẽn be a zugã." 
Revelation3:11 Mam wata tao-tao. Gãd-y bũmb nins yãmb sẽn tarã kãenkãe, tɩ ned da reeg yãmb maanfã ye." 
Revelation3:12 Mam na n kɩtame tɩ ned ning sẽn tõog-a wã lebg ra-luk mam Wẽnnaamã roog pʋga, la yẽnda kõn leb n yi be ye. Mam na n gʋlsa mam Wẽnnaamã yʋʋre, la m Wẽnnaamã tẽng sẽn ya Zeruzalɛm paalg sẽn yit mam Wẽnnaamã nengẽ arzãn n sigdã yʋʋr yẽnda zugu, la m gʋls mam yʋ-paalgã yẽnda zugu.»" 
Revelation3:13 Bɩ ned ning sẽn tar tʋb kelg bũmb nins Sɩɩg-sõng sẽn yet wẽnd-dotã. 
Revelation3:14 Gʋls Laodiise wẽnd doogã gũud n yeel-a yaa: Ad bũmb ning sẽn yaa-a Ãmina, la kaset soab sẽn yaa tɩrga, la sɩd soabã, sẽn naan-a Wẽnnaam bõn-naandsã sẽn yeta:" 
Revelation3:15 «Mam bãnga yãmb tʋʋmã. Yãmb ka maasga la y ka tʋʋlg me ye. Mam nongẽ‑la yãmb sẽn dag n na n yaẽ tʋʋlga, wall maasga." 
Revelation3:16 Woto, yãmb sẽn yaa zalzal n ka maasg la y ka tʋʋlgã yĩnga, mam na n wʋka yãmb m noorẽ." 
Revelation3:17 Yãmb yetame: «Tõnd yaa arzegs rãmba, tõnd paama arzegse la tõnd ka leb n baood baa fʋɩ», n yaool n ka mi tɩ y yaa nimbãan-dãmba, n be namsg pʋgẽ, la y ya naong rãmba, zoense, la bɛɛl ye," 
Revelation3:18 mam sagenda yãmb tɩ y ra sãnem sẽn yɩlg ne bugum mam nengẽ, tɩ y tõe n lebg arzegs rãmba, la y ra fu-peels mam nengẽ, tɩ y tõe n paam n yeelge, n lud y yãnd n da yɩ y zaal ye, la y ra nin kaam mam nengẽ n sõog y ninã tɩ y tõe n yã." 
Revelation3:19 Mam lengda neb nins fãa mam sẽn nonge, la m sɩbgd-ba. Dẽ wã, bɩ y nang pãng la y tek yam n kos sugri." 
Revelation3:20 Ade, mam yasa rignoorẽ n kabsdẽ. Ned sã n wʋm mam koɛɛgã n pak kʋɩlengã, mam na n kẽe yẽnda roogẽ n dɩ ne yẽnda la yẽnda na n dɩɩ ne maam." 
Revelation3:21 Mam na n kɩtame tɩ ned ning sẽn tõogã zĩnd ne maam mam geerã zug wa mam sẽn tõoge, n zao ne m ba b geerã zugã.»" 
Revelation3:22 Bɩ ned ning sẽn tar tʋb kelg bũmb ning Sɩɩg-sõng sẽn yet wẽnd-dotã. 
Revelation4:1 Dẽ poore, mam gesame, la haya! Mam yãnda kʋɩleng sẽn pak arzãn pʋga. La pipi koɛɛg ning sẽn wẽnd baorg mam sẽn da wʋm t'a gomd ne maamã yeela maam yaa: Rʋ yĩngr ka, la mam na n kɩtame tɩ fo yã bũmb nins sẽn yaa tɩlɛ tɩ wa zĩndã." 
Revelation4:2 Tao-tao bala, Sɩɩg-sõng pida maam. La ade, geer n da be arzãn pʋga, la ned n dag n zao geerã zugu." 
Revelation4:3 Ned ning sẽn zao-a geerã zugã dag n wẽnda wa kug sẽn be yõod n boond tɩ zaspe la sardoan. La saag-gomtɩʋʋg sẽn wẽnd wa kugr sẽn boond tɩ emerood n dag n gũbg geerã. 
Revelation4:4 La gɛy pisi la a naas n dag n gilg ge-kãsengã, la kãsem-dãmb pisi la a naas n zao b zutu, n yer fu-peelse, la b fõg sãnem maanf-rãmba." 
Revelation4:5 Sa-yãgbo, la kelemse, la sa-kelems n yit geerẽ wã. Fɩtl-dãmb a yopoe n be geerã taoor n wit ne pãnga. Bãmb yaa Wẽnnaam sɩɩs a yopoe wã." 
Revelation4:6 Geerã taoor dag n gãnega bũmb sẽn pɩnd wa vɛɛre, n tud n yaa wa kiristalle. La geerã sʋk ne sẽn gũbg geerã fãa, bõn-vɩɩs a naas n be beenẽ n pid ne nin taoor la poorẽ." 
Revelation4:7 Pipi bõn-vɩɩgã wẽnda wa gɩgemde, la yiib soabã wẽnda wa nag-bila, la tãab soabã neng wẽnda wa ninsaal nenga, la naas soabã wẽnda wa panantugr sẽn yɩgda." 
Revelation4:8 Bõn-vɩɩs a naasã ned kam fãa tara pɩgs a yoob sẽn pid ne nin b zĩigã fãa, la b pʋgẽ wã me. Wĩndg la yʋngo b yetame tɩ: Sõngo, sõngo, Zu-soab a Wẽnnaam sẽn Tõeyã fãa wã yaa sõngo. Bãmb da beeme la b bee moasã la b watame, n ka basdẽ ye." 
Revelation4:9 La wakat ning bõn-vɩɩs a naasã sẽn pẽgd la b waoog sẽn zao-a geerã zug n vɩ zamaan woo zamaana, la b pʋʋsd-b barkã," 
Revelation4:10 kãsem-dãmb pisi la a naasã wõgemdeda sẽn zao-a geerã zug la sẽn vɩ zamaan woo zamaana taoore, n waoogd-ba, la b lobd-b maanf-rãmbã geerã taoor la b yetẽ:" 
Revelation4:11 Tõnd Zu-soab la d Wẽnnaam, yãmb n zems tɩ reeg ziiri, la waoogre, la pãnga. Bala, yãmb n naan bũmb fãa, la yaa yãmb daab yĩng la y naan-b tɩ b beẽ." 
Revelation5:1 La mam yãnda sebr sẽn be sẽn zao-a geerã zugã nug‑rɩtgẽ. Sebrã pʋg ne a poorã fãa gʋlsame, la b sog-a-la ne sogds a yopoe." 
Revelation5:2 La mam yãnda malɛɛk sẽn tar pãng sẽn zẽkd a koɛɛg n sokdẽ yaa: Ãnda n zems tɩ sok sogdsã la a lak sebrã? 
Revelation5:3 La ned baa a yembr da ka be arzãn wall tẽng zugu, wall tẽngã tẽngr sẽn dag n tõe n lak sebrã wall a ges-a ye." 
Revelation5:4 La b sẽn ka yã ned baa a ye sẽn zems tɩ lak sebrã wall tɩ ges-a wã yĩnga, mam da yãbda wʋsgo." 
Revelation5:5 La kãsem-dãmbã ned a yembr yeela maam yaa: Da yãb ye. Ad Zʋʋda buudã gɩgemd sẽn yaa a Davɩɩd yagengã paama tõogre, n na n sok sogds a yopoe wã la a lak sebrã." 
Revelation5:6 La mam yãnda pe-bil sẽn yas yĩngr geerã sʋka, la bõn-vɩɩs a naasã ne kãsem-dãmbã sʋka, la a yaa wa pesg b sẽn kodge. Pe-bilã dag n tara yɩɩl a yopoe la nin a yopoe sẽn yaa Wẽnnaam sɩɩs a yopoe wã b sẽn tʋm dũniyã tɛk fãa wã." 
Revelation5:7 Pe-bilã waa n deega sebrã sẽn be sẽn zao-a geerã zugã nug‑rɩtgẽ wã. 
Revelation5:8 Pe-bilã sẽn deeg sebrã, bõn-vɩɩs a naasã ne kãsem-dãmbã pisi la a naasã wõgemda bãmb taoore, la bãmb ned kam fãa zãada pɛndg la sãnem laag sẽn pid ne tɩdar sẽn tar yũ-noogo, sẽn yaa nin-sõamyã pʋʋsgo." 
Revelation5:9 La bãmb da yɩɩnda yɩɩn-paalg n yetẽ: Yãmb n zems tɩ reeg sebrã la y sogs a sogdsã, bala b ra kʋʋ yãmba, la yãmb fãaga neb buud fãa pʋgẽ, goam buud fãa pʋgẽ, tẽms fãa pʋgẽ, soolem fãa pʋgẽ ne yãmb zɩɩm tɩ b lebg Wẽnnaam nebã." 
Revelation5:10 Yãmb kɩtame tɩ bãmb lebg soolem la maan-kʋʋdb tõnd Wẽnnaamã yĩnga, la bãmb na n dɩɩ naam dũni zugu." 
Revelation5:11 Mam gesame la m wʋma malegs wʋsg sẽn gũbg geerã, ne bõn-vɩɩsã la kãsem-dãmbã koeese, la bãmb sõorã yaa tus piig naoor tus piiga, la tus naoor tusa." 
Revelation5:12 Bãmb da zẽkda b koees n yetẽ: Pe-bil ning b sẽn dag n kʋ wã zemsame tɩ reeg pãn-tõogo, arzegse, yam, pãnga, waoogre, ziiri, la pẽgre." 
Revelation5:13 La mam wʋma bõn-naandsã fãa sẽn be arzãna, la sẽn be tẽng zug la tẽngã tẽngre, la ko-kãsengã zugu, la bũmb nins fãa sẽn be be wã sẽn yet yaa: Sẽn zao-a geerã zugã la pe-bilã n tog ne pẽgre, la waoogre, la ziiri, la pãnga, zamaan woo zamaane." 
Revelation5:14 La bõn-vɩɩs a naasã yeelame yaa: Ãmina! La kãsem-dãmbã yĩgimdame n waoog-ba. 
Revelation6:1 Pe-bilã sẽn sok soagdg a yembr sogds a yopoe wã sʋkã, mam gesame, la mam wʋma bõn-vɩɩs a naasã ned a yembr sẽn gom ne koɛɛg sẽn wẽnd wa sa-kɛleng n yeel yaa: Wa!" 
Revelation6:2 Mam gesame, la mam yãnda wed-moaag sẽn yaa pɛɛlga. Sẽn zao-a weefã ra zãada tãpo, la b kõo yẽnda maanfo. La a kẽnga wa tõaagda, n na n tõoge." 
Revelation6:3 Pe-bilã sẽn sok soagdg a yiibẽ soabã, mam wʋma bõn-vɩɩg a yiib soabã sẽn yeel yaa: Wa!" 
Revelation6:4 La wed-moaag a to kõbg sẽn yaa miuug wa bugum yiime. La b kõo sẽn da zao-a yẽnda wã pãn-tõog t'a yiis dũni laafɩ, tɩ nebã kood taaba. La b kõo yẽnda zabr sʋ-kãsenga." 
Revelation6:5 La bãmb sẽn sok soagdg a tãabẽ soabã, mam wʋma bõn-vɩɩg a tãabẽ soabã sẽn yeel yaa: Wa! Mam gesame, la mam yãnda wed-moaag sẽn yaa sablga. Sẽn zao-a yẽnda wã dag n zãada balãns a nugẽ." 
Revelation6:6 La mam wʋma bũmb sẽn wẽnd wa koɛɛg bõn-vɩɩs a naasã sʋka. A da yetame yaa: Bɩle bɛɛl ne wũmbl na n koosa hal deniye a yembre. Oorz ne wũmbl a tãab na n koosa deniye. La sã n yaa kaamã la reezẽ rãamã, ra sɩɩs-b ye." 
Revelation6:7 Pe-bilã sẽn sok soagdg a naasẽ soabã, mam wʋma bõn-vɩɩg a naas-n-soaba koɛɛg sẽn yeel yaa: Wa!" 
Revelation6:8 Mam gesame la mam yãnda wed-moaag t'a kõbgã yaa kẽeg-kẽega. Sẽn dag n zao-a yẽnda wã yʋʋr boondame t'a kũum, la kɩɩm-kulg rag n pʋgda yẽnda. La b kõo bãmb pãn-tõog tɩ b tõog dũniyã ned a yembr neb a naas fãa sʋk n kʋ-b ne zabr sʋʋga, la kom, la bãase, la ne dũniyã we-rũmsi." 
Revelation6:9 Pe-bilã sẽn sok soagdg a nu soabã, mam yãnda b sẽn dag n kʋ neb nins Wẽnnaam koɛɛgã poorẽ, la b sẽn kɩs kasetã yĩngã sɩɩs sẽn be tẽn-kugrã tẽngre." 
Revelation6:10 Bãmb zẽka b koees ne pãng n yeel yaa: «Zu-soben-sõng la sɩd soaba, yãmb na n gũume hal tɩ ta dabʋr tɩ y yaool n kao dũniyã nebã bʋʋdo, la y rok y sũur tõnd zɩɩmã raagr yĩnga?»" 
Revelation6:11 B kõo bãmb ned kam fãa fu-pɛɛlga, la b yeel-b tɩ b kell n vʋʋs wakat bilf yɛsa, hal tɩ bãmb tʋmd-n-taasã ne b ba-biisã b sẽn na n kʋ wa b sẽn kʋ bãmbã sõor pidi." 
Revelation6:12 Pe-bilã sẽn sok soagdg a yoobẽ soabã, mam gesame. Tẽn-digimdg kãseng n zĩndi. Wĩndgã lebga sablg diga wa bot sẽn wʋg ne rũm-sablg kõbdo, la kiuugã zãng lebga wa zɩɩm," 
Revelation6:13 la yĩngr ãdsã sʋʋga tẽngã zug wa kankang sob-kãseng sẽn wẽ t'a kankam yorge. 
Revelation6:14 Sa-gãongã looga wa sebr b sẽn pili. La tãmsã fãa ne tẽms nins koomã sẽn gũbgã sersa b zĩisẽ. 
Revelation6:15 Dũni rĩm-dãmbã la nin-kãsemsã, la a sodaas nanambsã, la a arzegs rãmbã, la a pãens rãmbã, la a yembsã, ne burkĩmbã fãa, kẽng n tɩ soonda tãms bogdẽ la tãms pĩis sʋka." 
Revelation6:16 La b rag n yeta tãmsã ne pĩisã yaa: «Lʋɩ n põd-y tõnd n solg tõnd tɩ d zãag ne sẽn zao-a geerã zugã gesgo la ne pe-bilã sũ-puugri. 
Revelation6:17 Bala, Wẽnnaam ne pe-bilã sũ-puugrã ra-kãsengã taame, la ãndã n na n tõog n põse?»" 
Revelation7:1 Dẽ poore, mam yãnda malegs a naas sẽn yas dũniyã kɩrems a naasã. Bãmb dag n yõka dũniyã sebd a naasã, sẽn na yɩl tɩ b ra wẽ tẽngã wall ko-kãsengã wall tɩɩg baa a yembr ye." 
Revelation7:2 La mam yãnda malɛɛk a to sẽn yi yaang n zẽkdẽ, la yẽnda ra zãada Wẽnnaam sẽn vɩ wã bãn-ningdga. Malɛɛkã zẽka a koɛɛg n kelem n yeel malegs a naasã b sẽn da kõ noor tɩ b maan tẽngã ne ko-kãsengã wẽngã yaa:" 
Revelation7:3 Da maan-y tẽngã wall ko-kãsengã wall tɩɩsã bũmbu, hal tɩ tõnd paam n ning d Wẽnnaamã tʋmtʋmdbã rĩyã bãnde." 
Revelation7:4 La mam wʋma neb nins b sẽn ning bãndã sõore. Yaa neb tus koabg la tus pis-naas la a naase, a Israyɛll buudã fãa kambã sʋka." 
Revelation7:5 A Zʋʋda buudã neb b sẽn ning bãndã sõor yaa tus piig la a yiibu. A Rubɛn buudã me yaa neb tus piig la a yiibu. A Gaad buudã me yaa neb tus piig la a yiibu," 
Revelation7:6 a Azɛɛr buudã me yaa neb tus piig la a yiibu, a Neftali buudã me yaa neb tus piig la a yiibu, a Manaase buudã me yaa neb tus piig la a yiibu," 
Revelation7:7 a Sɩmyõ buudã me yaa neb tus piig la a yiibu, a Leevi buudã me yaa neb tus piig la a yiibu, a Isakaar buudã me yaa neb tus piig la a yiibu," 
Revelation7:8 a Zabulõ buudã me yaa neb tus piig la a yiibu, a Zozɛf buudã me yaa neb tus piig la a yiibu, a Benzame buudã me yaa neb tus piig la a yiibu." 
Revelation7:9 Dẽ poore, mam gesame, la mam yãnda neb kʋʋng ned sẽn ka tõe n sõd n sɛ ye. Bãmb yii soolem dãmbã fãa pʋse, buud toay-toayã fãa pʋse, tẽms toay-toayã fãa pʋse, la sẽn gomd goam buud toay-toayã. Bãmb dag n yera fu-peelse, la b zãad koms vãad b nusẽ n yas geerã taoore, la pe-bilã taoore." 
Revelation7:10 Bãmb dag n zẽkda b koees ne pãng n yetẽ: Fãagrã bee ne tõnd Wẽnnaam sẽn zao geerã zugã, la ne pe-bilã." 
Revelation7:11 La malegsã fãa ra yas n gũbga geerã ne kãsem-dãmbã la bõn-vɩɩs a naasã. Bãmb wõgemdame n fõgen b nens tẽng geerã taoor n waoog Wẽnnaam 
Revelation7:12 n yetẽ yaa: Ãmina! Pẽgre, la ziiri, la yam la bark pʋʋsgo, la waoogre, la pãn-tõogo, la pãng yaa tõnd Wẽnnaamã n so zamaan woo zamaana! Ãmina!" 
Revelation7:13 Dẽ, kãsem-dãmbã ned a yembr gomame n sok maam yaa: Neb nins sẽn yeelg fu-peelsã yaa ãnda rãmba, la b yita yɛ?" 
Revelation7:14 Mam leoka yẽnda yaa: M zu-soaba, yãmb n mi. La a yeela maam yaa: Yaa neb nins sẽn yi to-kãsengã pʋgẽ wã. Bãmb pegsa b fut pe-bilã zɩɩmẽ tɩ b lebg peelse." 
Revelation7:15 Yaa woto yĩng n kɩt tɩ b be Wẽnnaam geerã taoore, n tʋmd Wẽnnaam tʋʋmd wĩndg la yʋng bãmb roogã pʋgẽ. Ned ning sẽn zao-a geerã zugã na n ninga bãmb b fu‑roogã pʋga." 
Revelation7:16 Kom kõn leb n yõk-ba, ko-yũud kõn leb n yõk-ba, la wĩntoogo, wall tʋʋlg kõn leb n wẽ-b ye." 
Revelation7:17 Bala, Pe-bilã sẽn be geerã sʋkã na n dɩlga bãmba, la b tall-b n kẽng vɩɩm ko-bunds zĩisẽ, la Wẽnnaam na n yẽesa bãmb nintãmã fãa." 
Revelation8:1 Pe-bilã sẽn sok soagdg a yopoe soabã, arzãn pʋg yɩɩ sɩddd... tɩ kolg lɛɛr pʋɩ-sʋka." 
Revelation8:2 Mam yãnda malegs a yopoe sẽn yas Wẽnnaam taoorã, la b kõ-b-la bard a yopoe." 
Revelation8:3 La malɛɛk a to n wa n yals tẽn-kugrã zugẽ. Yẽnda ra zãada wisd laag sẽn yaa sãnem. B kõo yẽnda tɩdar wʋsg t'a naag ne nin-sõamyã fãa pʋʋsg n yõog sãnem tẽn-kugrã sẽn be geerã taoorã zugu, tɩ yɩ maoongo." 
Revelation8:4 Tɩdarã bug-zõos naaga ne nin-sõamyã pʋʋsg n yi malɛɛkã nugẽ n zẽk yĩngri, Wẽnnaam taoore." 
Revelation8:5 Malɛɛkã rɩka wisd laagã n pids-a ne tẽn-kugrã zug bugmã n lob-a tẽngã zugu. Sa-kelemse, la kelemse, la sa-yãgbo, ne tẽn-digimdg zĩndame." 
Revelation8:6 La malegs a yopoe wã sẽn da zãad bard a yopoe wã seglame n na n peeb bardã. 
Revelation8:7 Pipi malɛɛkã peeba baorgo. La sapɩlem ne bugum sẽn kalem ne zɩɩm zĩndame, la b lob-b-la tẽng zugu. Tẽngã pʋɩɩr a yembr tãab sʋk rɩɩ bugum, tɩɩg a yembr tãab sʋk rɩɩ bugum, la mo-maasã fãa rɩɩ bugum." 
Revelation8:8 Malɛɛk a yiibẽ soabã peeba baorgo. La b loba bũmb sẽn wẽnd wa tãn-kãseng sẽn dɩt bugum ko-kãsengã pʋga. La ko-kãsengã pʋɩɩr a yembr tãab sʋk lebga zɩɩm. 
Revelation8:9 La bõn-naands nins sẽn dag n be ko-kãsengã pʋgẽ n vɩ wã pʋɩɩr a yembr tãab sʋk kiime. La koom kogendã pʋɩɩr a yembr tãab sʋk sãamame. 
Revelation8:10 Malɛɛk a tãabẽ soabã peeba baorgo. La ãd-kẽeng sẽn dɩt bugum wa bug-vɩleng yii yĩngr n lʋɩ. Yẽnda lʋɩɩ ko-zoetmã pʋɩɩr a yembr tãab sʋk zugu, la ko-bundsã pʋɩɩr a yembr tãab sʋk zugu." 
Revelation8:11 Ãd-kãng yʋʋr boondame t'a Zẽnem. La koomã pʋɩɩr a yembr tãab sʋk lebga zẽnem, la koomã sẽn lebg zẽnemã kʋʋ ninsaalb wʋsgo." 
Revelation8:12 Malɛɛk a naasẽ soabã peeba baorgo. La wĩntoogã pʋɩɩr a yembr tãab sʋka, la kiuugã pʋɩɩr a yembr tãab sʋka, la ãdsã pʋɩɩr a yembr tãab sʋk pãng sɛɛme, sẽn na yɩlg la pʋɩɩr a yembr tãab sʋk lebg lika, tɩ wĩndg vẽenem pãng boog sẽn tat pʋɩɩr a yembr tãab sʋka, tɩ yʋng vẽenem pãng boog a woto." 
Revelation8:13 Mam gesame, la m wʋma sɩl-kẽeng sẽn yɩgd sa-gãnã sʋka, n zẽk a koɛɛg ne pãng n yetẽ yaa: Toogo! Toogo! Ninsaalbã sẽn be tẽng zugã na n paama toogo, bardã a taabã malegsã sẽn na n peebã koees yĩnga." 
Revelation9:1 Malɛɛk a nu soabã peeba baorgo. Mam yãnda ãdg a yembr sẽn yi saasẽ n lʋɩ tẽngã zugu. La b kõo yẽnda bulg sẽn zulum n ka tar tɛk kʋɩlen-bila. 
Revelation9:2 Yẽnda paka bul-zulungã, la bug-zõos sẽn wẽnd wa wʋn-kãseng bug-zõos yii bulgẽ wã. La bug-zõosã sẽn yi bulgẽ wã soba wĩntoogã ne pemsmã." 
Revelation9:3 Sʋy yii bug-zõosẽ wã n sãeeg n kẽ tẽngã, la b kõo bãmb pãn-tõog sẽn yaa wa tẽng zug namsã sẽn tarã." 
Revelation9:4 La b yeel-b lame tɩ b ra sɩɩs moodã sẽn be tẽng zugã wall bũmb baa a yembr sẽn ningd vãado, wall tɩɩg baa a yembr ye. B zab ne neb nins sẽn ka tar Wẽnnaam bãnd b rĩyẽ wã bala." 
Revelation9:5 B ka kõ sʋyã noor tɩ b kʋ nebã ye, la yaa tɩ nams-b kiis a nu. La namsg ning b sẽn namsd nebã wẽnda wa nang sẽn dũmd ned t'a namsd to-to wã." 
Revelation9:6 Da-kãense, ninsaalbã na n baoo kũum la b kõn yãnd-a ye. Bãmb na n datame n ki, la kũum na n zoee n zãaga ne bãmba." 
Revelation9:7 Sʋy kãens wẽnda wa wiid sẽn seglg zabr yĩnga. Bũmb n da be b zutẽ wã n yaa wa maanf-rãmba, n wẽnd wa sãnem, la b nensã ra yaa wa ninsaalb nense." 
Revelation9:8 Sʋyã rag n tara zoobd wa pagb zoobdo, la b yẽnã dag n wẽnda wa gɩgemd yẽna." 
Revelation9:9 Bãmb da tara yãad sẽn yaa wa kut gãn‑tigsi, la b pɩgsã bʋrg ra yaa wa terok-rãmb wiid wʋsg sẽn tat n zoet n dabd zabr zĩigẽ bʋrgo." 
Revelation9:10 Bãmb dag n tara zʋy sẽn wẽnd nams zʋyã, la b tara zʋ-gõose, la pãn-tõog ning bãmb sẽn na n tall n nams ninsaalbã kiis a nu wã ra bee bãmb zʋyẽ wã." 
Revelation9:11 Bãmb tara b naaba, bul-zulung malɛɛkã n so bãmba. A yʋʋr ne Ebre yaa ‹Abadõ› la ne Gɛrk yaa ‹Apolyõ,› [sẽn dat n togs tɩ sãamda.]" 
Revelation9:12 Pipi toogã loogame. Ad tood a yiib n ket n wat yõwã poore. 
Revelation9:13 Malɛɛk a yoobẽ soabã peeba baorgo. La mam wʋma koɛɛg sẽn yi sãnem tẽn-kugrã sẽn be Wẽnnaam taoorã yɩɩl a naasẽ wã. 
Revelation9:14 Koɛɛgã yeela malɛɛk a yoobẽ soabã sẽn da zãad baorgã yaa: Baag malegs a naasã b sẽn balg kʋɩl-kãseng ning sẽn boond tɩ Efartã zugã. 
Revelation9:15 La b baaga malegs a naasã sẽn da segl n sɛ wakate, la daare, la kiuugu, ne yʋʋmdã yĩngã, tɩ b kʋ ninsaalbã ned a yembr tãab fãa sʋka." 
Revelation9:16 La zab-zabdbã sẽn yaa wed-rʋʋdbã sõor dag n yaa tus‑kẽema kobs-yi. Mam wʋma b sõorã. 
Revelation9:17 Woto, vẽnegrã pʋgẽ mam yãnda wiidã ne neb nins sẽn zao-bã. Bãmb da tara gãntigsi, tɩ b kõbgã ya wa bugum, la wa kugr b sẽn boond tɩ safɩɩre, la wa kidbri. Wiidã zut dag n wẽnda gɩgem zutu. Bugum ne bug-zõos la kidbr n dag n yit b noyẽ wã." 
Revelation9:18 To-kãensã a tãabã sẽn yaa bugmã, la bug-zõosã ne kidbrã sẽn da yit wiidã noyẽ wã kʋʋ ninsaalbã ned a yembr tãab sʋka." 
Revelation9:19 Bala, wiidã pãn-tõogã bee b noyẽ wã ne b zʋyẽ wã. Bãmb zʋyã wẽnda wa wiisi. Zʋyã tara zutu, la yaa rẽ la b tar n namsd ninsaalbã." 
Revelation9:20 La neb a taabã sẽn kell tɩ to-kãensã ka kʋ wã ka tek yam n kos sugr tʋʋm nins b nusã sẽn tʋmã yĩng ye. Bãmb ka bas zĩn-dãmb ne wẽn-naands sẽn maan ne sãnem la wanzuri, la zũudu, la kuga, la raadã waoogr ye. Wẽn-naandsã ka tõe n yãnd wall b wʋme, wall b kẽn ye." 
Revelation9:21 Bãmb ka kos sugr b nin-kʋʋrã la b bag-bʋgrã ne b yoobã la b wagdmã yĩng ye. 
Revelation10:1 Mam yãnda malɛɛk a to sẽn tar pãng n yer sawadgo, t'a yi arzãn n sigda, la saag-gomtɩʋʋg n dag n be yẽnda zugẽ wã. A nengã rag n yaa wa wĩntoogo, la a naoã rag n yaa wa bugum." 
Revelation10:2 Yẽnda rag n zãada seb-bil sẽn lake. A tilga a rɩtg naoorã ko-kãsengã zugu, la a tilg a goabg naoorã tẽngã zugu." 
Revelation10:3 A zẽka a koɛɛg n tãs ne pãng wa gɩgemd sẽn kelemde. Malɛɛkã sẽn kelmã, sa-kelems a yopoe wã gomame tɩ nebã wʋme." 
Revelation10:4 Sa-kelems a yopoe wã sẽn gomã, mam dag n na n gʋlsame, la mam wʋma koɛɛg sẽn yi arzãn n yeel yaa: «Solg bũmb nins sa-kelems a yopoe wã sẽn togsã, la f ra gʋls-b ye.»" 
Revelation10:5 La malɛɛk ning mam sẽn da yã t'a yas ko-kãsenga ne tẽngã zugã zẽka a nug‑rɩtg n tees yĩngri," 
Revelation10:6 la a wẽena ne soab ning sẽn vɩ-a zamaan woo zamaanã, sẽn naan-a yĩngr ne bũmb nins sẽn be beenẽ wã, la dũniyã ne bũmb nins sẽn be beenẽ wã, la ko-kãsengã ne bũmb nins sẽn be a pʋgẽ wã, n wẽen n yeel tɩ wakatã ka na n leb n kaoos yɛs ye." 
Revelation10:7 La daar ning malɛɛk a yopoe soabã sẽn wat n segl n na n peeb baorgã, wakat-kãng la Wẽnnaam yel-solemdã na n paam pidsg wa b sẽn dag n togs b tʋmtʋmdbã sẽn yaa bãmb no-rɛɛsdbã koe-noogã." 
Revelation10:8 La koɛɛg ning sẽn yi arzãn tɩ mam wʋmã leb n goma ne maam n yeel yaa: Kẽng n tɩ reeg seb-bilã sẽn lakã, malɛɛk ning sẽn yas-a ko-kãsengã ne tẽngã zugã nugẽ." 
Revelation10:9 Mam kẽnga malɛɛkã nengẽ n yeel-a t'a kõ maam seb-bilã. La a yeela maam yaa: Reeg-a n vele. A na n pidsa fo pʋgã ne toolem liga, la fo noorẽ wã, a na n yɩɩ noog wa sɩɩdo." 
Revelation10:10 Mam deega seb-bilã malɛɛkã nugẽ n vele. A yɩɩ noog wa sɩɩd mam noorẽ wã, la mam sẽn vel-a wã, mam pʋgã pida ne toolem." 
Revelation10:11 Dẽ poore, b yeela maam yaa: Yaa tɩlɛ tɩ fo leb n togs bãngr goam yɛs n gom neb wʋsg yelle, la buud wʋsg yelle, la goam buud wʋsg yelle, la rĩm-dãmb wʋsg yelle." 
Revelation11:1 B kõo maam tãnwĩig sẽn wẽnd wa dasaar n yeel maam yaa: Yik n mak Wẽnnaam doogã ne tẽn-kugrã, la neb nins sẽn be beenẽ n pʋʋsdẽ wã." 
Revelation11:2 La f bas Wẽnnaam doogã samandã kɛɛng n da mak-a ye, tɩ bala, b kõ-a-la bu-zẽmsã, la bãmb na n taba tẽn-sõngã kiis pis-naas la a yiibu." 
Revelation11:3 Mam na n kõo m kaset dãmb a yiibã pĩnd-n-bãngr goam kũuni, tɩ b yeelg bot n togs bãngr goamã rasem tusr la kobs-yi la pis-yopoe." 
Revelation11:4 Yaa bãmb la Oliiv tɩɩs a yiibã, la fɩtl-dogends a yiibã sẽn yas tẽngã Zu-soabã taoorã." 
Revelation11:5 Ned sã n dat n nams-ba, bugum n yit bãmb noorẽ wã n dɩt b bɛɛbã. N-yẽe, ned sã n dat n nams-ba, yaa tɩlɛ tɩ kũum a woto kʋ-a." 
Revelation11:6 Bãmb tara pãn-tõog tɩ pag yĩngri, tɩ saag ka ni dasem nins bãmb sẽn togsd pĩnd‑bãngr goamã wakate, la b tar pãn-tõog n tõe n tek koomã tɩ lebg zɩɩm, la b kɩt tɩ tood buud fãa paam nebã tẽng zugu, wakat ning fãa b sẽn date." 
Revelation11:7 Bãmb sã n wa kɩs b kasetã n sɛ, rũng ning sẽn yit bog-zulungẽ wã na n yika zabr ne bãmba, n tõog-ba, n kʋ-ba." 
Revelation11:8 La b kũumã na n paa tẽn-kãseng ning b sẽn boond sɩɩg wɛɛngẽ tɩ Sodom la Ezɩptã pʋgẽ, vɩʋʋgẽ, zĩig ning meng b sẽn dag n ka bãmb Zu-soabã da-pɩk zugã." 
Revelation11:9 Tẽms toay-toay nebã, la buud toay-toay nebã, la neb sẽn gomd goam buud toor-toore, la soolem toay-toay neb na n yãnda bãmb kũumã rasem a tãab la pʋɩ-sʋka, la b kõn sak tɩ b rɩk-b n tɩ mum ye." 
Revelation11:10 Dũni nebã na n maana sũ-noog ne bũmb ning sẽn paam kaset dãmb a yiibã, la b na n kɩdmame. Bãmb na n tʋma kũun n kõ taaba. Bala Wẽnnaam no-rɛɛsdb a yiib kãens da namsa nebã sẽn be tẽngã zugã." 
Revelation11:11 La rasem a tãab la pʋɩ-sʋkã zugẽ, vɩɩm sɩɩg sẽn yi Wẽnnaam nengẽ kẽe bãmb pʋsẽ la b yikame n yals b nao zutu. Rabeem kãseng yõka neb nins sẽn yãt bãmbã." 
Revelation11:12 No-rɛɛsdb a yiibã wʋma koɛɛg sẽn yi arzãn n yeel-b yaa: Wa-y yĩngr ka! Bãmb kẽe sawadgẽ n zẽk n kẽng arzãna, la b bɛɛbã yãnda bãmba." 
Revelation11:13 Wakat-kãng bala, tẽn-digimdg sẽn yaa kãseng zĩndame, la tẽngã pʋɩɩr a yembr piig sʋk sirgame. Tẽn-digimdg‑kãng kʋʋ neb tus a yopoe, la rabeem yõka neb a taabã, la b kõo saasẽ Wẽnnaamã waoogre." 
Revelation11:14 Toog a yiib soabã loogame. Ad keta bilf tɩ toog a tãab soabã wa. 
Revelation11:15 Malɛɛk a yopoe soabã peeba baorgo. La koe-kãsems zĩnda arzãn n yeel yaa: Dũniyã soolem lebga tõnd Zu-soabã ne bãmb Kirisã n so. Bãmb na n dɩɩ naam zamaan woo zamaana! 
Revelation11:16 Kãsem-dãmb pisi la a naasã sẽn dag n zao b gɛyã zut Wẽnnaam taoorã wõgemdame n fõgen b nens tẽng n waoog Wẽnnaam n yeele: 
Revelation11:17 Zu-soab a Wẽnnaam Sẽn‑Tõe‑Fãa, sẽn be, la sẽn dag n be wã, tõnd pʋʋsd-y‑la barka, yãmb sẽn deeg y pãn-kãsengã la y sẽn zĩndg y naamã yĩnga." 
Revelation11:18 Soolem toay-toayã rãmb ra yika b sũyã, la yãmb sũ-puugrã waame, la wakat taame tɩ y na n kao neb nins sẽn ki wã bʋʋdo, la y keo y no-rɛɛsdbã sẽn yaa yãmb tʋmtʋmdbã ne y nin-tũusdsã la neb nins sẽn zoet yãmb yʋʋrã, nin-tals la nin-kãsemse, la y sãam neb nins sẽn sãamd tẽngã." 
Revelation11:19 B paka Wẽnnaam doogã sẽn be arzãnã, la b yãnda Wẽnnaam kãabg koglgã b roogã pʋga. Sa-yãgbo, la koeese, la sa-kelemse, la tẽn-digimdg ne sapɩlem wʋsg zĩndame." 
Revelation12:1 Bõn-bãnd sẽn yaa kãseng puka arzãna. Yaa pag sẽn pil wĩntoog wa fuugu, n tab kiuugã ne a nao, la a fõgen maanf sẽn maan ne ãds piig la a yiibu." 
Revelation12:2 Pagã rag n tʋtame, la a kũmda rogem kʋnkʋma, rogmã toog sẽn namsd-a yĩnga." 
Revelation12:3 Bõn-bãnd a to puka arzãna: Ad yaa wag‑bɛ-kãseng sẽn yaa miuugu, n tar zut a yopoe ne yɩɩl piiga, la maanf-rãmb n dag n fõg a zut a yopoe wã." 
Revelation12:4 Yẽnda zʋʋrã rag n kãagda ãdsã sẽn be yĩngrã, yembr tãab fãa sʋk n lobd tẽng zugu. Wag‑bɛɛgã yik n yalsa pag ning sẽn dat n dogã taoore, tɩ pagã sẽn dog yee, bɩ yẽnda vel a biigã." 
Revelation12:5 Pagã roga bi-ribla, rao sẽn na n zã kut dasaar n soog soolem fãa. La b zẽka pagã biig t'a kẽng Wẽnnaam nengẽ, la b geerẽ wã." 
Revelation12:6 La pagã zoee n kẽnga weoogẽ, zĩig ning Wẽnnaam sẽn dag n segl a yĩngã, tɩ b tõe n dɩlg-a be rasem tusr la kobs yi la pis yoobe." 
Revelation12:7 Zab-kãseng zĩnda arzãna. Malegs naab a Misɛll ne a malegsã zaba ne wag‑bɛɛgã. Wag‑bɛɛgã me ne a malegsã zabame," 
Revelation12:8 la b ka tõog ye. La zĩig ka leb n zĩnd arzãn yẽnda yĩng ye. 
Revelation12:9 B riga wag‑bɛ-kãsengã, wag-kʋdrã b sẽn boond tɩ rõatã la a Sʋtãana, soab ning sẽn belgd tẽngã zĩig ning fãa neb sẽn be wã nebã. B tusa yẽnda ne a malegsã n lob tẽng zugu." 
Revelation12:10 Dẽ, mam wʋma koe-kãseng arzãn pʋgẽ sẽn yeel yaa: Moasã, fãagre, la pãnga, la tõnd Wẽnnaamã naam la bãmb Kirisã noor waame. Bala, b luba tõnd ba-biisã rõatã, soab ning sẽn dag n dõt bãmb Wẽnnaam taoor wĩndg la yʋngã." 
Revelation12:11 D ba-biisã tõoga rõatã ne pe-bilã zɩɩm pãnga, la ne kasetã bãmb sẽn kɩtã pãnga, la bãmb ka nong b vɩɩmã, hal n zoe kũum ye." 
Revelation12:12 Yaa woto yĩnga, saasẽ, la yãmb dãmb sẽn be beenẽ wã maan sũ-noogo! Toog na n paama tẽngã ne ko-kãsengã. Bala, Sʋtãanã sig n waa yãmb nengẽ ne sũ-puugri, a sẽn bãng t'a wakatã sẽn ketã ka waoogã yĩnga." 
Revelation12:13 Wag‑bɛɛgã sẽn yã tɩ b loba yẽnda tẽng zugã, a babsa pag ning sẽn dog-a bi-riblã." 
Revelation12:14 La b kõo pagã panantug-kẽeng pɩgs a yiib t'a yɩk n kẽng weoogẽ wã, a zĩigẽ wã, zĩig ning b sẽn na n dɩlg-a wakat a yembre, la wakat dãmba, la wakat pʋɩ-sʋkã, tɩ waafã ra yãnd-a ye." 
Revelation12:15 La waafã kɩtame tɩ koom yi a noorẽ wã, n yaa wa mogr koom n pʋgl pagã, sẽn na yɩl tɩ koomã kãag pagã." 
Revelation12:16 La tẽngã sõnga pagã, n yaag a noor n vel koomã wag‑bɛɛgã sẽn yiis a noorẽ wã." 
Revelation12:17 Wag‑bɛɛgã sũur puuga ne pagã, la a kẽngame n tɩ yik zabr ne pagã yagensã sẽn kellã, neb nins sẽn sakd Wẽnnaam tõodã la sẽn tall-b a Zeezi kasetã." 
Revelation12:18 La wag‑bɛɛgã yik n yalsa ko-kãsengã bĩisr zugu. 
Revelation13:1 Dẽ poore, mam yãnda rũng sẽn yi ko-kãsengẽ wã n tar yɩɩl piig la zut a yopoe, la maanf-rãmb piig n dag n be a yɩɩlã zutu, la Wẽnnaam tʋʋsg yʋy n dag n gʋls a zutẽ wã." 
Revelation13:2 Rũngã mam sẽn yãndã rag n wẽndã wa ãbga, t'a naoã wẽnd rigd‑n‑yĩidg naoã, t'a noorã wẽnd wa gɩgemd noore. Wag‑bɛɛgã kõo rũngã a pãngã la a geerã la a pãn-tõogã." 
Revelation13:3 La mam yãnda rũngã zug a yembr sẽn pogle, n yaa wa a na n kiime, la a poglgã sẽn da tog n kʋ-a wã maagame. Nebã fãa sẽn be tẽng zugã yɛɛsame la b tũu rũngã." 
Revelation13:4 B wõgemda wag‑bɛɛgã taoore, a sẽn kõ rũngã pãn-tõogã yĩnga. B wõgemda rũngã taoore, n yeele: Ãnda n wẽnd rũngã, la ãndã n tõe n zab ne-a?" 
Revelation13:5 B kõo rũngã noor t'a gom wilg-m-meng goam la Wẽnnaam paoogr goamã. La b kõo yẽnda pãn-tõog t'a tʋm kiis pis-naas la a yiibu. 
Revelation13:6 Rũngã yaaga a noor n na n gom n paoog Wẽnnaam, n paoog bãmb yʋʋrã la b sɛk roogã, la neb nins sẽn be arzãnã." 
Revelation13:7 La b kõo yẽnda noor t'a yik zabr ne Wẽnnaam nin-tũusdsã n tõog-ba. B kõo yẽnda pãn-tõog t'a tõog buud fãa, la tẽng fãa nebã, la goam buud fãa nebã, la soolem fãa." 
Revelation13:8 La nebã fãa sẽn be tẽng zugu, tɩ b yʋy ka gʋls vɩɩm sebrã sẽn yaa pe-bil ning b sẽn kʋ hal dũni naaneg wakatã sebrã pʋgẽ wã wõgemda rũngã taoore." 
Revelation13:9 Ned sã n tar tʋb bɩ a kelge! 
Revelation13:10 Ned sã n tog n kẽ yembdo, a na n kẽe yembdo. Ned sã n kʋ ne zabr sʋʋga, yaa tɩlɛ tɩ b kʋ-a ne zabr sʋʋga. Wẽnnaam nin-tũusdsã modgr la b tẽebã la woto." 
Revelation13:11 Dẽ poore, mam yãnda rũng a to sẽn yi tẽnga pʋgẽ. A ra tara yɩɩl a yiib sẽn wẽnd wa pe-bil yɩɩla, la a rag n gomda wa wag‑bɛɛgã." 
Revelation13:12 Yẽnda rag n tʋmda ne pipi rũngã pãn-tõogã fãa a nifẽ, la a kɩtame tɩ tẽngã ne nebã sẽn be a zugã wõgemded pipi rũngã sẽn dag n paam sãmpog-kʋʋdg tɩ maagã taoore." 
Revelation13:13 Rũng a yiibẽ soabã maana bãn-kãsemse, hal n kɩtdẽ tɩ bugum yit yĩngr n sigd tẽngã zug nebã nifẽ." 
Revelation13:14 Ne bãn b sẽn kõ-a noor t'a maan pipi rũngã taoorã, a belga nebã sẽn be tẽng zugã, n yeel-b tɩ b maan rũng ning sẽn paam poglg ne zabr sʋʋg n kell n põsã bõn-naandga." 
Revelation13:15 B kõo rũng a yiibẽ soabã pãn-tõog t'a kɩt tɩ pipi rũngã bõn-naandgã paam sɩɩga, sẽn na yɩl la bõn-naandgã gome, la a kɩt tɩ b kʋ neb nins fãa sẽn ka na n wõgemd rũngã bõn-naandgã taoorã." 
Revelation13:16 La a kɩtame tɩ nebã fãa, nin-tals la nin-kãsemse, arzegs rãmb la naong rãmba, yembs ne burkĩmb reeg bãnd b nug-rɩtgo wall b rĩyã zutu," 
Revelation13:17 la tɩ ned baa a yembr ra tõog n da wall a koose, t'a ka tar bãndã, rũngã yʋʋre, wall a yʋʋrã geel-bilã ye." 
Revelation13:18 Yam la woto. Bɩ ned ning sẽn tar yam geelg rũngã yʋʋr geelg sõore. Bala, yaa ninsaal yʋʋr geelg sõore, la a yʋʋrã geelg sõor yaa 666." 
Revelation14:1 Mam gesame, la m yãnda pe-bilã sẽn yik n yas Sɩyõ tãngã zugu, tɩ neb tus koabg la tus pis-naas la a naas sẽn da tar pe-bilã yʋʋr ne b ba wã yʋʋr sẽn gʋls b rĩyẽ wã be ne bãmba." 
Revelation14:2 Mam wʋma koɛɛg sẽn yi arzãna, n wẽnd wa ko-kãsems koɛɛga, wa sa-kɛleng kãseng bʋrgo, la rãamd ning mam sẽn wʋmã ra wẽnda wa pend-wẽedb sẽn wẽed b pendse." 
Revelation14:3 B yɩɩnda yɩɩn-paalg geerã taoore, la bõn-vɩɩs a naasã ne kãsem-dãmbã taoore. Ned ba a yembr ra ka tõe n zãms yɩɩllã ye, sã n ka neb tus koabg la pis-naas la a naas sẽn dag n paam fãagr dũni zugã." 
Revelation14:4 Yaa neb nins sẽn ka rẽgem b mens ne pagbã, bala b ka sãam ye. Bãmb na n pʋgda pe-bilã n dabd zĩig ning fãa b sẽn dabdã. B raa bãmb n yiis nebã sʋka, tɩ b yɩ wa dẽenem biis Wẽnnaam ne pe-bilã yĩnga," 
Revelation14:5 la zĩrẽ ka tol n zĩnd b noyẽ ye. Rõadg ka be b zut ye. 
Revelation14:6 Mam yãnda malɛɛk a to sẽn yɩgd n pɩʋʋgd yĩngri: A rag n tara koe-noog sẽn paad wakat sẽn kõn sa, n na n togs neb nins sẽn be tẽng zugã, soolem fãa, buud fãa, goam buud fãa nebã, la tẽng fãa nebã." 
Revelation14:7 Yẽnda zẽka a koɛɛg n yetẽ yaa: Zoe-y Wẽnnaam dabeem la y waoog bãmba. Bala wakat taame tɩ bãmb na n kao bʋʋdo. Wõgemd-y soab ning sẽn naan-a yĩngr la tẽngã, ko-kãseng ne ko-bundsã taoore." 
Revelation14:8 Malɛɛk a to sẽn yaa yiib-n-soab pʋglame n yetẽ yaa: A lʋɩɩme! A lʋɩɩme! Babilond kãsengã sẽn kɩt tɩ soolem dãmbã fãa yũ yẽnda yoobã sẽn ka koakã reezẽ rãamã lʋɩɩme. 
Revelation14:9 Malɛɛk a to sẽn yaa tãab-n-soab pʋgla bãmb ne koe-kãseng n yeele: Ned sã n wõgemd rũngã ne a bõn-naandgã taoore, la a sã n deeg bãndã a dĩirẽ wall a nug zugu," 
Revelation14:10 yẽnda soab me na n yũu Wẽnnaam sũ-puugrã reezẽ rãam sẽn ka pulã, sẽn kiig bãmb sũ-puugr laagẽ wã. La yẽnda na n paama namsg bugmẽ la kidbr pʋga, malegs-sõamyã wã ne pe-bilã taoore." 
Revelation14:11 Bãmb namsgã bug-zõos zẽkda zamaan woo zamaane. La wĩndg ne yʋngo, neb nins sẽn wõgemded rũngã ne a bõn-naandgã taoorã, la ned ning sẽn deeg-a yẽnda yʋʋrã bãndã ka tol n tar vʋʋsem ye." 
Revelation14:12 Woto yĩnga, nin-sõamyã tog n nanga pãnga, n sakd Wẽnnaam tõodã la b tall tẽeb ne a Zeezi." 
Revelation14:13 Mam wʋma koɛɛg sẽn yi arzãn n yetẽ: Gʋlse: sẽn sɩng ne moasã, bark bee kũum nins sẽn kiid Zu-soabã tũudum pʋgẽ wã zutu. Sɩɩg-sõng yetame tɩ n-yẽe, tɩ b tõe n bas b tʋʋmã n vʋʋse, bala bãmb tʋʋmã pʋgd-b lame." 
Revelation14:14 Mam gesame la m yãnda sawad-pɛɛlga, la ned sẽn wẽnd wa ninsaal n dag n zao sawadgã zugu. A rag n fõgena a zug sãnem maanfo, la a zãad goeoog sẽn dɩt a nugẽ." 
Revelation14:15 Malɛɛk a to yii wẽnd doogẽ wã n zẽk a koɛɛg n gom ne sẽn zao-a sawadgã ne pãng n yeel yaa: Yulumd f goeoogã n wʋre. Wʋrb wakat taame, bala, bõn-koaadlã sẽn be tẽng zugã bɩɩme." 
Revelation14:16 La sẽn zao-a sawadgã zugã yulumda a goeoogã tẽngã zugu, la b tigsa tẽng zug bõn-koaadlã." 
Revelation14:17 Malɛɛk a to yii wẽnd doogã sẽn be arzãnã pʋgẽ. Yẽnda me rag n tara goeoog sẽn dɩte. 
Revelation14:18 Malɛɛk a to sẽn dag n tar pãn-tõog ne bugum yii tẽn-kugrẽ wã, n zẽk a koɛɛg n yeel malɛɛk ning sẽn zãad‑a goeoog sẽn dɩtã yaa: Yulumd f goeoogã sẽn dɩtã, n yãgs reezẽ tɩɩsã sẽn be tẽng zugã bi‑gĩna, bala, b reezẽ wã bɩɩme." 
Revelation14:19 Malɛɛkã yulumda a goeoogã tẽngã zugu. A yãgsa reezẽ tɩɩsã sẽn be tẽng zugã biisi n lob-b Wẽnnaam sũ-puugr reezẽ rãam wẽkr kogl‑kãsengã pʋga. 
Revelation14:20 La b yii ne‑a tẽngã kɛɛng n tab‑a, la zɩɩm yii koglgẽ wã n zoe. A zulmã tata wiid salba, la a zoeeme n ta kɩlometr kobs-tã." 
Revelation15:1 Dẽ poore, mam yãnda bãnd a to arzãn sẽn yaa kãseng n sek gesgo. Yaa malegs a yopoe sẽn da zãad tood a yopoe, yaoolem dãmbã. Bala yaa ne to-kãens la Wẽnnaam sũ-puugrã na n pidsi." 
Revelation15:2 La mam yãnda bũmb sẽn yaa wa ko-kãseng sẽn yaa nen-gɛtga, n kalem ne bugum. La mam yãnda neb nins sẽn tõog rũngã ne a bõn-naandgã la a yʋʋrã geel-bilã sẽn yɛs yĩngri, nen-gɛtgã sẽn wẽnd ko-kãsengã zugu. Bãmb da zãada Wẽnnaam pendse." 
Revelation15:3 Bãmb yɩɩnda Wẽnnaam tʋmtʋmd a Moyiis yɩɩllã, la pe-bilã yɩɩlle: Zu-soab a Wẽnnaam Sẽn‑Tõe‑Fãa, yãmb tʋʋmã yaa kãsemse la b bee neere! Soolem dãmbã rĩmã, yãmb tʋʋmã zemsame la b yaa sɩda." 
Revelation15:4 Zu-soaba, ãndã n ka na n zoe yãmba, la a ka na n waoog yãmb yʋʋrã? Bala, yãmb y yembr tãa n welg toore. La soolem dãmbã fãa na n wa wõgemda yãmb taoore, yãmb tɩrlmã sẽn pukã yĩnga." 
Revelation15:5 Rẽ poore, mam gesame, la b paka kaset fu-roogã yɩlgr zĩigã arzãn pʋga." 
Revelation15:6 Malegs nins sẽn da zãad tood a yopoe wã yii yɩlgr doogẽ wã. Bãmb dag n yera peen‑neer sẽn yaa pɛɛlg falll... fut sẽn yãgda. La b rag n sẽba b yãad ne sãnem sẽbdse. 
Revelation15:7 Ned a yembr bõn-vɩɩs a naasã sʋk kõo malegs a yopoe wã sãnem laas a yopoe sẽn pid ne Wẽnnaam sẽn vɩ zamaan woo zamaanã sũ-puugri. 
Revelation15:8 La yɩlgr doogã pida ne bug-zõose, Wẽnnaam ziirã ne b pãngã yĩnga, la ned baa a yembr da ka tõe n kẽ yɩlgr doogẽ wã ye, hal tɩ toodã malegs a yopoe wã sẽn zãadã sɛ." 
Revelation16:1 Mam wʋma koe-kãseng sẽn yi wẽnd doogẽ wã n yeel malegs a yopoe wã yaa: Kẽng-y n tɩ kiig-y Wẽnnaam sũ-puugrã sẽn be laas a yopoe wã pʋsã dũniyã zugu. 
Revelation16:2 Pipi soabã kẽngame n tɩ kiig sẽn be yẽnda laagẽ wã dũniyã zugu. La nod-kɛgeng sẽn yaa toaag yõka neb nins sẽn dag n tar rũngã gʋlsem bãnde la b wõgemded bõn-naandgã taoorã. 
Revelation16:3 Malɛɛk a yiibẽ soabã kiiga sẽn be yẽnda laagẽ wã ko-kãsengã pʋgẽ, la a lebga zɩɩm wa kũum zɩɩm. La bõn-vɩɩs nins fãa sẽn dag n be ko-kãsengã pʋgã kiime." 
Revelation16:4 Malɛɛk a tãabẽ soabã kiiga sẽn be yẽnda laagẽ wã kʋɩlsã ne ko-bundsã pʋse, la b lebga zɩɩm." 
Revelation16:5 La mam wʋma koomã malɛɛkã sẽn yeel yaa: yãmba, soab ning sẽn dag n be, la sẽn be moasã, n welg toorã, yãmb sẽn kao bʋʋdã a woto wã zemsame." 
Revelation16:6 Bala, bãmb daaga neb nins sẽn welg toorã la yãmb no-rɛɛsdbã zɩɩm, la yãmb kõ-b-la zɩɩm tɩ b yũ. Rẽ segda ne bãmba." 
Revelation16:7 La mam wʋma koɛɛg sẽn yi tẽn-kugrẽ wã n yeel yaa: Hakɩɩka, Zu-soab a Wẽnnaam Sẽn‑Tõe‑Fãa, yãmb bʋʋda kaoob yaa sɩda, la tɩrga." 
Revelation16:8 Malɛɛk a naasẽ soabã kiiga sẽn be yẽnda laagẽ wã wĩntoogã zugu. La b kõo wĩntoogã pãng t'a yõog ninsaalbã ne bugum," 
Revelation16:9 la tʋʋl-kãseng yõoga nebã. Bãmb paooga Wẽnnaam ning sẽn tar-a noor ne to-kãensã yʋʋre, la b ka tek yam n kos sugr n na n kõ Wẽnnaam waoogr ye." 
Revelation16:10 Malɛɛk a nu soabã kiiga sẽn be yẽnda laagẽ wã rũngã geerã zugu. La yẽnda soolmã lebga lik bida. Toogã kɩtame tɩ ninsaalbã rũmd b zɛlma. 
Revelation16:11 La toodã ne noadã sẽn tar bãmbã yĩnga, b paooga saasẽ Wẽnnaamã, la b ka tek yam n kos sugr b tʋʋm wẽnsã yĩng ye. Sũ-puugr laaga." 
Revelation16:12 Malɛɛk a yoob-n-soabã kiiga sẽn be yẽnda laagẽ wã kʋɩl-kãseng ning sẽn boond tɩ Efartã zugu. La kʋɩlgã koom kʋɩɩme tɩ lebg sor rĩm-dãmb nins sẽn yit yaangã yĩnga. 
Revelation16:13 Mam yãnda sɩ-rẽgd a tãab sẽn wẽnd wa loms sẽn yit dargõ wã noorẽ la rũngã noorẽ la belgr no-rɛɛsã noorẽ. 
Revelation16:14 Bãmb yaa sɩɩse, zĩn-dãmb sẽn maand bõn-yɛɛsdse, la sẽn kẽngd dũni gill fãa rĩm-dãmbã nengẽ n na n tɩ tigs-b Wẽnnaam sẽn tõe fãa ra-kãsenga sẽn yaa zabr daarã yĩnga." 
Revelation16:15 Ad mam wata wa wagdre. Bark bee ned ning sẽn ka gõe la sẽn yer a futu, sẽn na yɩl la a ra kẽn beelle, la tɩ nebã kõn yã‑a yãndã zugu." 
Revelation16:16 B tigma nanambsã zĩig a yembr sẽn boond ne Ebre goam tɩ Harmagedõ. 
Revelation16:17 Malɛɛk a yopoe soabã kiiga sẽn be yẽnda laagẽ wã pemsmã pʋga. La koe-kãseng yii geerẽ wã, wẽnd doogẽ wã n yeel yaa: Maaname n sɛ!" 
Revelation16:18 La sa-yãgb ne koeese, la sa-kelems ne tẽn-digimdg sẽn ya kãseng zĩndame, la hal ninsaalb sẽn be dũni zug tɛka, tẽn-digimdg sẽn yaa kãseng a woto nan ka tol n zĩnd ye." 
Revelation16:19 Tẽn-kãsengã welga zĩis a tãabo. Soolem toay-toayã tẽms lʋɩɩme, la Wẽnnaam tẽega Babilond kãsengã yelle, n na n kɩt t'a yũ bãmb sũ-puug-kãsengã reezẽ rãamã sẽn be laagẽ wã." 
Revelation16:20 Koomã sẽn gũbg tẽms ninsã fãa zoeeme, la ned ka leb n yã tãmsã ye." 
Revelation16:21 La sapɩlem zɩslem sẽn kolg kɩlo pis-naas yii yĩngr n dʋʋg ninsaalbã zutu. La sapɩlmã toog yĩnga, nebã paooga Wẽnnaam. Bala to-kãng talla pãng tɩ looge." 
Revelation17:1 Dẽ poore, malegs a yopoe wã sẽn da zãad laas a yopoe wã, b ned a yembr waa n goma ne maam n yeele: Wa tɩ m na n wilga foom pʋg-yood‑kãsengã sẽn zĩ ko-kãsemsã zutã bʋʋdo." 
Revelation17:2 Yaa ne yẽnda la dũniyã rĩm-dãmbã maan yoobo, la dũni nebã ra yũu yẽnda yoobã reezẽ rãam tɩ b nens yilim." 
Revelation17:3 Malɛɛkã rɩka maam m tagsgã pʋgẽ n kẽng weoogẽ. La mam yãnda pag sẽn zao rũng sẽn yaa miuug masɩ, n pid ne yʋy sẽn paoogd Wẽnnaam, la a tara zut a yopoe ne yɩɩl piiga." 
Revelation17:4 Pagã ra yera fuug sẽn yaa miu-kẽega, la miuug mas n nags a meng ne sãnem la kug‑neeba, la pɛrl‑dãmba. Pagã rag n zãada sãnem laag a nugẽ, la laagã rag n pida ne tʋʋm-wẽnse, la ne pagã yoobã rẽgdo." 
Revelation17:5 Yʋʋr n da gʋls pagã rĩirẽ, yaa yel-solemde: Babilond kãsengã, dũni pʋg-yoaadbã ne tʋʋm-wẽns ma." 
Revelation17:6 Mam yãame tɩ neb nins sẽn welg toorã, ne a Zeezi kaset dãmbã zɩɩm yilimd pagã nenga. Mam sẽn yãnd-a wã, linga maam wʋsgo." 
Revelation17:7 La malɛɛkã soka maam yaa: Bõe yĩng tɩ yaa lingr ne foom? Mam na n togsa foom pagã ne rũng ning sẽn zɩt yẽnda, n tar zut a yopoe ne yɩɩl piigã yel-solemdã." 
Revelation17:8 Rũng ning fo sẽn yã wã rag n beeme, la a ka leb n beẽ ye. A na n yii bog-zulungẽ wã n kẽng sãoong zĩigẽ. La dũni neb nins yʋy sẽn ka gʋls vɩɩm sebrã pʋgẽ hal dũni naaneg wẽndẽ wã sã n yãnd rũngã, a na n yɩɩ lingr ne bãmba, rũngã sẽn dag n be, n wa ka leb n beẽ la a na n leb n pukã yĩnga." 
Revelation17:9 Bãngr sẽn yɩt ne yam n tog n zĩnd ka: Zut a yopoe wã yaa tãms a yopoe nins pagã sẽn zao b zutã. 
Revelation17:10 Leb n yaa rĩm-dãmb a yopoe. Bãmb b nu n lʋɩ t'a yembr beẽ, t'a to wã nan ka wa nand ye, la a sã n wa wa, a tog n dɩɩ naam wakat bilfu." 
Revelation17:11 Rũng ning sẽn dag n be, n ka leb n be wã meng yaa rĩm a nii soaba. Yẽnda me yaa rĩm-dãmb a yopoe wã ned a yembre. La a rabda sãoong zĩigẽ." 
Revelation17:12 Yɩɩl piigã fo sẽn yã wã yaa rĩm-dãmb piig sẽn nan ka reeg soolem ye, la b reegda pãn-tõog wa rĩm-dãmbã lɛɛr a yembr yĩng ne rũngã." 
Revelation17:13 Bãmb yam yaa a yembre, la b kõta rũngã b pãngã ne b pãn-tõogã." 
Revelation17:14 Bãmb na n zaba ne pe-bilã. La pe-bilã na n tõog-b lame, tɩ bõe bãmb yaa zu-soben-dãmb Zu-soabã la rĩm-dãmbã Dĩmã. La neb nins b sẽn boolã, neb nins b sẽn tũusã, ne neb nins sẽn maand sɩdã, n be ne pe-bilã na n tõog-b lame me." 
Revelation17:15 Malɛɛkã yeela maam yaa: «Koom nins fo sẽn yãnd tɩ pʋg-yoodrã zĩ b zutã, yaa nebã, la neb kʋʋndo, ne soolem‑dãmba, la goam buud toay-toayã nebã." 
Revelation17:16 Yɩɩl piigã fo sẽn yãndã, n paas rũngã na n kisga pʋg-yoodrã, n dees a futã n bas-a a zaala, la b wãb a nemdã, la b ning-a bugum t'a rɩ tẽma." 
Revelation17:17 Bala, Wẽnnaam ninga bãmb sũyã pʋs tɩ b maan Wẽnnaam daabo, la b naag taab yam a yembre, n dɩk b naamã n kõ rũngã hal tɩ Wẽnnaam goamã wa paam pidsgu." 
Revelation17:18 La pagã fo sẽn yã wã yaa tẽn-kãseng ning sẽn so-a dũniyã rĩm-dãmbã.» 
Revelation18:1 Rẽ zugẽ, mam yãnda malɛɛk a to sẽn tar pãn-kãseng sẽn yi arzãn n sigda, n tar noor sõama la a zĩirã kõo dũniyã vẽenem." 
Revelation18:2 Malɛɛkã zẽka a koɛɛg ne pãng n yeele: A lʋɩɩme! A lʋɩɩme! Babilond kãsengã lʋɩɩme! Yẽnda lebga zĩn-dãmb yiri, la zĩ-dẽgd fãa, la bõn-yɩgd‑rẽgd fãa, la rũm‑dẽgd buud fãa nebã sẽn kis zĩiga." 
Revelation18:3 Soolem dãmba fãa sẽn yũ Wẽnnaam sũ-puugr wa reezẽ rãam yẽnda yoobã yĩnga, tɩ dũni rĩm-dãmb maan yoob ne yẽnda, la tɩ dũni lɛɛbdb tũnug yẽnda nag-teedã pãng n lebg arzegs rãmba." 
Revelation18:4 La mam wʋma koɛɛg a to sẽn yi arzãn n yeele: Mam nebã, yi-y tẽngã pʋga, tɩ y ra wa n naag n maan yel-wẽn ning a sẽn maandã, la tɩ y ra wa n naag yẽnda n paam tood nins sẽn na n paam-a wã ye." 
Revelation18:5 Bala, yẽnda yel-wẽnã zamame hal n tãag arzãna, la Wẽnnaam tẽega a ka-tɩrlem tʋʋmã yelle." 
Revelation18:6 Yao-y yẽnda wa yẽnda sẽn yao wã, la y lebs-a a tʋʋmã naoor a yiibu! Wamd ning pʋgẽ a sẽn kiigã, kiig-y-yã a woto naoor a yiib n kõ-a." 
Revelation18:7 Yẽnda sẽn waoog a meng n kẽ nagma pʋgẽ n ta zĩig ningã, kɩt-y t'a toogã ne a sũ-sãangã ta a boto. Bala, a yeta a sũurẽ yaa: Mam zĩi wa rĩm-poaka, mam ka pʋg‑kõore, la mam kõn tol n paam kũum sũ-sãang ye." 
Revelation18:8 Rẽnda yĩngã, yẽnda toodã na n waa daar a yembr pʋgẽ. Bãag sẽn na n kʋ-a, sũ-sãanga, kom, la bugum na n dɩ-a lame. Bala, Zu-soab a Wẽnnaam, sẽn kaood-a yẽnda bʋʋdã yaa pãn-kẽeng soaba." 
Revelation18:9 Dũniyã rĩm-dãmb nins fãa sẽn maan yoob ne tẽn-kãngã, la b paam te-neeb ne yẽnda wã sã n wa yã tẽngã sẽn dɩt bugmã bug-zõose, b na n yãbame n wiis a yĩnga." 
Revelation18:10 Bãmb sẽn zoet rabeem tɩ yẽnda toogã na n wa paam bãmbã yĩnga, b na n yalsa yɩɩg n yeel yaa: Kayto! Kayto! Tẽn-kãsengã, Babilond tẽng sẽn tar pãnga! Fo sɩbgr waa wakat a yembr pʋgẽ bala." 
Revelation18:11 La dũni fãa toandb yãbdame n wiisd yẽnda yĩnga, ned baa a yembr sẽn ka leb n daad bãmb koosmã yĩnga:" 
Revelation18:12 Yaa sãnem, la wanzuri, la kug sẽn be yõod wʋsgo, la pɛrl‑dãmba, la lamd gĩs-bãaneg peen-sõamyã, la peen-miu-kẽese, la peen‑fʋlfʋle, la pɛɛl sẽn yaa miuug masɩ, la raoog buud fãa sẽn tar yũ-noogo, la teoog buud fãa sẽn maan ne wob-yẽna, la teed buud fãa sẽn maan ne raad sẽn be yõod wʋsgo, la sẽn maan ne zũudu, la kutu, la kug sẽn boond tɩ marbre," 
Revelation18:13 kanell la ra-pegd buud sẽn tar yũ-noogo, la zẽ-biis sẽn kõt yũ-noogo, la tɩdare, la vãad buud b sẽn boond tɩ miiri, la wisdu, la reezẽ rãam, la kaam, la zom-bãanega, la koodo, la niig ne piisi, la wed-moose, la terok-rãmba, hal baa ninsaalba." 
Revelation18:14 Fo sẽn da rat bũmb ning ne f sũur fãa wã loog n basa foom. Bõn-sõamy wã fãa, wall bõn-neebã menemame n bas foom, la ned kõn leb n yãnd-b abada." 
Revelation18:15 Toandb nins sẽn tũnug Babilond n lebg arzegs rãmbã sẽn zoet rabeem ne toog ning sẽn na n paam tẽn-kãngã yĩngã, b na n yalsa yɩɩga, n yãbe, n maan sũ-sãanga." 
Revelation18:16 Bãmb na n yeelame yaa: Kayto! Kayto! Tẽn-kãsengã sẽn dag n yer peen‑neer fut la fu-miu-kẽesã, la fut sẽn yaa miid mas n nags a meng ne sãnem ne kug-neeb la pɛrl dãmbã!" 
Revelation18:17 Wakat a yembr pʋgẽ bala, arzegs wʋsg a woto sãamame. Koom kogond zu-soben-dãmbã fãa ne neb nins fãa sẽn be koom kogendã pʋsã, la koom kogendã pʋg tʋmtʋmdbã ne neb nins fãa sẽn tolemd ne koom kogendã dag n yasa yɩɩga," 
Revelation18:18 la b sẽn yã bugmã sẽn dɩt tẽngã bug-zõosã, b kelmame n yeele: Tẽn-bʋg n dag n wẽnd tẽn-kãsengã?" 
Revelation18:19 Bãmb da yugda b zut tom, n yãbda n maand sũ-sãang wa ned n ki, la b kelemdẽ n yetẽ: Kayto! Kayto! Tẽn-kãseng ning sẽn dag n tar paoong wʋsg tɩ neb nins fãa sẽn tar koom kogond ko-kãsengã zugã tũnug be n lebg arzegs rãmbã, wakat a yembr pʋgẽ bala, a lebga rasempʋɩɩga." 
Revelation18:20 Arzãna, maan sũ-noog ne bũmb ning sẽn paam-a wã. Yãmb me sẽn welg toor Wẽnnaam yĩnga, la tẽn-tʋmdbã ne Wẽnnaam no-rɛɛsdbã, maan-y sũ-noogo. Bala Wẽnnaam sẽn kao tẽngã bʋʋdã, b roka yãmb sũuri." 
Revelation18:21 Dẽ, malɛɛk sẽn tar pãng tebga kugr sẽn wẽnd neer sẽn yaa bedr n lob-a ko-kãsengã pʋgẽ n yeele: B na n tusa Babilond sẽn yaa tẽn-kãsengã a woto ne pãng n lubi, la ned kõn leb n yãnd-a yɛs ye." 
Revelation18:22 La ned kõn leb n wʋm pend-wẽedbã, la yʋʋmbã, la wɩɩs ne bar-pɛɛbdbã rãamd fo pʋgẽ ye. Ned kõn leb n yãnd nug-tʋʋmd buud baa a yembr soab beenẽ ye, la ned kõn leb n wʋm neer rãamd beenẽ ye." 
Revelation18:23 Fɩtl vẽenem kõn leb n yãg be ye, la ned kõn leb n wʋm pʋg-paal sɩd ne a pʋg-paalã koees beenẽ yɛs ye. Bala, fo toandbã dag n yaa dũni nin-kãsemse, fo belga soolem dãmbã fãa ne f bagrã." 
Revelation18:24 La b yãnda Wẽnnaam no-rɛɛsdbã ne nin-sõamyã, la neb nins fãa b sẽn kood dũniyã zugã zɩɩm fo pʋgẽ." 
Revelation19:1 Rẽ poore, mam wʋma koe-kãseng arzãn pʋgẽ sẽn wẽnd neb kʋʋng wʋsg koees sẽn yet yaa: Haleluya! Fãagre, la ziiri, ne pãng yaa tõnd Wẽnnaamã n so," 
Revelation19:2 bãmb bʋ-kaoorã sẽn yaa sɩd la tɩrgã yĩnga. Wẽnnaam kaoo pʋg-yood‑kãsengã sẽn dag n sãamd dũni ne a yoobã bʋʋdo. La Wẽnnaam doka b tʋmtʋmdbã sũuri, yẽnda sẽn daag bãmb zɩɩmã yĩnga." 
Revelation19:3 La b leb n yeela naoor a yiib soab yaa: Haleluya! La yẽnda bug-zõos zẽkda zamaan woo zamaane. 
Revelation19:4 Kãsem-dãmbã pisi la a naasã ne bõn-vɩɩs a naasã wõgemdame n waoog Wẽnnaam sẽn zao geerã zugã n yeel tɩ ãmina! Haleluya! 
Revelation19:5 Koɛɛg yii geerẽ wã n yeel yaa: Yãmb fãa sẽn yaa Wẽnnaam tʋmtʋmdbã, yãmb dãmb sẽn zoet bãmbã, nin-tals la nin-kãsemse, pẽg-y tõnd Wẽnnaamã." 
Revelation19:6 La mam wʋma koɛɛg sẽn wẽnd wa neb kʋʋng wʋsg koeese, n wẽnd wa ko-kãsems koeese, n wẽnd wa sa-kelems kãsems koees sẽn yet yaa: Haleluya! Bala tõnd Zu-soab a Wẽnnaam Sẽn‑Tõe‑Fãa wã zĩndga b naam." 
Revelation19:7 D maan sũ-noog n kɩdme, la d waoog bãmba. Bala pe-bilã pʋg-peegrã daar taame, la bãmb pʋg-paalã segla a meng n sɛ." 
Revelation19:8 B kõo pʋg-paalã peen‑neer fuug sẽn pɩnd n ka tar rẽgd t'a yeelge. peen-neer fuugã yaa nin-sõamyã wã tʋʋm sõamyã. 
Revelation19:9 Malɛɛkã yeela maam yaa: Gʋlse: Bark bee neb nins b sẽn bool tɩ b wa pe-bilã pʋg-peegr tigrã zutu! La a yeela maam yaa: Koe-kãngã yaa Wẽnnaam meng goamã. 
Revelation19:10 La mam wõgemda yẽnda taoor n na n waoog-a, la a yeela maam yaa: Da saag n maan a woto ye! Mam yaa fo tʋmd-n-taaga, la fo ba-biis nins sẽn tar a Zeezi kasetã tʋmd-n-taaga. Waoog Wẽnnaam! Wẽnnaam no-rɛɛsdbã goam yita a Zeezi kasetã pʋga." 
Revelation19:11 Dẽ poore, mam yãnda arzãn sẽn pake, la mam yãnda wed-moaag sẽn yaa pɛɛlga. Ned ning sẽn zao-a weefã yʋʋr la a Sɩd-maanda, la a Sɩd-sɩda. Bãmb bʋʋda bʋʋdã ne tɩrlem, la b zabd ne tɩrlem." 
Revelation19:12 Bãmb ninã yaa wa bug-witim. Maanf-rãmb wʋsg n fõg bãmb zugã. Bãmb tara yʋʋr sẽn gʋls tɩ ned baa a yembr ka mi, sã n ka bãmb mengã bala," 
Revelation19:13 la b yera fu-taok sẽn los zɩɩmẽ. Bãmb yʋʋr la a Wẽnd-gomde. 
Revelation19:14 Sodaasã sẽn be arzãnã dag n zaoo wed-peels n pʋgd bãmba, n yer peen‑neer fut sẽn yaa peels la yɩlma." 
Revelation19:15 Zabr sʋʋg sẽn dɩt n dag n yit b noorẽ wã n na n sɩbg soolem dãmbã. Bãmb na n zãa kut dasaar n dɩlg-ba. Bãmb na n taba bũmb nins sẽn be Wẽnnaam Sẽn‑Tõe‑Fãa wã sũ-puugr sẽn yaa kãsengã reezẽ rãam wẽkr koglgã pʋgẽ wã. 
Revelation19:16 Bãmb tara yʋʋr sẽn gʋls b fuugã zug la b geerã zugu: rĩm-dãmb Rĩma, la zu-soben-dãmb Zu-soaba." 
Revelation19:17 Mam yãnda malɛɛk sẽn yas wĩntoogã pʋgẽ. Yẽnda zẽka a koɛɛg ne pãng n yeel bõn-yɩgdɩ wã fãa sẽn yɩgd yĩngrã yaa: wa-y n tigm-y taab Wẽnnaam tig‑kãsengã yĩnga," 
Revelation19:18 tɩ y tõe n dɩ rĩm-dãmb nemdo, sodaas nanambs nemdo, pãens rãmbã nemdo, wed-moos ne b rʋʋdbã nemdo, neb fãa nemdo, burkĩmb la yembse, nin-tals ne nin-kãsemse." 
Revelation19:19 Mam yãnda rũngã ne dũni rĩm-dãmbã ne b sodaasã sẽn tigim taab n na n zab ne soab ning sẽn zao-a wed-pɛɛlgã, la ne a sodaasã." 
Revelation19:20 La b yõka rũngã ne zãmb no-rɛɛs ning sẽn dag n maan bõn-yɛɛsds rũngã taoor n belg neb nins sẽn deeg rũngã bãndã la b wõgemded yẽnda bõn-naandgã taoorã. B loba bãmb b yiibã fãa vɩɩs bugum mogr pʋgẽ zĩig ning kidbr sẽn dɩtã. 
Revelation19:21 La sʋʋg ning sẽn dag n yit soab ning sẽn zao wed-moaagã zugã noorẽ wã kʋʋ neb a taabã. La bõn-yɩgdɩ wã fãa rɩɩ bãmb nemdã n tɩge. 
Revelation20:1 Dẽ poore, mam yãnda malɛɛk sẽn yi arzãn n sigda, n zãad bog zulungã kʋɩlen-biiga, la bãn-kãseng a nugẽ." 
Revelation20:2 Malɛɛkã yõka dargõ wã, la wag-kʋdrã sẽn yaa rõatã, la a Sʋtãanã n balg-a yʋʋm tusr yĩnga." 
Revelation20:3 A lob-a-la bog-zulungã pʋgẽ n page, la a sog bokã noor Sʋtãanã zugẽ, sẽn na yɩl t'a da leb n belg soolem dãmba yɛsa, hal tɩ yʋʋm tusrã pidsi. Rẽ poore, yaa tɩlɛ tɩ b lok-a n bas wakat bilf yĩnga." 
Revelation20:4 Mam yãnda naam gɛyã. La b kõo neb nins sẽn zĩnd gɛyã zutã noor tɩ b bʋ bʋʋdo. La mam yãnda neb nins b sẽn fiuus b zut a Zeezi kasetã ne Wẽnnaam goamã yĩngã sɩɩse, la neb nins sẽn dag n ka wõgemd rũngã wall a bõn-naandgã taoore, la b ka reeg bãndã b rĩyẽ wall b nusã zutã sɩɩse. Bãmb vʋʋgame n dɩ naam ne Kiris yʋʋm tusri." 
Revelation20:5 La kũum a taabã ka vʋʋg ye, hal tɩ yʋʋm tusrã pidsi. Vʋʋg-kãng yaa dẽenem vʋʋgre." 
Revelation20:6 Neb nins sẽn naag n paam dẽenem vʋʋgrã tara bark la sõmblem. Kũum a yiib soabã ka tar b tʋʋmd ye. Bãmb na n yɩɩ Wẽnnaam ne Kirisã maan-kʋʋdba, la b na n dɩɩ naam ne Kirisã yʋʋm tusri." 
Revelation20:7 Yʋʋm tusrã sã n wa pidi, b na n yiisa a sʋtãan a bi-bees roogẽ wã n bas-a," 
Revelation20:8 la a na n yiime n belg soolem nins sẽn be dũniyã kɩrems a naasã nebã, Gaoog ne Magaooge, sẽn na n yɩl n tigim bãmb zabr yĩnga. Bãmb sõorã yaa wa ko-kãsengã bĩisri." 
Revelation20:9 Bãmb yiime n yɛdg tẽng zugu, la b kẽe nin-sõamyã tãb-sikẽ wã, la tẽn-nongrẽ wã. La bugum yii arzãn n sig n dɩ-ba." 
Revelation20:10 B loba bɛlgdã, soab ning sẽn dag n belgd nebã bugum mogr sẽn dɩt kidbr pʋga, zĩig ning rũngã ne belgr no-rɛɛsã sẽn be wã. Bãmb na n namsa wĩndg ne yʋngo, zamaan woo zamaane." 
Revelation20:11 Dẽ poore, mam yãnda ge-kãseng sẽn yaa pɛɛlga, ne ned ning sẽn zao-a geerã zugã. La dũniyã ne saasẽ zoee bãmb taoor n looge, la zĩig ka leb n be bãmb yĩng ye." 
Revelation20:12 La mam yãnda neb nins sẽn ki wã, nin-kãsemse, nin-talse tɩ b yas geerã taoore. La b lagsa sɛba, la b laka sebr a to sẽn yaa vɩɩm sebre. B bʋʋ sẽn ki-bã bʋʋdo, n zems ne bũmb nins sẽn gʋls sɛbã pʋsã, n zems ned fãa tʋʋmd sẽn yɩ a soaba." 
Revelation20:13 Ko-kãsengã lebsa kũum nins sẽn da be be wã, tɩ kũumã ne kɩɩm-kulg lebs kũum nins sẽn da be be wã, la b bʋʋ bãmb ned kam fãa bʋʋd wa sẽn zems a tʋʋmã." 
Revelation20:14 B loba kũumã ne kɩɩm-kulg bugum ko‑kãsengã pʋga. Bugum ko‑kãsengã yaa kũum a yiib soaba. 
Revelation20:15 B loba ned ning fãa b sẽn ka yã a yʋʋr tɩ gʋls vɩɩm sebrã pʋgẽ wã bugum ko‑kãsengã pʋga. 
Revelation21:1 Mam yãnda yĩngr paalga, la dũni paalga, bala, dẽenem yĩngrã ne dẽenem tẽngã loogame, la ko-kãsengã ka leb n be yɛs ye." 
Revelation21:2 La mam yãnda tẽn-sõngã, Zeruzalɛm paalgã sẽn yi Wẽnnaam nengẽ n sigda, la a wẽnda wa pag sẽn nags a meng a sɩd yĩnga." 
Revelation21:3 Mam wʋma koe-kãseng sẽn yi geerẽ wã n yeele: Ad Wẽnnaam yirã bee ninsaalb sʋka. Wẽnnaam na n zĩnda ne nebã. Bãmb na n yɩɩ Wẽnnaam nebã, la Wẽnnaam mengã na n paa ne bãmba." 
Revelation21:4 Wẽnnaam na n yẽesa nintãm fãa sẽn be b ninẽ wã. Kũum kõn leb n zĩnd ye, la sũ-sãang wall yãbre, wall toog kõn leb n zĩnd ye. Bala, dẽenem bũmbã fãa loogame." 
Revelation21:5 Ned ning sẽn zao geerã yeelame yaa: Ade, mam maanda bũmbã fãa paalse. La b yeel yaa: Gʋlse, bala, gom-kãensã yaa vẽenega, la b yaa sɩda." 
Revelation21:6 Bãmb yeela maam yaa: Maaname! Maam la Alfa la Omega, Sɩngre, la Sɛɛbo. Mam na n kõo ned ning ko-yũud sẽn tarã vɩɩm ko-bundmã zaalem." 
Revelation21:7 Ned ning sẽn na n tõogã pʋɩɩr na n yɩɩ a woto: Mam na n yɩɩ yẽnda Wẽnnaam, la yẽnda na n yɩɩ mam biiga." 
Revelation21:8 La sã n yaa ne rabɛɛmbã, la ka-tẽeb rãmbã, la tʋʋm-dẽgd maandbã, la nin-kʋʋdbã, la nin-yoaadbã, la tɩ-maandbã, la wẽn-naands pʋʋsdbã, la zĩrẽ‑be‑nebã fãa, bãmb pʋɩɩr na n yɩɩ tɩ kẽ bugum mogrẽ wã, zĩig ning kidbr sẽn dɩtã. Rẽ yaa kũum a yiib soabã." 
Revelation21:9 Dẽ poore, malegs a yopoe wã sẽn da zãad laas a yopoe sẽn pid ne yaoolem tood a yopoe wã ned a yembr waa n goma ne maam n yeel yaa: Wa tɩ m na n wilg-f‑la pʋg-paalã, pe-bilã pagã." 
Revelation21:10 Malɛɛkã rɩka maam m yamẽ n kẽng tãn-kãseng sẽn yaa lug‑lug zugu. La a wilga maam tẽn-sõngã sẽn yaa Zeruzalɛmã sẽn yi yĩngri, Wẽnnaam nengẽ n sigdã." 
Revelation21:11 Tẽngã dag n tara Wẽnnaam zĩirã. Yẽnda ra-sãndã rag n wẽnda wa kugr sẽn be yõod wʋsg neerlem, wa kugr b sẽn boond tɩ zaspe n tond wa vɛɛre." 
Revelation21:12 A rag n tara lal-kãseng sẽn yaa zãondgo. A rag n tara zag-noy piig la a yiibu, tɩ malegs piig la a yiib be zag-noeyẽ wã. Yʋy n da gʋls b zutu: Yaa Israyɛll buud piig la a yiibã yʋya." 
Revelation21:13 Zag-noy a tãab n be yaanga, t'a tãab be rɩtgo, t'a tãab be goabga, t'a tãab be nin-taoore." 
Revelation21:14 Tẽngã lalg mee yẽbgr piig la a yiib zugu, la b gʋlsa pe-bilã tẽn-tʋmdb piig la a yiibã yʋy yẽbg-kãens zutu." 
Revelation21:15 Malɛɛk ning sẽn dag n gom-a ne maamã dag n tara makdg sẽn yaa sãnem dasaare, n na n mag tẽngã ne a zag-noyã la a lalgã." 
Revelation21:16 Tẽngã ra yaa maoko, t'a woglmã ne a yalmã zem taaba. Malɛɛkã maga tẽngã ne sãnem dasaarã: Yaa kɩlo tus a yi. A woglmã ne a yalmã la a zãntlemã rag n zema taaba." 
Revelation21:17 Yẽnda maka lalgã: A yaa kãntɩɩs koabg la pis-naas la a naase, ninsaal kãntɩɩga, sẽn yaa a yembr ne malɛɛkã kãntɩɩga." 
Revelation21:18 Lalgã mee ne kugr sẽn boond tɩ zaspe, la tẽngã yaa sãnem halaal sẽn wẽnd wa vɛɛr halaale." 
Revelation21:19 Tẽngã lalgã yẽbgrã rag n nagsa ne kug buud fãa sẽn be yõodo. Pipi yẽbgrã yɩɩ ne zaspe, la yiibẽ soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ safɩɩre, la tãabẽ soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ kalsedoan, la naasẽ soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ emeroode," 
Revelation21:20 la a nu soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ sadonigsi, la a yoob soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ sardoan, la a yopoe soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ kirzoliti, la a nii soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ berilli, la a wɛ soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ topaaze, la piig soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ kirzopraaze, la piig la a yembr soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ Iyasẽnte, la piig la a yiib soabã yɩɩ ne kugr sẽn boond tɩ ametisti." 
Revelation21:21 Zag-noyã piig la a yiibã yɩɩ ne kugr b sẽn boond tɩ pɛrle. Zag-noor fãa yaa kug-yende. Tẽngã soay yaa sãnem halaale, n tond wa vɛɛre." 
Revelation21:22 Mam ka yã wẽnd-doog tẽngã pʋg ye. Bala, Zu-soab a Wẽnnaam Sẽn‑Tõe‑Fãa wã la pe-bilã me yaa tẽngã wẽnd doogo." 
Revelation21:23 Tẽngã ka baood tɩ wĩntoog bɩ kiuug yãg beenẽ ye. Bala, Wẽnnaam ziirã kõt-a-la vẽenem, la pe-bilã yaa a fɩtla." 
Revelation21:24 Soolem dãmbã na n kẽna bãmb vẽenemẽ wã, la dũni rĩm-dãmbã na n waa ne b zĩirã beenẽ." 
Revelation21:25 Tẽngã zag-noy kõn pag wĩndg ye, yʋng ka na n zĩnd beenẽ ye." 
Revelation21:26 B na n talla soolem dãmbã ziirã la b waoogrã n wa beenẽ. 
Revelation21:27 Bũmb sẽn yaa rẽgdo, wall ned ning sẽn maan wẽnga wall a yagd zĩrẽ kõn kẽ be ye. Yaa neb nins yʋy sẽn gʋls pe-bilã vɩɩm sebrẽ wã bal n na n kẽ." 
Revelation22:1 Malɛɛkã wilga maam vɩɩm koomã kʋɩlga, kʋɩlg sẽn pɩnd wa vɛɛre, la a yita Wẽnnaam ne pe-bilã geerẽ wã." 
Revelation22:2 Vɩɩm tɩɩgã bee tẽngã sʋka la kʋɩlgã kɩrems a yiibẽ wã. A womda naoor piig la a yiibu, a womda a biisã kiuug fãa. Tɩɩgã vãad tar n maagda soolem toay-toayã neb bãase." 
Revelation22:3 Wẽnnaam sẽn kãab bũmb wẽng kõn leb n zĩnd be ye. Wẽnnaam ne pe-bilã geer na n zĩnda tẽngã pʋga. Bãmb tʋmtʋmdbã na n waooga bãmba," 
Revelation22:4 b na n yãnda Wẽnnaam nenga, la Wẽnnaam yʋʋrã na n zĩnda bãmb dĩyẽ wã." 
Revelation22:5 Yʋng kõn leb n zĩnd ye, la nebã kõn dat fɩtl vẽenem wall wĩntoog vẽenem ye. Bala, Zu-soab a Wẽnnaam n na n yɩ bãmb vẽenem. La bãmb na n dɩɩ naam zamaan woo zamaana." 
Revelation22:6 Malɛɛkã yeela maam yaa: Sãmbg ka be gom-kãens pʋgẽ ye, la b yaa sɩda. Zu-soabã sẽn yaa no-rɛɛsdbã sɩɩs Wẽnnaamã tʋma b malɛɛk t'a wilg bãmb tʋmtʋmdbã bũmb nins sẽn tog n zĩnd bilf sã n paase." 
Revelation22:7 La a Zeezi yeelame: Gese, bilf sã n paas bala, mam na n waame. Bark bee ned ning sẽn sakd seb-kãngã bãngr goamã zugu." 
Revelation22:8 Yaa maam a Zã n wʋm bõn-kãense la m yãnd-ba. La mam sẽn wʋm bõn-kãens la m yãnd-bã, mam wõgemda malɛɛk ning sẽn da wilgd maam bõn-kãensã taoor n na n waoog-a." 
Revelation22:9 La a yeela maam yaa: Ra saag n maan a woto ye! Mam yaa fo tʋmd-n-taaga, la Wẽnnaam no-rɛɛsdbã sẽn yaa fo ba-biisã tʋmd-n-taaga, la neb nins sẽn sakd seb-kãngã goamã tʋmd-n-taaga. Waoog Wẽnnaam!" 
Revelation22:10 Dẽ poore malɛɛkã yeela maam yaa: Da solg seb-kãngã pĩnd-n-bãngr goamã ye! Bala, b pidsgã wakat kolgame." 
Revelation22:11 Bɩ ned ning sẽn yaa ka-tɩrlem soab kell n paas a ka-tɩrlmã, tɩ ned ning sẽn yaa tʋʋm-dẽgd soab kell n dẽgem a meng n paase, tɩ ned ning sẽn yaa tɩrg kell n maan tɩrlem n paase, tɩ ned ning sẽn yaa yolgemd kell n yɩ yolgemd n paase!" 
Revelation22:12 A Zeezi yeelame: Gese, bilf bal sã n paase, mam na n waame, la mam zãada keoor n watẽ n na n keo ned kam fãa wa sẽn zems a tʋʋmde." 
Revelation22:13 Maam la Alfa la Omega, dẽenem la yaoolem, Sɩngre la Sɛɛbo." 
Revelation22:14 Bark bee neb nins sẽn pegsd‑b futu, sẽn na n yɩl la b paam noor tɩ rɩ vɩɩm tɩɩgã biisi, la b tũ tẽngã noy n kẽ tẽngã pʋgẽ wã zutu." 
Revelation22:15 Ninsaan-baasã, tɩ-rɩtbã, nin-yoaadbã, nin-kʋʋdbã, wẽnd-naands pʋʋsdbã, la ned ning fãa sẽn nong zĩrẽ la sẽn yagd zĩrẽ paada yɩnga, n ka kẽ tẽngã pʋg ye." 
Revelation22:16 Maam a Zeezi n tʋm m malɛɛk t'a wa n kɩs yãmb bõn-kãens kaset wẽnd-dotã pʋse. Mam yaa a Davɩɩd tɩ-tobeng la a yagenga, la yibeoog ãd-yãgdga." 
Revelation22:17 Sɩɩg-sõng ne pʋg-paalã yetame yaa: Wa-y-yã! Bɩ ned ning sẽn wʋmd-a yeel tɩ: Wa-y-yã! Bɩ ko-yũud sẽn tar‑a soab wa, la sẽn dat-a bɩ a reeg vɩɩm koom zaalem!" 
Revelation22:18 Mam yeta ned ning fãa sẽn wʋmd seb-kãngã bãngr goamã tɩ ned sã n paas bũmb be, Wẽnnaam na n paasa tood nins b sẽn bils seb-kãngã pʋgẽ wã yẽnda sɩbgrã zugu." 
Revelation22:19 La ned sã n boog bãngr gom-kãensã sebrã goamã, Wẽnnaam na n deega pʋɩɩr ning yẽnda sẽn da na n paam ne vɩɩm tɩɩgã la tẽn-sõngã b sẽn bilg seb-kãngã pʋgẽ wã n bas-a." 
Revelation22:20 Ned ning sẽn kɩt-a bõn-kãensã kasetã yetame yaa: «N-yẽe, sã n yɩ bilf bala, mam na n waame.» Ãmina! Zu-soab a Zeezi, wa-y-yã!" 
