Matthew1:1 Tsamba yokubarwa kwaJesu Kristu, mukororo waDhavhidha, mukororo waAbrahama." 
Matthew1:2 Abrahama wakabara Isaka, naIsaka wakabara Jakobe, naJakobe wakabara Judha nevanun'una vake;" 
Matthew1:3 naJudha wakabara Farezi naZara ndiTamari, naFarezi wakabara Hezironi, naHezironi wakabara Aramu," 
Matthew1:4 naAramu wakabara Aminadhabhi, naAminadhabhi wakabara Nasoni, naNasoni wakabara Sarimoni" 
Matthew1:5 naSarimoni wakabara Bhoazi ndiRahabhi, naBhoazi wakabara Obhedhi ndiRute, naObhedhi wakabara Jesi," 
Matthew1:6 naJesi wakabara Dhavhidha uwo waiya mambo. NaDhavhidha mambo wakabara Soromoni ngomukadzi uwo waiya waUria," 
Matthew1:7 naSoromoni wakabara Rehobhoamu, naRehobhoamu wakabara Abhia, naAbhia wakabara Asa," 
Matthew1:8 naAsa wakabara Jehoshafati, naJehoshafati wakabara Joramu, naJoramu wakabara Uzia," 
Matthew1:9 naUzia wakabara Jotamu, naJotamu wakabara Ahazi, naAhazi wakabara Hezekia," 
Matthew1:10 naHezekia wakabara Manase, naManase wakabara Amoni, naAmoni wakabara Josia," 
Matthew1:11 naJosia wakabara Jekonia nevanun'una vake, ngomukuwo wokutorwa kuenda Bhabhuroni." 
Matthew1:12 Ngesure kwokutorwa kuenda Bhabhuroni, Jekonia wakabara Saratieri, naSaratieri wakabara Zerubhabheri," 
Matthew1:13 naZerubhabheri wakabara Abhiudhi, naAbhiudhi wakabara Eriakimu, naEriakimu wakabara Azo," 
Matthew1:14 naAzo wakabara Zadhoki, naZadhoki wakabara Akimu, naAkimu wakabara Eriudhi," 
Matthew1:15 naEriudhi wakabara Eriazari, naEriazari wakabara Matani, naMatani wakabara Jakobe," 
Matthew1:16 naJakobe wakabara Josefa, mwamuna waMaria, uwo wakabara Jesu unozwi Kristu." 
Matthew1:17 Ndizvo mibarirwana yeshe kubva kunaAbrahama kuguma kuna Dhavhidha iri gumi namirongomuna, kubvira kunaDhavhidha kuguma pakutorwa kuenda Bhabhuroni mibarirwana iri gumi namirongomuna, nokubvira pakutorwa kuenda Bhabhuroni metsa kuguma kunaKristu mibarirwana gumi namirongomuna." 
Matthew1:18 Zvino kubarwa kwaJesu Kristu kwaiya kwakadai; apo Maria mai ake aiya aemeserwa Josefa, vasati vashongana, iye wakaoneka aanemimba yoMweya Wakachena." 
Matthew1:19 NaJosefa mwamuna wake, ngokuti waiya munhu wakarurama, asikadi kumutsverudzisa, waida kuti amurambe ngokufishika." 
Matthew1:20 Kwakati achakarakadza ndizvo, penya, ngirosi yaMambo yakaoneka kwaari ngokurota yechiti, “Josefa, iwewe Mukororo waDhavhidha, usatya kutora Maria mukadzi wako; ngokuti mimba iyo yaanayo ngeyoMweya Wakachena." 
Matthew1:21 Unozobara mukororo; newe unozodudza zina rake kuti Jesu ngokuti ndiye unozoponesa vanhu vake kubva kuzvishaishi zvavo.” 
Matthew1:22 Zveshe izvi zvakaitika kuti zvizadzisike izvo zvakaereketwa ndiMambo kubudikidza ngomuprofeti echiti," 
Matthew1:23 “Penya, mhandara inozoita mimba, ibereke mukororo, navo vanozodudza zina rake kuti Emanueri” ukwo ngokukumuchwa kunoti, “Mwari unesu.”" 
Matthew1:24 NaJosefa amuka muhope wakaita kudai ngokuronza kwengirosi yaMambo, wakatora mukadzi wake." 
Matthew1:25 Naye aazi kushongana naye metsa wakabara mukororo; naye wakadudza zina rake kuti JESU. 
Matthew2:1 Kwakati apo Jesu abarwa muBhetherehema reJudhia ngemazuva aHerodhi mambo, penya, kwakauya vazii vaidzidza ngezvenyeredzi vechibva kumabvazuva vakaguma Jerusarema" 
Matthew2:2 vechiti, “Uri pari uwo wakabarwa Mambo wavaJudha? Ngokuti takaona nyeredzi yake kumabvazuva, nesu tauya kuti timudire.”" 
Matthew2:3 Kwakati Herodhi mambo azwa, wakatambudzika neveJerusarema veshe naye." 
Matthew2:4 Naapo aunganidza pamwepo vapristi vakuru veshe nevanyori vevanhu, wakavabvunza kuti, “Unozobarwa pari Kristu?”" 
Matthew2:5 Navo vakati kwaari, “MuBhetherehema reJudhia; ngokuti kwakanyorwa ngomuprofeti kudai:" 
Matthew2:6 ‘Iwewe Bhetherehema, nyika yaJudha, auri mudoko akadi mukati mwevatongi vaJudha; ngokuti kwouri kunozobuda mutungamiriri uwo ndiye unozoita muushi wevanhu vangu vaIsuraeri.’ ”" 
Matthew2:7 Naapo Herodhi adaidza vazii vaidzidza ngezvenyeredzi ngokufishika, wakanasa kubvunzisisa kwavari mukuwo weyakaoneka nyeredzi." 
Matthew2:8 Naye wakavatuma Bhetherehema, akati, “Endai munase kutsvakisisa uwo mwana mudoko; kuti mwamuona mundiunzire izwi, kuti neniwo ndiende ndimudire.”" 
Matthew2:9 Navo, apo vazwa mambo, vakaenda, penya, nyeredzi iyo yevakaona kumabvazuva yakavatungamirira metsa yakaguma pandau apo paiya nemwana mudoko." 
Matthew2:10 Naapo vaona nyeredzi vakadakara ngokudakara kukurutu. 
Matthew2:11 Vapotera mumhatso, vakaona mwana mudoko naMaria mai ake; navo vakawa pashi, vakamudira; kwakati vabeura pfuma yavo vakamupa zvipo, mukore, makha nemhura." 
Matthew2:12 Navo vechipangwa mukurota kuti vasachahwirira kunaHerodhi, vakaenda ngenjira imweni kunyika yavo." 
Matthew2:13 Naapo vaenda, penya, ngirosi yaMambo yakaoneka kunaJosefa mukurota yechiti, “Miruka, utore mwana mudoko namai ake, utizire Egipite, ugare apo metsa ndikuronzere, ngokuti Herodhi unozotsvaka mwana mudoko kumuuraya.”" 
Matthew2:14 Naye wakamiruka, akatora mwana mudoko namai ake usiku, wakaenda Egipite," 
Matthew2:15 naye wakagareyo metsa kufa kwaHerodhi, kuti zvidzadzisike izvo zvakaereketwa ndiMambo kubudikidza ngomuprofeti echiti, “Ndakadaidza mukororo wangu kuti abude Egipite.”" 
Matthew2:16 Naapo Herodhi aona kuti wakaitirwa jee ngevazii vaidzidza ngezvenyeredzi, wakatseneka kakurutu, wakatuma, akauraya vadoko veshe vevakomana vaiya vari muBhetherehema nenharaunda yaro yeshe, avo vaiya vaane makore mairi nevaiya pashi paawo, kudai ngomukuwo uwo waaiya akanasa kubvunzisisa vazii vaidzidza ngezvenyeredzi." 
Matthew2:17 Zvakazadzisika izvo zvakaereketwa kubudikidza ndiJeremia muprofeti echiti," 
Matthew2:18 “Izwi rakazwika muRama, kuchema nokutsumba kukurutu, Racheri echichemera vana vake, asikatendi kuembedzerwa, ngokuti vaiya vasisipo.”" 
Matthew2:19 Asi apo Herodhi afa, penya, ngirosi yaMambo yakaoneka mukurota kunaJosefa ari muEgipite yechiti," 
Matthew2:20 “Miruka, utore mwana mudoko namai ake, uende munyika yeIsuraeri; ngokuti avo vaitsvaka kuuraya mwana mudoko vakafa.”" 
Matthew2:21 Naye wakamiruka, akatora mwana mudoko namai ake, akauya munyika yeIsuraeri." 
Matthew2:22 Asi azwa kuti Akirausi waiya mambo weJudhia pandau yababa ake Herodhi, wakatya kuendayo; echinyowedzwa mukurota, wakapaukira kunyika yeGarire," 
Matthew2:23 wakauya akagara muguta rinozwi Nazaretha; kuti rizadzisike izwi rakaereketwa ngevaprofeti kuti, “Unozozwi muNazaretha.”" 
Matthew3:1 Ngaawo mazuva wakauya Johani muBhabhatidzi echichumaira mushango mweJudhia 
Matthew3:2 echiti, “Tenderukai; ngokuti umambo hwomudenga hwaa pasinde.”" 
Matthew3:3 Ngokuti uyu ndiye waakareketa ndiye Isaya muprofeti echiti, izwi rounodaidzira mushango: “Nasirirai njira yaMambo, ruramisai makwara ake.”" 
Matthew3:4 Uyu Johani waisimira chipfeko chakanasirwa ngemamviri ekamera, nebhande redoo muchiunu chake; nokudya kwake kwaiya ndongwe neuchi womushango." 
Matthew3:5 Kwakauya kwaari veJerusarema neveshe veJudhia nevenharaunda yeshe yeJorodhani," 
Matthew3:6 navo vakabhabhatidzwa ndiye murwizi rweJorodhani, vechitenda zvishaishi zvavo." 
Matthew3:7 Asi echiona vazhinji vevaFarisi nevaSadhusi vechiuya kurubhabhatidzo rwake, wakati kwavari, “Imwimwi vana vemabuura, ndiani wakamunyowedza kuti mutize ushungu hunouya?" 
Matthew3:8 Ndizvo mwechipangidzira michero inoonisa kutenderuka. 
Matthew3:9 Musapinimidza mwechiti mukati mwenyu, ‘Tina Abrahama baba edu.’ Ngokuti ndinoti kwomuri Mwari unesimba ngaaya mapuwe kumusira vana kunaAbrahama." 
Matthew3:10 Nazvinopano sanho raiswa panzinde dzemiti, ndizvo muti weshe usikabereki michero yakanaka unotemerwa pashi, ukandirwe mumwoto." 
Matthew3:11 Inini ngegwinyiso ndinomubhabhatidza mumvura, kuita chioniso chokutenderuka, asi iye unouya sure kwangu unesimba kupinda inini, anditosisiri nokutwara magwada ake; uyu ndiye unozomubhabhatidza ngoMweya Wakachena nemwoto." 
Matthew3:12 Uwo rutsero rwake ruri munyara yake, naye unozonasa kutsvaira mbuwa yake nokuunganidza koroni yake mudura, asi unozopisha makoto ngomwoto usikadzimi.”" 
Matthew3:13 Naapo Jesu wakauya Jorodhani kunaJohani echibva Garire, koobhabhatidzwa ndiye." 
Matthew3:14 Asi Johani wakada kumurambira echiti, “Inini ndinosisira kuti ndibhabhatidzwe ndiwe, newe wouya kwendiri here?”" 
Matthew3:15 Asi Jesu wakapingura akati kwaari, “Wechitenda zvino; ngokuti ngokudaro kunodikanwa kuti tizadzise kururama kweshe.” Naapo wakamutendera." 
Matthew3:16 Naapo Jesu abhabhatidzwa, paripo wakabva mumvura, penya, denga rakabeuka kwaari, naye wakaona Mweya waMwari wechidzaka kudai ngenjia, wechiuya padera pake." 
Matthew3:17 Penya, izwi rechibva mudenga rakati, “Uyu ndiye Mukororo wangu, unodikanwa, wendinonasa kudakara ndiye.”" 
Matthew4:1 Naapo Jesu wakakweiwa ndiMweya kuenda mushango kuti aedzwe ndiDhiabhorosi. 
Matthew4:2 Wakati aera kudya mazuva makumi marongomuna masikati nousiku waiya nenzara. 
Matthew4:3 Muedzi wakauya kwaari akati, “Kuti iwewe uri Mukororo waMwari, chironzera aya mapuwe aite zvingwa.”" 
Matthew4:4 Asi iye wakamupingura akati, “Kwakanyorwa kuti munhu aazorarami ngechingwa chega, asi ngemazwi eshe anobuda mumuromo waMwari.”" 
Matthew4:5 Naapo Dhiabhorosi wakamutora kuenda naye kudhorobha rakachena, wakamuisa padera pechachungu cheTemperi," 
Matthew4:6 akati kwaari, “Kuti iwewe uri Mukororo waMwari, dzikandire pashi, ngokuti kwakanyorwa kuti, ‘Unozoronzera ngirosi dzake ngendaa yako, nadzo dzinozokubata ngenyara dzadzo, kuti kunyazwi ngouri mukuwo usazopumhunwa tsoka yako pabuwe.’ ”" 
Matthew4:7 Jesu wakati kwaari, “Kwakanyorwazve kuti, ‘Usazoedza Mambo Mwari wako.’ ”" 
Matthew4:8 Zve, Dhiabhorosi wakamutora kuenda pamutunhu wakanyanya kureba, wakamupangidzira umambo hweshe hwenyika noutende hwahwo." 
Matthew4:9 Naye wakati kwaari, “Izvi zveshe ndinozokupa, kudai wechizogwadama pashi nokundidira.”" 
Matthew4:10 Naapo Jesu wakati kwaari, “Ibva Sathani, ngokuti kwakanyorwa kuti, ‘Unozodira Mambo Mwari wako nokumushandira iye ega.’ ”" 
Matthew4:11 Naapo Dhiabhorosi wakamusiya, penya, ngirosi dzakauya kwaari, dzikamushandira." 
Matthew4:12 Naapo azwa kuti Johani wakasungwa, wakahwirirazve Garire." 
Matthew4:13 Echibva Nazaretha, wakauya akagara muKhapernaume, riri pasinde peruandhle, munharaunda dzeZebhuruni neNafitari," 
Matthew4:14 kuti rizadzisike izwi iro rakaereketwa ndiIsaya muprofeti echiti," 
Matthew4:15 “Nyika yeZebhuruni nenyika yeNafitari, panjira inoenda kuruandhle, ruseri rweJorodhani, Garire revanhu vemadzinza." 
Matthew4:16 Vanhu avo vaiya vakagara muchidima vakaona kujeka kukurutu; naavo vaiya vakagara munyika nomubvute rokufa, kujeka kwakavabudira.”" 
Matthew4:17 Kubvira ngouwo mukuwo Jesu wakatanga kuchumaira echiti, “Tenderukai; ngokuti umambo hwomudenga hwaa pasinde.”" 
Matthew4:18 Echihamba pasinde peruandhle rweGarire, wakaona vakoma vairi, Simoni unozwi Petro, naAndreu munun'una wake, vechikandira nhaa yavo muruandhle; ngokuti vasiya vabati vehove." 
Matthew4:19 Wakati kwavari, “Teerai sure kwangu, neni ndinozomuita vabati vevanhu.”" 
Matthew4:20 Paripo vakasia nhaa dzavo vakamuteera. 
Matthew4:21 Echibva apo wakaona vakoma vamweni vairi, Jakobe mukororo waZebhedhi nomunun'una wake Johani, vari mungarava pamwepo nababa avo Zebhedhi vechinasira nhaa dzavo; naye wakavadaidza." 
Matthew4:22 Paripo vakasiya ngarava nababa avo, vakamuteera." 
Matthew4:23 NaJesu wakahamba-hamba muGarire mweshe, echidzidzisa mumhatso dzavo dzokudira nokuchumaira vhangeri roumambo, nokurapa mbeu dzeshe dzokurwara nembeu dzeshe dzenhenda mukati mwevanhu." 
Matthew4:24 Nembiri yake yakateketeswa munyika yeshe yeSiria, navo vakaunza kwaari veshe vairwara avo vaiya nenhenda dzakaparadzana, nevaiya nezvinorwadza, naavo vaiya vane madhimoni, navo vaiya nenhutu, naavo vaiya vakaoma muiri, naye wakavaponesa." 
Matthew4:25 Yakamuteera mbungano huru yevanhu vechibva Garire, Dhekaporisi, Jerusarema, Judhia noruseri rweJorodhani." 
Matthew5:1 Naye echiona mbungano zhinji, wakakwira mutunhu, naapo agara pashi, vadzidzi vake vakauya kwaari;" 
Matthew5:2 wakashama muromo wake, wakavadzidzisa echiti." 
Matthew5:3 “Vanomuchena varombo vomweya, ngokuti ngehwavo umambo hwomudenga." 
Matthew5:4 Vanomuchena vanotsumba, ngokuti vanozoembedzerwa." 
Matthew5:5 Vanomuchena vakapfaa, ngokuti vanozogara nhaka yomunyika." 
Matthew5:6 Vanomuchena avo vane nzara nenyota ngokuda kururama, ngokuti vanozogutiswa." 
Matthew5:7 Vanomuchena avo vanenyasha, ngokuti vanozoitirwa nyasha." 
Matthew5:8 Vanomuchena avo vanemwoyo wakachena, ngokuti vanozoona Mwari." 
Matthew5:9 Vanomuchena vaiyanisi, ngokuti vanozozwi vana Mwari." 
Matthew5:10 Vanomuchena avo vanotambudzwa ngendaa yokururama, ngokuti umambo hwomudenga ngehwavo." 
Matthew5:11 “Munomuchena apo mwootukwa, mwootambudzwa, mwooreiwa mazwi eshe akashata okunyepa ngepamusoro pangu." 
Matthew5:12 Dakarai, mwechidakara kakurutu; ngokuti musharo wenyu mukuru mudenga; ngokuti ngokudaro vakatambudza vaprofeti avo vaiya pamberi penyu." 
Matthew5:13 “Imwimwi muri munyu wenyika, asi kuti munyu warasha kunaka kwawo, ungachazorungwa ngenyi? Sure kweizvi auchanakiri chiro, kwega kurashwa kubanze nokutsikwa-tsikwa ngevanhu." 
Matthew5:14 Imwimwi muri kujeka kwenyika. Guta rakaakwa padera pomutunhu aringafishiki. 
Matthew5:15 Nechibani avabasiri vechichiisa pashi pechitundu, asi pachigadzikiro pacho, nacho chinojekisa veshe vari mumhatso." 
Matthew5:16 Ngokudaro ngakujeke kujeka kwenyu pamberi pevanhu, kuti vaone mishando yenyu yakanaka, vairikidze Baba enyu ari mudenga." 
Matthew5:17 “Musapinimidza kuti ndakauya kuparadza Mipango nokuti zvidzidziso zvevaprofeti. Andizi kuuya kuparadza, asi kuzvizadzisa." 
Matthew5:18 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, metsa denga nenyika zvipinde, apana chiro chidoko nokuti chidonhwe chimwe achitongozopindi kubva muMipango metsa zveshe zvaitika." 
Matthew5:19 Ndizvo kunyazwi ndiani unozogura chimwe chidoko cheiyi mipango, echidzidzisa vanhu kuita kudaro, iye unozoita mudoko wokugumisira muumambo hwomudenga. Asi iye unozozviita nokuzvidzidzisa, iye unozozwi mukuru muumambo hwomudenga." 
Matthew5:20 Ngokuti ndinoti kwomuri, kudai kururama kwenyu kusikapindi kururama kwevanyori nekwevaFarisi, amutongozopindi muumambo hwomudenga." 
Matthew5:21 “Mwakazwa kuti kwakaronzwa kwavari vekaretu kuti, ‘Usazouraya.’ Neuwo unozouraya unozoa nendaa yokutongwa." 
Matthew5:22 Asi inini ndinoti kwomuri munhu weshe uwo unomutsenekera munun'una wake unozoa nendaa yokutongwa, nouwo unozotuka munun'una wake kuti, ‘Munhu usinashwiro’, unozoa nendaa yokutongwa ngemakota, nouwo unozoti, ‘Iwewe benzi’, unozoa nendaa yokurashwa muGehena remwoto." 
Matthew5:23 Ndizvo kudai woohina chipo chako paarita, naapo ukakarakadza kuti munun'una wako unekhururu newe," 
Matthew5:24 siyapo chipo chako pamberi pearita, uende; utange kuiyana nomunun'una wako, naapo unozouya kuhina chipo chako." 
Matthew5:25 Tenderana negaa rako ngokukasira, uchiri munjira naro, kuti kunyazwi ngouri mukuwo gaa rako risazokuhina kumutongi, nomutongi akuhine kunejoni, newe uiswe mutirongo." 
Matthew5:26 Ngegwinyiso ndinoti kwouri, ‘Autongozobudimwo metsa waripa nekamare kokupedzisira.’" 
Matthew5:27 “Mwakazwa kuti kwakaronzwa kuti, ‘Usazoomba.’" 
Matthew5:28 Asi inini ndinoti kwomuri, kunyazwi ndiani unomuringira mukadzi ngokuemura, watoomba naye mumwoyo mwake." 
Matthew5:29 Asi kudai dziso rako rokumudyo rechikupumhunisa, ribvite, urirashe kubva kwouri; ngokuti kwakapinda kunaka kwouri kuti chimwe chenhengo dzemuiri wako chife, kunekuti muiri wako weshe ukandirwe muGehena." 
Matthew5:30 Kuti nyara yako yokumudyo yechikupumhunisa, iteme, uirashe kubva kwouri; ngokuti kwakapinda kunaka kwouri kuti chimwe chenhengo dzemuiri wako chife, kunekuti muiri wako weshe urashwe muGehena." 
Matthew5:31 “Kwakaronzwa kuti, ‘Uwo unoramba mukadzi wake, ngaamupe tsamba yokuparadzana.’" 
Matthew5:32 Asi inini ndinoti kwomuri, iye unoramba mukadzi wake asina ndaa yokuomba, unomuitisa muombi, nouwo unomuroora uwo wakarambwa unoomba." 
Matthew5:33 “Zve, mwakazwa kuti kwakaronzwa kwavari vekaretu kuti, ‘Usazopika wechinyepa, asi unozoita kunaMambo mhiko dzako.’" 
Matthew5:34 Asi inini ndinoti kwomuri, musazopika nakamwe, kunyazwi ngomudenga, ngokuti riri dendemaro raMwari;" 
Matthew5:35 kunyazwi ngenyika, ngokuti iri chitambarariro chetsoka dzake; kunyazwi ngeJerusarema, ngokuti riri dhorobha raMambo mukuru;" 
Matthew5:36 kunyazwi ngesoro rako, ngokuti aungakoni kuita kuti rubvudzi rumwe ruchene nokuti rusvipe." 
Matthew5:37 Asi kuereketa kwenyu ngakuite, ‘Eya, eya,’ nokuti, ‘Haiwa, haiwa;’ ngokuti zveshe izvo zvinopinda izvi zvinobva kuneuwo wakashata." 
Matthew5:38 “Mwakazwa kuti kwakaronzwa kuti, ‘Dziso ngendaa yedziso, nezino ngendaa yezino.’" 
Matthew5:39 Asi inini ndinoti kwomuri, usarwisana nouwo wakashata. Asi iye unozokurova padama rako rokumudyo, wechipindurira kwaari rimwenizve." 
Matthew5:40 Kuti aripo unozokumangarira nokutora hembe yako, ipa kwaarizve nejazi rako." 
Matthew5:41 Nouwo unozokuangiridza kuenda naye khiromitha rimwe, enda naye makhiromitha mairi." 
Matthew5:42 Ipa kwaari uwo unokumbira kwouri, nouwo unoda kukwereta kwouri, usamurambira." 
Matthew5:43 “Mwakazwa kuti kwakaronzwa kuti, ‘Unozomuda muakirwana wako, unyenye gaa rako.’" 
Matthew5:44 Asi inini ndinoti kwomuri, idai magaa enyu, muvakumbirire avo vanomutambudza," 
Matthew5:45 kuti muite vana vaBaba enyu ari mudenga; ngokuti iye unoita kuti zuva rake ribude padera pevakashata nevakanaka, nokunaisa mvura padera pevakarurama nevasikazi kururama." 
Matthew5:46 Ngokuti kudai mwechida avo vanomuda imwimwi, munozoashira musharo wenyi? Andizvopi here zvevanoita vabharisi?" 
Matthew5:47 Kudai mwechichingamidza hama dzenyu dzega, munopinda vamweni ngokuitawani? Avadaropi nevemadzinza here?" 
Matthew5:48 Ndizvo imwimwi itai vakaperera, kudai ndiBaba enyu ari mudenga vakaperera. Chumairo Inoendemberi." 
Matthew6:1 “Wonai kuti musaita kururama kwenyu pamberi pevanhu, kuti vamuone; kuti mwechizodaro, amuzooni musharo kunaBaba enyu ari mudenga." 
Matthew6:2 “Ndizvo apo woopa zvipo zvako kuvarombo, usaridza gwama pamberi pako, kudai ngezvevanoita vadziitisi mumhatso dzokudira nomumapato, kuti vairikidzwe ngevanhu. Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, vatoashira musharo wavo." 
Matthew6:3 Asi apo iwewe woopa zvipo zvako kuvarombo, usatendera kuti nyara yako yokumuoshwe izie chinoitwa ngenyara yako yokumudyo," 
Matthew6:4 kuti zvipo zvako zvipuwe ngokufishika; naBaba ako vanoona mukufishika vanozokupawo. 
Matthew6:5 “Naapo mwookumbira, musazodai ngevadziitisi; ngokuti vanoda kukumbira vechiema mumhatso dzokudira nepamhararano mumapato, kuti vaoneke ngevanhu. Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, vatoashira musharo wavo." 
Matthew6:6 Asi iwewe, apo wookumbira, potera mukamera rako repakati, naapo konya musiwo, kumbira kunaBaba ako vari mukufishika, naBaba ako vanoona mukufishika vanozokupawo." 
Matthew6:7 Asi mukukumbira kwenyu musazotera kuhwirinzira mazwi asina shwiro, kudai ngezvevanoita vemadzinza; ngokuti ivo vanokarakadza kuti vanozozwika ngokuwanda kwemazwi avo." 
Matthew6:8 Ndizvo musazodai ndivo, ngokuti Baba enyu unozia izvo zvomunotama musati mwakumbira kwaari." 
Matthew6:9 Ndizvo kumbirai ngeiyi njira: “Baba edu ari mudenga, ngariremeredzwe zina renyu." 
Matthew6:10 Umambo hwenyu ngahuuye. Kuda kwenyu ngakuitwe munyika kudai ngomudenga. 
Matthew6:11 Tipei ngeiri zuva kudya kwedu kunotamika nyamashi. 
Matthew6:12 Tirekererei ndaa dzedu kudai tisu takarekerera avo vane ndaa kwetiri. 
Matthew6:13 Musatipinza mukuedzwa, asi tinunurei kubva kuneuwo wakashata." 
Matthew6:14 “Ngokuti kudai imwimwi mwechirekerera vanhu zvipaukwa zvavo, Baba enyu ari mudenga vanozomurekererawo nemwi." 
Matthew6:15 Asi kudai musikarekereri vanhu zvipauka zvavo, naBaba enyu avazomurekereriwo imwimwi zvipaukwa zvenyu." 
Matthew6:16 “Zve mwoera kudya, musasununika hope dzenyu kudai ngevadziitisi; ngokuti vanodzishaisha hope dzavo kuti vari vaoneke ngevanhu kuti kuera kudya. Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, vatoashira musharo wavo." 
Matthew6:17 Asi iwewe, apo woera kudya, dzodza soro rako, ushambe muhope mwako," 
Matthew6:18 kuti usazooneka ngevanhu kuti uri kuera kudya, asi ndiBaba ako vari pakafishika; naBaba ako avo vanoona mukufishika, vanozokupawo." 
Matthew6:19 “Musadziunganidzira upfumi munyika, apo unundu nengura zvinozvishaishira, naapo mbavha dzinopwanya dzibe." 
Matthew6:20 Asi dziunganidzirei upfumi mudenga, apo unundu nokuti ngura zvisikazvishaishiri, naapo mbavha pedzisikapwanyi dzibe." 
Matthew6:21 Ngokuti apo pane upfumi hwako, ndipozve panozoa nemwoyo wako." 
Matthew6:22 “Chibani chomuiri idziso, ndizvo kudai dziso rako riri dziso kwaro, muiri wako weshe unozozara ngokujeka." 
Matthew6:23 Asi kuti dziso rako rakashata, muiri wako weshe unozozara ngechidima. Ndizvo kudai kujeka kuri mukati mwako kuri chidima, kukuranyi kwechidima icho!" 
Matthew6:24 “Akuna munhu ungakona kushandira madzimambo mairi; ngokuti unozonyenyeredza umwe, ade umweni, nokuti unozoshoora umwe abatirire kunoumweni. Amungashandiri Mwari nemare." 
Matthew6:25 “Ngendaa yeichi ndinoti kwomuri, musadembatemba mundaramo yenyu, kuti munozodyenyi nokuti munozomwenyi nokuti ngendaa yomuiri wenyu, kuti munozopfekenyi. Kurarama akupindi kudya here, nomuiri aupindi zvokupfeka here?" 
Matthew6:26 Ringirai shiri dzomudenga kuti adzikushi, adzivhunizve, nokuti kuunganidza mumatura; asi Baba enyu ari mudenga unodzipa zvokudya. Imwimwi amuna mutengo mukuru kupinda idzo here?" 
Matthew6:27 Ndiani kwomuri ngokudembatemba ungakona kututsira zuva rimwe rokupona kwake. 
Matthew6:28 Nemwi munodembatemba ngenyi ngezvokufuka? Pinimidzai ngeminyimbiri yomushango kumera kwayo; aishandi, airukizve," 
Matthew6:29 asi inini ndinoti kwomuri, naSoromoni muuthende hwake hweshe aazikupfekeswa kudai ngoumwe wayo." 
Matthew6:30 Asi kudai Mwari echipfekesa kudaro mwenje womushango, uwo uripo nyamashi, mangwani unokandirwa muchoto, aazopindi here kakurutu kumupfekesa, imwimwi muno kutenda kudoodoko?" 
Matthew6:31 Ndizvo musadembatemba mwechiti, ‘Tinozodyenyi?’ nokuti, ‘Tinozomwenyi?’ nokuti, ‘Tinozosimirenyi?’" 
Matthew6:32 Ngokuti vemadzinza vanotsvaka izvi zveshe; ngokuti Baba enyu vari mudenga vanozia kuti munozvitama izvi zveshe. 
Matthew6:33 Asi tsvakai kutanga umambo hwake nokururama kwake, neizvi zveshe zvinozotutsirwa kwomuri." 
Matthew6:34 Ndizvo musazodembera mangwani, ngokuti mangwani unozodzidembera. Kutambudzika kwezuva kunokwana zuvaro." 
Matthew7:1 “Musatonga, kuti musazotongwawo." 
Matthew7:2 Ngokuti ngokutonga kwomunotonga ndikwo, munozotongwawo; neicho chipimo chomunopima ndicho, ndicho chomunozopimirwawo ndicho." 
Matthew7:3 Unopenyerenyi chitsepedzo chiri mudziso romukoma wako, asi auoni danda riri mudziso mwako?" 
Matthew7:4 Nokuti ungaita maereketerenyi kunemukoma wako kuti, ‘Rekera, ndiduse chitsepedzo chiri mudziso rako,’ naapo ringira, danda riri mudziso rako." 
Matthew7:5 Iwewe mudziitisi, tanga kudusa danda riri mudziso rako, naapo unozonasa kukona kudusa chitsepedzo chiri mudziso romukoma wako." 
Matthew7:6 “Musapa izvo zvakachena kunembwa, zve, musakandira mapherere enyu pamberi penguruve, kuti dzisazoatsika-tsika pashi petsoka dzadzo, dzikunukuke dzimurume." 
Matthew7:7 “Kumbirai, munozopuwa; tsvakai, munozoona; kuhudzai, munozobeurirwa." 
Matthew7:8 Ngokuti weshe unokumbira, unoashira; naye unotsvaka, unoona; nokwaari unokuhudza, unozobeurirwa." 
Matthew7:9 Ngokuti ndiani munhu kwomuri, unoti mukororo wake echimukumbira chingwa, amupe buwe?" 
Matthew7:10 Nokuti echikumbira hove, amupe nyoka?" 
Matthew7:11 Ndizvo kudai imwimwi mutori vakashata mwechizia kupa zvipo zvakanaka kuvana venyu, kunozopinda kwakaitawani Baba enyu vari mudenga kuvapa zvakanaka avo vanokumbira kwaari?" 
Matthew7:12 “Ndizvo izvo zveshe zvomunoda kuti vanhu vaite kwomuri, itaiwo kudaro kwavari, ngokuti ichi chiri kuzadzisika kweMipango nezvidzidziso zvevaprofeti." 
Matthew7:13 “Pindai ngepamusiwo wakamanikana; ngokuti musiwo wakapamhama nenjira yakapamhama inoenda mukuparadzwa, navo vanopinda ndiyo vazhinji." 
Matthew7:14 Ngokuti musiwo wakamanikana nenjira yakatsonga, iyo inoenda mukurarama, navo vanoiona vashomani." 
Matthew7:15 “Ngwarirai vaprofeti vokunyepa, avo vanouya kwomuri vakapfeka makushe emakwai, asi ngomukati vari mathika anokara." 
Matthew7:16 Muchavazia ngemichero yavo. Vanhu vangakaya here michero yomuvhini paminzwa nokuti maonde parukato? 
Matthew7:17 Ngokudaro miti yeshe yakanaka inobereka michero yakanaka; asi muti wakashata unobereka michero yakashata. 
Matthew7:18 Muti wakanaka aungakoni kubereka michero yakashata, nomuti wakashata aungakoni kubereka michero yakanaka." 
Matthew7:19 Muti weshe usikabereki michero yakanaka unotemerwa pashi ukandirwe mumwoto. 
Matthew7:20 Ndizvo munozovazia ngemichero yavo. 
Matthew7:21 “Andivopi veshe vanoti kwendiri, ‘Mambo, Mambo’, vanozopinda muumambo hwomudenga, asi iye unoita kuda kwaBaba angu vari mudenga." 
Matthew7:22 Vazhinji vanozoti kwendiri ngeiro zuva, ‘Mambo, Mambo, atizi kuprofeta here ngezina rako, ngezina rako atizi kurasha madhimoni here, ngezina rako atizi kuita mishando yakawanda ine simba here?’" 
Matthew7:23 Naapo ndinozovaronzera kuti, ‘Andizi kumuzia akadi. Ibvai kwendiri, imwimwi munoshanda zvakashata.’" 
Matthew7:24 “Ndizvo kunyazwi ndiani unozwa mazwi angu aya nokuaita, unoedzaniswa nomunhu wakangwara, uwo wakaaka mhatso yake padera poruware." 
Matthew7:25 Nemvura yakanaya nendambi yakauya nomubvumo wakavhuvhuta, wakarova padera peiyo mhatso, nayo aizi kuwa, ngokuti yaiya yakaakwa paruware." 
Matthew7:26 Kunyazwi ndiani uwo unozwa mazwi angu aya, asikaaiti, unoedzaniswa nomunhu uri benzi, wakaaka mhatso yake pajecha." 
Matthew7:27 Nemvura yakanaya nendambi yakauya nomubvumo wakavhuvhuta, wakarova padera peiyo mhatso, nayo yakawa, nokuwa kwayo kwayia kukurutu.”" 
Matthew7:28 Kwakaitika apo Jesu apedza mazwi aya, mbungano yakashamiswa ngokudzidzisa kwake." 
Matthew7:29 Ngokuti wakavadzidzisa kudai ngounesimba, asikaiti kudai ngevanyori vavo." 
Matthew8:1 Naapo Jesu adzaka kubva pamutunhu, mbungano huru yakamuteera." 
Matthew8:2 Penya munhu waiya nemapere wakauya kwaari, akamugwadamira echiti, “Mambo, dai wechida ungandimhodyosa.”" 
Matthew8:3 Naye wakatambanudza nyara yake, akamugwama akati, “Ndinoda, chimhodyoka.” Paripo mapere ake akamhodyoswa." 
Matthew8:4 NaJesu wakati kwaari, “Ngwara kuti usazoronzera munhu; asi enda, udzipangidzire kumupristi, nokupa chipo icho chaakaronza Mosi kuti chiite chapupu kwavari.”" 
Matthew8:5 Naapo apotera muKhapernaume, kwakauya kwaari nduna yezana yechimukumbira," 
Matthew8:6 yechiti, “Mambo, muranda wangu wakaata mumhatso echirwara ngokuoma muiri, echirwadziwa kakurutu.”" 
Matthew8:7 Wakati kweiri, “Inini ndinozouya, ndimuponese.”" 
Matthew8:8 Asi nduna yezana yakapingura, ikati, “Haiwa, Mambo, hazvisisiri kuti iwewe upotere pashi pedenga rangu, asi ronza ngeizwi rega nomuranda wangu unozoponeswa." 
Matthew8:9 Ngokuti ininiwo ndiri munhu unotongwa, ndine majoni ari pashi pangu; neni ndinoti kuneuyu, ‘Enda,’ naye unoenda; nokuneumweni, ‘Uya,’ naye unouya; nokumuranda wangu, ‘Ita ichi,’ naye unochiita.”" 
Matthew8:10 Naapo Jesu azwa ichi, wakashama, akati kwavari vaimuteera, “Ngegwinyiso andizi kumboona kutenda kukurutu kwakadai, haiwa kunyazwi kuvaIsuraeri." 
Matthew8:11 Neni ndinoti kwomuri kuti vazhinji vanozouya kubva kumabvazuva nokumabirirazuva, vanozogara pashi padhiri naAbrahama naIsaka naJakobe muumambo hwomudenga." 
Matthew8:12 Asi vana voumambo vanozokandirwa muchidima chiri kubanze; kunozoiteyo kuboorera nokukwetsana kwemazino.” 
Matthew8:13 NaJesu wakati kunduna yezana, “Enda, ngakuitwe kwouri kudai ngokutenda kwako.” Nomuranda wakaponeswa ngeiro awa." 
Matthew8:14 Naapo Jesu apotera mumhatso yaPetro, wakaona vambuya vake vakaata vechirwara ngomutsarara." 
Matthew8:15 Naye wakabata nyara yake, nomutsarara wakavasiya; navo vakamiruka, vakamushandira." 
Matthew8:16 Kwaita madeekoni, vakaunza kwaari vazhinji vaiya nemadhimoni, naye wakaabudisa akaadzinga ngeizwi rake, wakaponesa veshe vairwara," 
Matthew8:17 kuti kuzadzisike ukwo kwakaereketwa ndiIsaya muprofeti echiti, “Iye emene wakatora nhenda dzedu, akatwara kurwara kwedu.”" 
Matthew8:18 Zvinopano Jesu echiona mbungano huru yechimutendenedza, wakapanga kuti vaambuke ruseri." 
Matthew8:19 Kwakauya kwaari munyori, akati kwaari, “Mudzidzisi, ndinozokuteera apo pounoenda.”" 
Matthew8:20 NaJesu wakati kwaari, “Hava dzine mirindi neshiri dzemudenga dzine zvisaki; asi Mukororo woMunhu aana nepokutsamira soro rake.”" 
Matthew8:21 Umwe wevadzidzi wakati kwaari, “Mambo, kutanga nditendere kuti ndiende nditsire baba angu.”" 
Matthew8:22 Asi Jesu wakati kwaari, “Nditeere, urekere vakafa kuti vatsire vakafa vavo.”" 
Matthew8:23 Naapo apotera mungarava, vadzidzi vake vakamuteera." 
Matthew8:24 Penya, kwakabuda mubvumo mukurutu muruandhle, ngokudaro ngarava yakadumaidzwa ngemafungo; asi iye waiya akaata." 
Matthew8:25 Vakauya kwaari, vakamumusa vechiti, “Mambo, tiponese; tofa.”" 
Matthew8:26 Naye wakati kwavari, “Munombotya ngenyi, imwimwi munokutenda kudoodoko?” Naapo wakamiruka, akakaraidza mubvumo noruandhle; kwakaapo kuterama kukurutu." 
Matthew8:27 Nevanhu vakashama vechiti, “Uyu munhu uri wakaitawani, kuti mubvumo noruandhle zvinomupurutana?”" 
Matthew8:28 Naapo aguma ruseri munyika yavaGadhareni, kwakashongana naye vanhu vairi vaiya nemadhimoni vechibva mumaiba, vane ushungu hunotyisa, ngokudaro kwaiya kusina nomunhu waichahamba ngeiyo njira." 
Matthew8:29 Ringirai, vakadaidzira vakati, “Tinenyi newe, iwewe Mukororo waMwari? Wauya panapa kutishwinyisa usati waguma mukuwo here?”" 
Matthew8:30 Zvino kwaiyapo danga renguruve zhinji dzechifura kanharauko kubva kwaari. 
Matthew8:31 Nemadhimoni akamukumbira akati, “Kudai wechitibudisa, titumei tipotere mudanga renguruve.”" 
Matthew8:32 Naye wakati kwaari, “Endai.” Nawo abuda, akapotera munguruve. Penya, danga reshe rakadzaka ngepamakaha muruandhle, rakafa mumvura." 
Matthew8:33 Avo vaiusha vakatiza, vakaenda mudhorobha, vakaronza zveshe izvo zvaiya zvaitwa kuneavo vaiya nemadhimoni." 
Matthew8:34 Penya, vedhorobha reshe vakabuda kooshongana naJesu. Kwakati vechimuona, vakamunyengerera kuti abve mumigano yavo." 
Matthew9:1 Echipotera mungarava, wakaambuka ruseri, akaguma kuguta rekwake." 
Matthew9:2 Penya, vakaunza kwaari munhu wairwara ngenhenda yokuoma muiri, akaata pamanhi. NaJesu aona kutenda kwavo, wakati kuneuwo waiya nenhenda yokuoma muiri, “Mukororo, shinga; zvishaishi zvako zvarekererwa.”" 
Matthew9:3 Penya, vamweni vevanyori vakati pakati pavo, “Munhu uyu unotuka.”" 
Matthew9:4 NaJesu echizia kupinimidza kwavo wakati, “Munopinimidzirenyi zvakashata mumwoyo yenyu?" 
Matthew9:5 Ngokuti ngechiri chinopinda kureruka, kuronza kuti, ‘Zvishaishi zvako zvarekererwa,’ nokuti kuronza kuti, ‘Miruka uhambe?’" 
Matthew9:6 Asi kuti muzie kuti Mukororo woMunhu unesimba munyika rokurekerera zvishaishi,” (naapo wakati kuneuwo waiya nenhenda yokuoma muiri,) “Miruka, tora manhi ako uende kumhatso yako.”" 
Matthew9:7 Naye wakamiruka, akaenda kumhatso yake." 
Matthew9:8 Naapo mbungano yazviona, yakatya, yakakudza Mwari, uwo waiya akahina simba rakadai kuvanhu." 
Matthew9:9 NaJesu echipinda mberi, wakaona munhu unozwi Mateu, echigara pandau yokubharisa chibharo; naye wakati kwaari, “Nditeere.” Naye wakamiruka, akamuteera." 
Matthew9:10 Kwakaitika achatseama panokudya mumhatso, ringirai, vabharisi nevashaishi vazhinji vakauya vakagara pashi naJesu navadzidzi vake." 
Matthew9:11 VaFarisi vechiona, vakati kunevadzidzi vake, “Ngenyi Mudzidzisi wenyu echidya nevabharisi nevashaishi?”" 
Matthew9:12 Asi iye echizwa wakati, “Avo vakamhodyoka avatami n'anga, asi avo vanorwara." 
Matthew9:13 Asi endai mwoodzidza kuti zvinoronzenyi izvi, ‘Ndinoda nyasha, haiwa kuhinwa mubairo.’ Ngokuti andizi kuuya kudaidza vakarurama, asi vashaishi.”" 
Matthew9:14 Naapo vakaguma kwaari vadzidzi vaJohani vechiti, “Isusu nevaFarisi tinogara techiera kudya ngenyi, asi vadzidzi vako avaeri kudya?”" 
Matthew9:15 NaJesu wakati kwavari, “Vemhatso yanyamuroorwa vangatsumba here apo mukwambo achinavo? Asi mazuva anozouya apo mukwambo unozoduswa kwavari, naapo vanozoera kudya." 
Matthew9:16 Apana munhu unoisa chitembwe chitsva pajira rakatsakara, ngokuti icho chinoiswa kuinamira, chinobaurisa kubva kweiri, neburi rinozopinda kukura." 
Matthew9:17 Zve, avaisi vhini idzva mumbudu dzakatsakara; ngokuti mbudu dzinozoputiswa nevhini rinozodururika nembudu dzinozoparadzwa. Asi vanoisa vhini idzva mumbudu itsva, nazvo zveshe zvinozongwaririka.”" 
Matthew9:18 Achaereketa izvi kwavari, penya, wakauya mutongi wakatikuti, wakamugwadamira, akati kwaari, “Mwana wangu womusikana watofa, asi chiuya uise nyara yako padera pake, naye unozorarama.”" 
Matthew9:19 NaJesu wakamiruka, akaenda naye, nevadzidzi vake." 
Matthew9:20 Penya, mukadzi waiya nenhenda yokubuda ngazi makore gumi namairi, wakauya ngesure kwake, akabata mupendero wegauni rake." 
Matthew9:21 Ngokuti iye wakati mukati mwake, “Kudai ndingabata kwega gauni rake, ndinozoponeswa.”" 
Matthew9:22 Asi Jesu echikunukuka, amuona, wakati, “Mukunda, shinga. Kutenda kwako kwakuponesa.” Nedzimai iro rakaponeswa kubvira ngeawa iro." 
Matthew9:23 Naapo Jesu aguma mumhatso yomutongi, wakaona varidzi veminanzi nembungano yechiita hohoho." 
Matthew9:24 Wakati, “Taraukai, ngokuti mwanasikana uyu aazi kufa akadi, asi wakaata.” Navo vakamusheka." 
Matthew9:25 Naapo abudisa mbungano kubanze, wakapotera mukati, wakamubata ngenyara nemwanasikana wakamiruka." 
Matthew9:26 Nembiri yacho yakateketeswa munyikamwo mweshe. 
Matthew9:27 Naapo Jesu achapinda kuenda mberi kubva apo, mapofu mairi akamuteera, echidaidzira echiti, “Iwewe Mukororo waDhavhidha, tiitire nyasha.”" 
Matthew9:28 Apotera mumhatso, mapofu akauya kwaari, naJesu wakati kwaari, “Munotenda here kuti ndine simba rokuita ichi?” Akati, “Eya, Mambo.”" 
Matthew9:29 Naapo wakagwama madziso awo, akati, “Ngakuitwe kwomuri kudai ngokutenda kwenyu.”" 
Matthew9:30 Nemadziso awo akapembenudzwa; naJesu wakaapanga echiti, “Ngwarai kuti zvisazoziikanwa ngomunhu.”" 
Matthew9:31 Asi vabvapo, vakateketesa mbiri yake munyikamwo mweshe." 
Matthew9:32 Vachabuda kubvapo, penya, kwakaunzwa kwaari chimbungumbungu chaiya nedhimoni." 
Matthew9:33 Naapo dhimoni rakarashwa kubva kwechiri, chimbungumbungu chakaereketa; nembungano yakashamiswa yechiti, “Akuzi kutongombooneka zvakadai muIsuraeri.”" 
Matthew9:34 Asi vaFarisi vaiti, “Iye unorasha madhimoni ndimambo wemadhimoni.”" 
Matthew9:35 NaJesu wakahambahamba mumadhorobha eshe nomumaguta eshe, echidzidzisa mumhatso dzavo dzokudira, echichumaira vhangeri roumambo, echirapa mbeu dzeshe dzenhenda nokurwara kweshe." 
Matthew9:36 Asi aona mbungano, wakavazwira urombo ngokuti vaidezwaira nokupepesheka kudai ngemakwai asina muushi." 
Matthew9:37 Naapo wakati kuvadzidzi vake, “Ngegwinyiso kukukura kwakawanda asi vashandi vashomani." 
Matthew9:38 Ndizvo kumbirai kunaMambo wokukukura kuti atumire vashandi mukukukura kwake.” 
Matthew10:1 Naapo adaidza kwaari vadzidzi vake gumi navairi, wakavapa simba padera pemweya ine tsvina kuti vaidzinge nokurapa nhenda dzeshe nokurwara kweshe." 
Matthew10:2 Aya ndiwo mazina evapostori gumi navairi: uwo wokutanga ndiSimoni waizwi Petro, naAndreu munun'una wake; naJakobe mukororo waZebhedhi, naJohani munun'una wake," 
Matthew10:3 Firipi, Bhathoromeu; Thomasi naMateu mubharisi; Jakobe mukororo waArifeusi, naThadheusi;" 
Matthew10:4 Simoni muKhenani naJudhasi Isikarioti uwo wakamupira. 
Matthew10:5 Ava gumi navairi Jesu wakavatuma, akavapanga echiti, “Musaenda munjira yevemadzinza, musapotera muguta kunyazwi ngeriri revaSamaria." 
Matthew10:6 Asi endai kumakwai akarashika emhatso yaIsuraeri. 
Matthew10:7 Muchaenda mwechichumaira, mwechiti, ‘Umambo hwomudenga hwakwedzera.’" 
Matthew10:8 Mwechirapa vanorwara, mwechimusa vakafa, mwechimhodyosa vanemapere, mwechidzinga madhimoni; mwakaashira ngenyasha, mwechipawo ngenyasha." 
Matthew10:9 Musatora mukore nokuti sirivha nokuti thusi muzvikwama zvenyu; 
Matthew10:10 zve, nokuti munzaa werwendo rwenyu, musina mabhachi mairi nokuti magwada nokuti ndonga; ngokuti mushandi unosisira kupuwa kudya kwake." 
Matthew10:11 Kunyazwi ngomuri mudhorobha nokuti muguta mwemunozopinda, bvunzai kuti ndiani uri mukati mwaro unosisira; apo ndipo pomunozogara metsa mubvemwo." 
Matthew10:12 Mwoopotera mumhatso muichingamidze. 
Matthew10:13 Nokudai mhatso iyo yechisisira, kunyarara kwenyu ngakuuye padera payo; asi kuti isikasisiri ngakuhwirire kwomuri." 
Matthew10:14 Kunyazwi ndiani usikazomuashiri nokuti kupurutana mazwi enyu, mwechibudamwo mumhatso iyo nokuti dhorobha iro, guwai bukuta kubva patsoka dzenyu." 
Matthew10:15 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kunozopinda kureruka kunenyika yeSodhoma neyeGomora ngezuva rokutongwa kuneiro dhorobha." 
Matthew10:16 “Ringirai, ndinomutuma kudai ngemakwai mukati mwemathika. Ndizvo mwechingwara kudai ngenyoka, mwakapfaa kudai ngenjia." 
Matthew10:17 Asi ngwarai vanhu, ngokuti vanozomuhina kubangano revatongi, navo vanozomurova mumhatso dzavo dzokudira." 
Matthew10:18 Nemwi munozounzwa pamberi pemakota nepemadzimambo ngepamusoro pangu, kuita chapupu kwavari nokumadzinza." 
Matthew10:19 Asi apo voomuhina, musazodembatemba kuti munozoereketenyi nokuti munozoronza chiinyi; ngokuti kunozohinwa kwomuri ngeawaro chomunozoereketa." 
Matthew10:20 Ngokuti andimwipi munoereketa, asi Mweya waBaba enyu unoereketa uri mukati mwenyu." 
Matthew10:21 Nomukoma unozohina munun'una kuti afe, ngokudaro baba mwana wavo, nevana vanozomukira vabari nokuvauraya." 
Matthew10:22 Nemwi munozonyenywa ndivo veshe ngendaa yezina rangu. Asi uwo unoshingirira metsa kumagumo, ndiye unozoponeswa." 
Matthew10:23 Naapo vanozomutambudza muguta rimwe, mwechitizira kune rimweni; ngokuti ngegwinyiso ndinoti kwomuri, amuzopedzi kuhamba madhorobha eshe aIsuraeri, asati auya Mukororo woMunhu." 
Matthew10:24 “Mudzidzi aari padera pomudzidzisi wake akadi, nomuranda aari padera pamambo wake." 
Matthew10:25 Kwakanaka kuti mudzidzi adai ngomudzidzisi wake, nomuranda kuti adai ndimambo wake. Kudai vakadudza munewemhatso kuti Bheerizebhuri, vanozopinda kwakaitawani kuvadudza kudaro avo vari vemhatso yake!" 
Matthew10:26 “Ndizvo musavatya; ngokuti apana chiro chakafishika chisikazooneki; nokuti chakafishiridzwa chisikazoziikanwi. 
Matthew10:27 Icho chendinomuronzera muchidima, mwechichiteketesa mukujeka, neicho chomunozwa ngevherevhere, mwechichichumaira muri padera pechachungu chemhatso." 
Matthew10:28 Musatya avo vanouraya muiri, asi vasina simba rokuuraya mweya. Asi mutye uwo unesimba rokuparadza zveshe mweya nomuiri muGehena." 
Matthew10:29 Zviwanzaburi zviiri azvitengiswi ngesendi here? Nechimwe chazvo achizowi pashi pamavhu kusatenderwa ndiBaba enyu. 
Matthew10:30 Asi nebvudzi resoro renyu rakaerengwa reshe. 
Matthew10:31 Ndizvo musatya, muri vanopinda kudikanwa kunezviwanzaburi zvakawanda." 
Matthew10:32 “Ndizvo weshe uwo unozonditenda pamberi pevanhu, neniwo ndinozomutenda pamberi paBaba angu vari mudenga." 
Matthew10:33 Kunyazwi ndiani unozondiramba pamberi pevanhu, neniwo ndinozomuramba pamberi paBaba angu vari mudenga." 
Matthew10:34 “Musapinimidza kuti ndakauya kuunza kunyarara padera penyika. Andizi kuuya kuunza kunyarara, asi shoti." 
Matthew10:35 Ngokuti ndakauya kuparadzanisa munhu nababa ake, nemwanasikana namai ake, nomunyamwana namazvarira ake." 
Matthew10:36 Nemagaa omunhu anozoita avo vari vemhatso yake. 
Matthew10:37 Iye unopinda kuda baba kunyazwi mai kuneinini, aazi kundisisira. Naye unopinda kuda mukororo kunyazwi mwanasikana kuneinini, aazi kundisisira." 
Matthew10:38 Neuwo usikatori muchinjiko wake, ateere sure kwangu, aazi kundisisira." 
Matthew10:39 Iye unoona kurarama kwake unozokurasha, nouwo unozorasha kurarama kwake ngepamusoro pangu unozokuona." 
Matthew10:40 “Iye unomuashira imwimwi unondiashira inini, nouwo unondiashira, unoashirawo uwo wakandituma." 
Matthew10:41 Iye unoashira muprofeti ngezina romuprofeti, unozoashira musharo womuprofeti; nouwo unoashira munhu wakarurama ngezina romunhu wakarurama, unozoashira musharo womunhu wakarurama." 
Matthew10:42 Nouwo unozopa umwe wevadoko ava tsani yemvura inotonhora yega ngezina romudzidzi, ngegwinyiso ndinoti kwomuri, aatongozorashikirwi ngomusharo wake.”" 
Matthew11:1 Kwakaitika apo Jesu apedza kupanga vadzidzi vake gumi navairi, wakamiruka kubvapo, akaenda koodzidzisa nokuchumaira mumadhorobha avo." 
Matthew11:2 Zvinopano apo Johani azwa ari mutirongo mishando yaKristu, wakatumira izwi ngevadzidzi vake." 
Matthew11:3 Navo vakati kwaari, “Ndiwe here uwo unouya, nokuti tichagarira umweni?”" 
Matthew11:4 NaJesu wakapingura, akati kwavari, “Endai, muronzere Johani izvo zvomunozwa nezvomunoona." 
Matthew11:5 Mapofu anoona, nezvirema zvinohamba, nevanemapere vanomhodyoswa, nemadziiranzee vanozwa, nevakafa vanomuswa, nevarombo vane vhangeri rinochumairwa kwavari." 
Matthew11:6 Unomuchena uwo usikapumhunwi ndini.” 
Matthew11:7 Naapo vachaenda, Jesu wakatanga kuereketa kumbungano ngendaa yaJohani, wakati, “Mwakaenda mushango koonenyi? Rutsanga rwakazungunyiswa ngedutu here?" 
Matthew11:8 Asi mwakaenda koonenyi? Munhu wakapfekeswa ngemachira akapfaa here? Penya, avo vanopfeka machira akapfaa vari mumhatso dzemadzimambo." 
Matthew11:9 Asi mwakaendeyo koonenyi? Muprofeti here? Eya, ndinoti kwomuri, nouwo unonyanya kupinda muprofeti." 
Matthew11:10 Uyu ndiye wevakanyora ndiye kuti, ‘Penya, ndinotuma munyai wangu pamberi pehope yako, uwo unozonasira njira yako pamberi pako.’" 
Matthew11:11 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, ‘Pakati peavo vakaberekwa ngevakadzi, akuzi kutongobva mukuru kupinda Johani Mubhabhatidzi. Asi iye uri mudoko muumambo hwomudenga uri mukuru kwaari.’" 
Matthew11:12 Kubvira kumazuva aJohani Mubhabhatidzi metsa zvinopano umambo hwomudenga hunopambwa ngezvigebengwa zvinohutora ngesimba. 
Matthew11:13 Ngokuti vaprofeti veshe neMipango zvakaprofeta metsa orooguma Johani. 
Matthew11:14 Kudai mwechitenda kuchiashira, ‘Uyu ndiye Erija, uwo wakaemeswa kuuya.’" 
Matthew11:15 Uwo unenzee dzekuzwa ngaazwe. 
Matthew11:16 Asi ndouedzanisa nenyi uyu mubarirwana? Wakadai ngevana vanogara pandau dzomusika, vechidaidzira kunevangani vavo" 
Matthew11:17 vechiti, ‘Takaridza minanzi kwomuri, nemwi amuzikuzvina; takaita chiriro, nemwi amuzikubonda.’" 
Matthew11:18 Ngokuti Johani wakauya asikadyi nokuti kumwa, navo vakati, ‘Unedhimoni.’" 
Matthew11:19 Mukororo woMunhu wakauya echidya nokumwa, navo vakati, ‘Penyai mubhoki nomumwisi wevhini, shamwari yevabharisi neyevashaishi!’ Asi kungwara kwakapembedzwa ngemishando yakwo.”" 
Matthew11:20 Naapo wakatanga kuganyira madhorobha umwo mwaiya mwaitwa mishando mizhinji yake inesimba, ngokuti avazi kutenderuka." 
Matthew11:21 “Ihehe kwouri, Khorazini! Ihehe kwouri, Bhethisaidha! Ngokuti kudai mishando inesimba yaiya yakaitwa muThire neSidhoni, iyo yakaitwa mukati mwenyu, vaidai vakatotenderuka karetu, vane masaka nemarota." 
Matthew11:22 Kani hai, ndinoti kwomuri, ‘Kunozopinda kureruka kuneThire neSidhoni ngezuva rokutongwa kunekwomuri.’" 
Matthew11:23 Newe Khapernaume, unozokuriswa mudenga here? Unozodzaswa pashi kuHaidhesi. Ngokuti kudai mishando inesimba yaiya yakaitwa muSodhoma, iyo yakaitwa mukati mwako, raidai riripo nanyamashi." 
Matthew11:24 Kani hai, ndinoti kwomuri kuti kunozopinda kureruka kunyika yeSodhoma ngezuva rokutongwa kuneiwewe.”" 
Matthew11:25 Ngouwo mukuwo Jesu wakapingura, akati, “Ndinokutenda, Baba, Mambo womudenga newenyika, ngokuti iwewe wakazvifisha izvi kune vakangwara nevanekuzia, wakazvipangidzira kuchiya." 
Matthew11:26 Eya, Baba, ngokuti chaiya chinodakadza mukuona kwako." 
Matthew11:27 Zviro zveshe zvakahinwa kwendiri ndiBaba angu. Akuna unozia Mukororo, ndiBaba ega. Akunazve unozia Baba, asi Mukororo ega, nouwo waanoda kumupangidzira Mukororo." 
Matthew11:28 Uyai kwendiri imwimwi mweshe munoremba, munodzimbirwa ngomutwaro, neni ndinozomuzorodza." 
Matthew11:29 Mwechitora joka rangu padera penyu, mudzidze kwendiri, ngokuti inini ndakapfaa mumwoyo, nemwi munozoona kuzorora kumweya yenyu." 
Matthew11:30 Ngokuti joka rangu rakanaka nomutwaro wangu unoreruka.” 
Matthew12:1 Ngouwo mukuwo Jesu wakahamba ngomuminda yekoroni ngezuva reSabatha. Nevadzidzi vake vaiya vafukama, vakatanga kupurura mitsonzoti yekoroni vechidya." 
Matthew12:2 Asi apo vaFarisi vaona ichi, vakati kwaari, “Ringira, vadzidzi vako vanoita icho chisikatenderwi ngeMipango kuti chiitwe ngeSabatha.”" 
Matthew12:3 Asi wakati kwevari, “Amuzikudzidza here icho chaakaita Dhavhidha, apo aiya afukama, naavo vaiya naye," 
Matthew12:4 kuti wakapotera mumhatso yaMwari, akadya zvingwa izvo zvaipangidzirwa, zvaiya zvisikatenderwi kuti iye azvidye, nokuti avo vaiya naye, asi kwega vapristi?" 
Matthew12:5 Zve amuzikudzidza here muMipango kuti ngezuva reSabatha vapristi vari muTemperi vanogura Sabatha vasina ndaa? 
Matthew12:6 Asi ndinoti kwomuri chiri panapa chiro chinopinda Temperi kukura. 
Matthew12:7 Asi dai mwaizia kuti kunotinyi uku, ‘Ndinoda nyasha, haiwa kuhinwa mibairo,’ mwaizodai musikazi kuvaitira ndaa avo vasina ndaa." 
Matthew12:8 Ngokuti Mukororo woMunhu ndiye Mambo weSabatha.” 
Matthew12:9 Naye echibvapo wakapotera mumhatso yavo yokudira. 
Matthew12:10 Ringira, kwaiyapo munhu unenyara yake yakaonyana. Navo vakamubvunza kuti, “Kunotenderwa here kuponesa ngezuva reSabatha?” kuti vamuparise ndaa." 
Matthew12:11 Naye wakati kwavari, “Ndiani munhu kwomuri anegwai rimwe, kuti iro rikazowira mudzara ngezuva reSabatha, aazoribati here kuribudisa?" 
Matthew12:12 Ndizvo munhu unopinda gwai kudikanwa kwakaitawani? Ndizvo kunotenderwa ngeMipango kuita zvakanaka ngezuva reSabatha.” 
Matthew12:13 Naapo wakati kunemunhu uwo, “Tambanudza nyara yako.” Naye wakaitambanudza, nayo yakaponeswa kudai ngeimweni." 
Matthew12:14 NevaFarisi vakabuda, vakaita bangano ndiye, kuti vangamuita maurairenyi." 
Matthew12:15 Asi Jesu echizia wakabvapo nembungano huru yakamuteera, naye wakavaponesa veshe." 
Matthew12:16 Wakapanga kuti vasazoita kuti aziikanwe," 
Matthew12:17 kuti rizadzisike izwi rakaereketwa ndiIsaya muprofeti echiti," 
Matthew12:18 “Ringirai muranda wangu wendakatsanangura, mudikani wangu, uwo mweya wangu unodakara ndiye. Ndinozoisa mweya wangu padera pake, naye unozoteketesa kutonga kwakarurama kumadzinza." 
Matthew12:19 Aazorwi nokuti kudaidzira, zve akuna unozozwa izwi rake mumapato." 
Matthew12:20 Aazoruvhuni rutsanga rwakakopfama, netonje rinopwititika aazoridzimi, metsa atume kutonga kwakwo kuti kunyise;" 
Matthew12:21 vemadzinza vanozogonda kunezina rake.” 
Matthew12:22 Naapo kwakaunzwa kwaari umwe waiya nedhimoni, ari bofu nechimbungumbungu. Naye wakamuponesa, ngokudaro chimbungumbungu chakaereketa nokuona." 
Matthew12:23 Nevanhu vazhinji veshe vakashamiswa, vakati, “Uyu andiyepi here Mukororo waDhavhidha?”" 
Matthew12:24 Asi vaFarisi vazwa vakati, “Uyu munhu unodzinga madhimoni ngesimba raBheerizebhuri, mambo wemadhimoni.”" 
Matthew12:25 NaJesu echizia mikarakadzo yavo, wakati kwavari, “Umambo hweshe hunodziparadza hunozopera; nemadhorobha eshe nokuti mhatso zvinodziparadza azvizoemi akadi." 
Matthew12:26 Nokudai Sathani echidzinga Sathani, iye wadziparadza. Ndizvo umambo hwake hungazoita maemerenyi?" 
Matthew12:27 Kudai inini ndechidzinga madhimoni ngesimba raBheerizebhuri, ndizvo vakororo venyu vanoadzinga ndiani? Ndizvo vachaita vatongi venyu." 
Matthew12:28 Asi kuti inini ngoMweya waMwari ndechidzinga madhimoni, ndizvo umambo hwaMwari hwauya kwomuri." 
Matthew12:29 Munhu ungaita mapotererenyi mumhatso youwo unesimba, aparadze nhumbi dzake, kuti asati asunga uwo unesimba? Naapo unozoparadza mhatso yake." 
Matthew12:30 Iye usipo neni unorwa neni; nouwo usikaunganidzi neni unotatanisa. 
Matthew12:31 Ndizvo ndinoti kwomuri, ‘Kushaisha kweshe nezvituko zveshe zvinozorekererwa kuvanhu, asi kutukwa kwoMweya akurekererwi.’" 
Matthew12:32 Nouwo unoereketa izwi rokurwa noMukororo woMunhu, unozorekererwa; asi iye unoereketa kurwa noMweya Wakachena, aazorekererwi munyika muno nokuti munyika inouya." 
Matthew12:33 “Mwechiita kuti muti unake nemichero yawo inake. Nokuti muite kuti muti ushate nemichero yawo ishate. Ngokuti muti unoziikanwa ngemichero yawo. 
Matthew12:34 Imwimwi vana vemabuura, mungaita maereketerenyi zvakanaka, muri vakashata? Ngokuti muromo unoereketa kubva kunezvakawanda zviri mumwoyo." 
Matthew12:35 Munhu wakanaka kubva kuupfumi hwakanaka hwomwoyo wake wakanaka unobudisa zvakanaka. Nomunhu wakashata kubva kuupfumi hwakashata unobudisa zvakashata. 
Matthew12:36 Asi inini ndinoti kwomuri, mazwi eshe asina shwiro anozoereketwa ngevanhu, vanozobvunzisiswa ndiwo ngezuva rokutongwa." 
Matthew12:37 Ngokuti ngemazwi ako unozopembedzwa, zve ngemazwi ako unozopariswa ndaa.”" 
Matthew12:38 Naapo vamweni vevanyori nevaFarisi vakamupingura vechiti, “Mudzidzisi, tinoda kuona chioniso chinoitwa ndiwe.”" 
Matthew12:39 Asi iye wakapingura akati kwavari, “Mubarirwana wakashata nounoomba unotsvaka chioniso; asi akuna chioniso chinozooniswa kwouri, kwega chioniso chaJona muprofeti." 
Matthew12:40 Ngokuti kudai ndiJona wakapedza mazuva matatu nousiku hutatu mundani yehove huru, ngokudaro Mukororo woMunhu unozogara mazuva matatu neusiku hutatu ari mumwoyo wenyika." 
Matthew12:41 Vanhu veNinevhe vanozomiruka ngezuva rokutongwa pamwepo nouyu mubarirwana nokuuitira ndaa, ngokuti ivo vakatenderuka ngokuchumaira kwaJona. Ringirai, chiri panapa chiro chikuru chinopinda Jona." 
Matthew12:42 Mambokadzi wokubani unozomiruka ngezuva rokutongwa pamwepo nomubarirwana uyu nokuuitira ndaa. Ngokuti iye wakabva ari kumagumo enyika kuuya koozwa ngokungwara kwaSoromoni. Ringirai, chiri panapa chiro chikuru chinopinda Soromoni." 
Matthew12:43 “Asi apo mweya unetsvina wabuda kumunhu, unoparura kuhamba ndau dzisina mvura, wechitsvaka kuzorora, usikakuoni." 
Matthew12:44 Naapo unoti, ‘Ndinozohwirirayo kumhatso yangu apo pendakabva. Naapo wauya unoiona isina chiro, yakatsvairwa nokurongedzwa.’" 
Matthew12:45 Naapo unoenda worowotorazve mweya imweni minomwe, inoupinda ngokushata, nayo inopoteramwo yechigara apo. Nokupedzisira kwouwo munhu kunozopinda kushata kunekugara kwokutanga. Kunozodarowo nokuneuyu mubarirwana wakashata.”" 
Matthew12:46 Apo achaereketa kumbungano, ringira, mai ake nevanun'una vake vakaema ngokubanze, vechitsvaka kuti vaerekete naye." 
Matthew12:47 Noumweni wakati kwaari, “Ringirai, mai ako nevanun'una vako vakaema kubanze vechitsvaka kuereketa newe.”" 
Matthew12:48 Asi iye wakapingura akati kuneuwo wakamuronzera, “Ndiani mai angu, ndianizve vanun'una vangu?”" 
Matthew12:49 Naye wakatambanudzira nyara yake kunevadzidzi vake akati, “Ringirai, mai angu nevanun'una vangu!" 
Matthew12:50 Ngokuti uwo unozoita kuda kwaBaba angu vari mudenga, ndiye munun'una wangu, hanzvadzi namai.”" 
Matthew13:1 Ngeiro zuva Jesu wakabuda mumhatso, akagara ngeparuandhle." 
Matthew13:2 Kwakaungana kwaari mbungano zhinji, ndizvo wakapotera mungarava, akagara nembungano yeshe yakaema ngepamhiri." 
Matthew13:3 Naye wakaereketa kwavari zviro zvakawanda ngemiedzaniso, akati, “Ringirai, kwakabuda mukushi kookusha." 
Matthew13:4 Kwakati mukukusha kwake mbeu dzimweni dzakawira munjira, neshiri dzakauya dzikadzidya." 
Matthew13:5 Nedzimweni dzakawira paruware apo pedzaiya dzisina mavhu mazhinji, nadzo dzakamera ngokukasira, ngokuti dzaiya dzisina mavhu akadzama." 
Matthew13:6 Naapo zuva rakwira dzakapishwa, ngokuti dzaiya dzisina nzinde, dzakazeketera." 
Matthew13:7 Dzimweni dzakawira pane minzwa; neminzwa yakakura yakadzizingizira. 
Matthew13:8 Nedzimweni dzakawira mumavhu akanaka, nadzo dzakabereka tsangu, dzimweni zana rakapetwa, dzimweni makumi matanhatu akapetwa nedzimweni makumi matatu akapetwa." 
Matthew13:9 Uwo unenzee dzokuzwa, ngaazwe.”" 
Matthew13:10 Nevadzidzi vakauya kwaari, vakati, “Unoereketa kwavari ngenyi ngemiedzaniso?”" 
Matthew13:11 Naye wakapingura akati kwavari, “Ngokuti kunopuwa kwomuri kuzia zvakafishika zvoumambo hwomudenga, asi kwavari avo akuzi kupuwa." 
Matthew13:12 Ngokuti kwaari unacho kunozopuwazve, naye unozoa nezvakawanda. Asi uwo usina, neicho chaanacho chinozoduswa kwaari." 
Matthew13:13 Ngeiyi ndaa ndinoereketa kwavari ngemiedzaniso, ngokuti vechinyaona avaoni, vechinyazwa avazwi, zve avazwisisi." 
Matthew13:14 Kwavari kwakazadzisika kuprofeta kwaIsaya, ukwo kunoti, ‘Ngokuzwa munozozwa, nemwi musikazwisisi, mwechinyaona munozoona, musikaonisisi." 
Matthew13:15 Ngokuti mwoyo yaavo vanhu yakaita gwizhimbira, nenzee dzavo dziri madziiranzee, nemadziso avo akatswatira, kuti pamweni vangazoona ngemadziso avo, vazwe ngenzee dzavo nokuzwisisa ngemwoyo yavo, vatenderuke, neni ndivaponese.’" 
Matthew13:16 “Asi anomuchena madziso enyu, ngokuti anoona, nenzee dzenyu, ngokuti dzinozwa." 
Matthew13:17 Ngokuti ngegwinyiso ndinoti kwomuri, vaprofeti vazhinji nevanhu vakarurama vakadisisa kuona zvomunoona imwimwi, navo avazi kuzviona, nokuzwa zvomunozwa navo avazi kuzvizwa." 
Matthew13:18 “Ndizvo zvinopano izwai muedzaniso womukushi. 
Matthew13:19 Apo munhu kunyazwi ngouri arizwa izwi roumambo, asikarizwisisi, naapo unouya uwo wakashata unovhomora izvo zvakakushwa mumwoyo mwake; uyu ndiye wakakushwa panjira." 
Matthew13:20 Nouwo wakakushwa paruware, uyu ndiye unorizwa izwi, ngokukasira unoriashira ngokudakara." 
Matthew13:21 Asi aana kuita nzinde mukati mwake, asi unogara kamukuwo; naapo kunouya kutambudzwa ngendaa yeizwi, ngokukasira unopumhunwa." 
Matthew13:22 Iye wakakushwa muminzwa uyu ndiye unorizwa izwi, asi kudembatemba ngezvenyika nokuchengedzerwa kwoupfumi kunodzipa izwi, naro aribereki." 
Matthew13:23 Asi iye wakakushwa pamavhu akanaka, uyu ndiye unorizwa izwi, naye unorizwisisa; zve unobereka michero ngegwinyiso, vamweni zana rakapetwa, vamweni makumi matanhatu akapetwa, vamweni makumi matatu akapetwa.”" 
Matthew13:24 Muedzaniso umweni waakaronza kwavari echiti, “Umambo hwomudenga hunoedzaniswa nomunhu wakakusha mbeu dzakanaka mumunda wake." 
Matthew13:25 Asi apo vanhu vachaata, gaa rake rakauya, rakakushawo senga mukati mwezviyo, rakaenda." 
Matthew13:26 Asi apo miningwi yoomera, yechitumbuka, naapo senga rakaonekawo naro." 
Matthew13:27 Naapo varanda vomune wemhatso vakauya, vakati kwaari, ‘Mambo, auzi kukusha mbeu dzakanaka mumunda wako here? Ndizvo senga rinobva pari?’" 
Matthew13:28 Asi iye wakati kwavari, ‘Munhu uri gaa wakaita izvi.’ Ndizvo varanda vakati kwaari, ‘Ungada here kuti tiende tiribvite?’" 
Matthew13:29 Asi wakati, ‘Haiwa, ngekuti apo mwechibvita senga mungabvita nekoroni nayo." 
Matthew13:30 Chirekerai zveshe zvikure pamwepo metsa mukuwo wokukukura. Ngomukuwo wokukukura ndinozoti kuvacheki, mwechiunganidza senga kutanga, murisunge kuita mwanda kuti ripishwe. Asi mwechiunganidza koroni mutsapi yangu.’ ”" 
Matthew13:31 Muedzaniso umweni waakaronza kwavari echiti, “Umambo hwomudenga hunoedzaniswa kudai ngetsangu yomustadhi, iyo yaakatora munhu, akaisima mumunda wake." 
Matthew13:32 Iyo ngegwinyiso idoko kunetsangu dzeshe, asi apo yakura inopinda mapfiba eshe kukura, inoita muti, kuti shiri dzomudenga dziuye, dzimate nokuaka zvisaki munhai dzawo.”" 
Matthew13:33 Muedzaniso umweni waakaronza kwavari echiti, “Umambo hwomudenga hunoedzaniswa nomumera uwo waakatora mudzimai, akauisa mukati mwemitani mitatu youfu metsa hweshe hwakafema.”" 
Matthew13:34 Izvi zveshe Jesu wakazviereketa kunembungano ngemiedzaniso; naye aazikuereketa kwavari nachimwe ngepabanze pemiedzaniso," 
Matthew13:35 kuti kuzadzisike izwi iro rakaereketwa ngomuprofeti echiti, “Ndinozobeura muromo wangu kuereketa miedzaniso, ndinozoonisa zvakafishika kubvira pakusikwa kwenyika.”" 
Matthew13:36 Naapo wakaendisa mbungano, wakapotera mumhatso. Nevadzidzi vake vakauya kwaari, vakati, “Tidudzire muedzaniso wesenga romumunda.”" 
Matthew13:37 Naye wakapingura akati kwavari, “Iye unokusha mbeu dzakanaka ndiye Mukororo woMunhu." 
Matthew13:38 Munda inyika. Mbeu dzakanaka vana voumambo, senga vana vouwo wakashata." 
Matthew13:39 Gaa iro rakarikusha ndiDhiabhorosi. Nokukukura kuri kupera kwenyika, nevacheki ingirosi." 
Matthew13:40 Ndizvo kudai ngesenga rinounganidzwa pamwepo rechipishwa ngemwoto; ndizvo zvinozoitwa mukupera kwenyika. 
Matthew13:41 Mukororo woMunhu unozotuma ngirosi dzake, nadzo dzinozounganidza kubva muumambo hwake zveshe zvinopumhunisa, naavo veshe vanoita zvinonyangadza." 
Matthew13:42 Nadzo dzinozovakandira muchoto chomwoto. Kunozoiteyo kuboorera nokukwetsana kwemazino. 
Matthew13:43 Naapo vakarurama vanozojeka kudai ngezuva muumambo hwaBaba avo. Uwo unenzee ngaazwe. 
Matthew13:44 “Zve, umambo hwomudenga hunoedzaniswa noupfumi hwakafishwa mumunda; uhwo hwaakaona munhu akahufishazve, ngokudakara kwake unoenda nokutengesa zveshe zvaanazvo, echitenga uwo munda." 
Matthew13:45 “Zve, umambo hwomudenga hunoedzaniswa nomunhu mutengisi unotsvaka mapuwe akanaka." 
Matthew13:46 Uwo apo aona buwe rimwe rinomutengo mukuru, wakaenda, akatengesa zveshe zvaaiya nazvo, akaritenga." 
Matthew13:47 “Zve, umambo hwomudenga hunoedzaniswa nechitaa chakakandirwa muruandhle, nacho chakaunganidza mbeu dzeshe dzehove." 
Matthew13:48 Icho apo chazara vakachikweera kuhumbikumbi, vakagara pashi, vakaunganidza dzakanaka muzvidziyo, asi dzakashata vakadzirasha." 
Matthew13:49 Ndizvo zvinozoitika mukupera kwenyika; ngirosi dzinozobuda dziparadzanise vakashata kubva mukati mwevakarurama," 
Matthew13:50 dzivakandire muchoto chomwoto. Kunozoiteyo kuboorera nokukwetsana kwemazino. 
Matthew13:51 “Mwanasa kuzwa izvi zveshe here?” Navo vakati kwaari, “Eya.”" 
Matthew13:52 Wakati kwavari, “Ndizvo munyori weshe uwo wakadzidziswa ngezvoumambo hwomudenga, wakadai ngomunhu uri munewemhatso, uwo unobudisa kubva kwoupfumi hwake zviro zvitsva nezvekaretu.”" 
Matthew13:53 Kwakaitika apo Jesu apedza iyi miedzaniso, wakabvapo." 
Matthew13:54 Naapo auya kunyika yake, wakavadzidzisa mumhatso yavo yokudira, zvakaita kuti vashamiswe, vakati, “Kunobva kuri uku kungwara kwouyu munhu neiyi mishando yesimba?" 
Matthew13:55 Uyu andiyepi here mukororo womutsetsi? Mai ake avadaidzwi kuti Maria here? Nevanun'una vake ndiJakobe, Josefa, Simoni naJudhasi here?" 
Matthew13:56 Nehanzvadzi dzake dziri panapa nesu dzeshe here? Ndizvo iye wakazviona pari izvi zveshe?” 
Matthew13:57 Navo vakapumhuniswa ndiye. Asi Jesu wakati kwavari, “Muprofeti aarekeri kuremeredzwa kwega munyika mwake nomumhatso yake.”" 
Matthew13:58 Naye aazi kuita apo mishando ine simba yakawanda ngendaa yokusikatenda kwavo. 
Matthew14:1 Ngouwo mukuwo Herodhi mutongi wematunhu marongomuna wakazwa mbiri yaJesu. 
Matthew14:2 Naye wakati kuvaranda vake, “Uyu ndiJohani Mubhabhatidzi; wamuka kwevakafa. Ndizvo mishando iyi ine simba inoitwa ndiye.”" 
Matthew14:3 Ngokuti Herodhi waiya akamubata Johani, akamusunga, akamuisa mutirongo ngendaa yaHerodhiasi mukadzi womunun'una wake Firipi." 
Matthew14:4 Ngokuti Johani waiya akati kwaari, “Autenderwi ngezvironzo kuti umuroore.”" 
Matthew14:5 Naapo aida kumuuraya, wakatya mbungano ngokuti vaiti muprofeti." 
Matthew14:6 Asi apo zuva rokuberekwa kwaHerodhi raguma, mwanasikana waHerodhiasi wakazvina pakati pavo, naye wakadakadza Herodhi." 
Matthew14:7 Ndizvo iye wakagondisa ngokupika mhiko kuti unozomupa kunyazwi chiinyi chaaizokumbira. 
Matthew14:8 Naye echiangiridzwa ndimai ake, wakati, “Ndipe panapa muchidziyo soro raJohani Mubhabhatidzi.”" 
Matthew14:9 Namambo wakakurudzwa; asi ngendaa yokupika kwake, nendaa yaavo vaigara naye panokudya, wakapanga kuti rihinwe kwaari." 
Matthew14:10 Naye wakatuma kuti Johani agurwe soro mutirongo. 
Matthew14:11 Nesoro rakaunzwa riri muchidziyo rikapuwa kumusikana, naye wakariunza kunamai ake." 
Matthew14:12 Nevadzidzi vake vakauya vakatora muiri wake, vakauika, navo vakaenda vakaronzera Jesu." 
Matthew14:13 Zvinopano Jesu azwa izwi wakabvapo ngengarava kuenda kundau iri yega ari ega. Naapo mbungano yazwa ndizvo, yakamuteera ngetsoka, yechibva kumadhorobha." 
Matthew14:14 Naye wakabuda akaona mbungano huru, wakavazwira urombo naye wakaponesa vairwara vavo." 
Matthew14:15 Kwakati aamadeekoni vadzidzi vake vakauya kwaari vechiti, “Panapa muri pandau iri yega nomukuwo watopera zvinopano. Ndizvo chiparadza mbungano kuti vaende mumaguta vadzitengere zvokudya.”" 
Matthew14:16 Asi Jesu wakati kwavari, “Avasisiri kuenda; vapei imwimwi zvokudya.”" 
Matthew14:17 Navo vakati kwaari, “Panapa tine zvingwa zvishanu zvega nehove mbiri.”" 
Matthew14:18 Naye wakati, “Zviunzenyi panapa pendiri.”" 
Matthew14:19 Naye wakapanga mbungano kuti igare pashi pamwenje, atora zvingwa zvishanu nehove mbiri, wakaringira mudenga, akazvibonga, akazvigura, akazvihina kunevadzidzi, nevadzidzi vakahina kune mbungano." 
Matthew14:20 Navo veshe vakadya, vakaguta, navo vakatonhera matsekeneswa ezvaiwarakatika vakazadza zvitundu gumi nazviiri." 
Matthew14:21 Naavo vakadya vaiya vanoda kuita mazana makumi mashanu evamuna, ngepabanze pevakadzi nevana." 
Matthew14:22 Paripo iye wakaronzera vadzidzi vake kuti vapotere mungarava, vatungamire kuambuka ruseri, achiendesa mbungano." 
Matthew14:23 Naapo aendesa mbungano, wakakwira pamutunhu ari ega kookumbira. Kwoita madeekoni waiya aripo ega." 
Matthew14:24 Asi zvinopano ngarava yaiya yaane mastadhia akawanda kubva kuhumbikumbi, yechikandirwa apo naapo ngemafungu, ngokuti dutu raipesana navo." 
Matthew14:25 Panguva yokurinda yechirongomuna yousiku iye wakauya kwavari, echihamba padera peruandhle." 
Matthew14:26 Asi vadzidzi vechimuona echihamba padera poruandhle vakatyiswa vechiti, “Idzimudzangara.” Navo vakadaidzira ngokutya." 
Matthew14:27 Asi paripo Jesu wakaereketa kwavari echiti, “Shingai, ndini hangu, musatya.”" 
Matthew14:28 NaPetro wakamupingura echiti, “Mambo, kuti uriwe, ronza kuti ndiuye kwouri padera pemvura.”" 
Matthew14:29 Naye wakati, “Uya.” Naapo Petro adzaka kubva mungarava, wakahamba padera pemvura kuuya kunaJesu." 
Matthew14:30 Asi echiona dutu rine simba rechipesana naye, wakatya; naye echitanga kudzemera, wakadaidzira echiti, “Mambo, ndiponese.”" 
Matthew14:31 Asi paripo Jesu wakatambanudza nyara yake, akamubata, akati kwaari, “Iwewe unokutenda kudoodoko, wagononda ngenyi?”" 
Matthew14:32 Kwakati apo vakwira mungarava, dutu rakaterama." 
Matthew14:33 Naavo vaiya mungarava vakamudira, vakati, “Ngegwinyiso iwewe uri Mukororo waMwari.”" 
Matthew14:34 Naapo vakaambuka ruseri vakaguma munyika yeGenesareta. 
Matthew14:35 Naapo vanhu vomunyikamwo vamuzia, vakaziisa munyika mweshe, vakaunza kwaari veshe avo vaiya nenhenda." 
Matthew14:36 Navo vakamupota kuti ava vatenderwe kwega kubata mupendero wegauni rake. Naavo veshe vakaubata vakaponeswa yaamho. 
Matthew15:1 Zvinopano kwakauya kunaJesu vaFarisi nevanyori vechibva Jerusarema vechiti," 
Matthew15:2 “Ngenyi vadzidzi vako vechigura tsika dzevakuru, ngokuti avashambi nyara dzavo apo vechidya chingwa?”" 
Matthew15:3 Asi iye wakavapingura, akati kwavari, “Imwimwi nemwi munogura ngenyi mupango waMwari ngetsika dzenyu?" 
Matthew15:4 Ngokuti Mwari wakati, ‘Remeredza baba ako namai ako, nouwo unotuka baba nokuti mai, ngaafe.’" 
Matthew15:5 Asi imwimwi munoti, iye unozoti kunababa ake nokuti kunamai ake, ‘Chiro chiri nechiri icho chemwaida kudetserwa ndicho ndini chaachipo kunaMwari,’" 
Matthew15:6 aachatamiki kuremeredza baba ake nokuti mai ake. Ndizvo ngokudaro munoita kuti izwi raMwari riite risina shwiro ngetsika dzenyu. 
Matthew15:7 Imwimwi vadziitisi, Isaya wakanasa kuprofeta ndimwi echiti," 
Matthew15:8 ‘Vanhu ava vanondiremeredza ngemiromo yavo, asi mwoyo yavo iri kuretu kwendiri.’" 
Matthew15:9 Asi vanotera kundidira, vechidzidzisa kuita zvidzidziso mipango yevanhu.”" 
Matthew15:10 Naye echidaidza pamwepo mbungano, wakati kwavari, “Izwai muzwisise." 
Matthew15:11 Andichopi akadi chinopotera mumuromo chinosvipisa munhu, asi icho chinobuda mumuromo, ndicho chinosvipisa munhu.”" 
Matthew15:12 Naapo vakauya vadzidzi vake, vakati kwaari, “Auzii here kuti vaFarisi vapumhuniswa ngokuzwa izwi iri?”" 
Matthew15:13 Asi iye wakapingura, akati, “Chisimwa cheshe chisikazi kusimwa ndiBaba angu vari mudenga chinozobvitwa." 
Matthew15:14 Varekerenyi, vari mapofu anokweya mapofu. Nokudai bofu rechikweya bofu, eshe anozowira mukati mwerindi.”" 
Matthew15:15 NaPetro wakapingura, akati kwaari, “Tidudzire muedzaniso uyu.”" 
Matthew15:16 Asi wakati, “Imwimwi nemwi hamusati mwanasa kuzia here?" 
Matthew15:17 Amuzwisisi here kuti icho chinopotera ngepamuromo chinoenda mundani, chinorashwa mushango?" 
Matthew15:18 Asi izvo zvinobuda kumuromo zvinobva mumwoyo. Izvi zvinomusvipisa munhu. 
Matthew15:19 Ngokuti mumwoyo munobva mirangariro yakashata, kuuraya, kuomba, kuhura, umbavha, uchapupu hwokunyepa, kutuka." 
Matthew15:20 Izvi ndizvo zvinomusvipisa munhu. Asi kudya ngenyara dzisikazi kushambwa akusvipisi munhu akadi.” 
Matthew15:21 Naapo Jesu wakabvapo, wakaenda munyika yeThire neyeSidhoni." 
Matthew15:22 Penya dzimai reKhenani rakabva kundau iyo, rakadaidzira rechiti, “Ndiitire nyasha, Mambo, Mukororo waDhavhidha. Mwanasikana wangu unotambudzwa kakurutu ngedhimoni.”" 
Matthew15:23 Asi iye aazi kuripingura neizwi. Nevadzidzi vake vakauya kwaari, vakamupota vechiti, “Wechimuendesa, ngokuti unodaidzira sure kwedu.”" 
Matthew15:24 Asi wakapingura, akati, “Ndakatumirwa kwega kumakwai akarashika emhatso yaIsuraeri.”" 
Matthew15:25 Asi uwo wakauya akagwadama, akati, “Mambo, ndidetsere.”" 
Matthew15:26 Asi wakapingura, akati, “Akuzi kunaka kutora chingwa chevana nokuchikandira kuzvimbwa.”" 
Matthew15:27 Asi uwo wakati, “Eya, Mambo, kunyazwi zvituhwa zvembwa zvinodya matsekeneswa anowarakatika patafura ramambo wazvo.”" 
Matthew15:28 Naapo Jesu wakapingura, akati kweriri, “A dzimai, kutenda kwako kwakakura! Ngakuitike kwouri kudai ngezvounoda.” Nemwanasikana waro wakaponeswa kubvira ngeawa iro." 
Matthew15:29 NaJesu wakabvapo, wakauya pasinde peruandhle rweGarire; wakakwira pamutunhu, akagara apo." 
Matthew15:30 Nembungano huru yakauya kwaari, inazvo zvirema nemapofu nevakakuvara nezvimbungumbungu, nevamweni vazhinji, vakavaisa pashi kutsoka dzake, naye wakavaponesa." 
Matthew15:31 Ngokudaro mbungano yakashamiswa apo yaona zvimbungumbungu zvichiereketa nevakakuvara vechiponeswa nezvirema zvechihamba nemapofu echiona. Navo vakakudza Mwari waIsuraeri. 
Matthew15:32 Naapo Jesu wakadaidza vadzidzi vake kwaari, akati, “Mwoyo wangu unovazwira urombo, ngokuti vaiya neni mazuva matatu vasina zvokudya. Neni andizovaendesi vasikazi kudya, ngokuti vangazodemera munjira.”" 
Matthew15:33 Nevadzidzi vake vakati kwaari, “Ngepari petingaona zvingwa zvakawanda murubaya muno zvinokwanisa kugutisa vanhu vazhinji vakadai?”" 
Matthew15:34 NaJesu wakati kwavari, “Munezvingwa zvinganai?” Navo vakati, “Zvinomwe nezvihove zvishomani.”" 
Matthew15:35 Naye wakaronzera mbungano kuti igare pashi. 
Matthew15:36 Naye wakatora zvingwa zvinomwe nehove, akazvibonga, akazvigura, akahina kunevadzidzi, nevadzidzi vakazvihina kune mbungano." 
Matthew15:37 Navo vakadya veshe, vakaguta. Navo vakatonhera matsekeneswa akasara, zvitundu zvinomwe zvakazara." 
Matthew15:38 Naavo vakadya vaiya vamuna mazana makumi marongomuna, ngepabanze pevakadzi nevana." 
Matthew15:39 Naye wakaendesa mbunganu, wakapotera mungarava, akauya kumigano yeMagadhana." 
Matthew16:1 VaFarisi nevaSadhusi vakauya vechimuedza, vakakumbira kuti avaitire chioniso chinobva mudenga." 
Matthew16:2 Asi iye wakapingura, akati kwavari, “Kwooita madeekoni munoti, ‘Kubanze kunozoara, ngokuti mudenga mwakatsvuka.’" 
Matthew16:3 Nomumangwanani munoti, ‘Kunozonaya nyamashi, ngokuti mudenga mwakatsvuka muneruseto.’ Munozia kududzira hope yomudenga, asi amukoni here kududzira zvioniso zvemikuwo?" 
Matthew16:4 Mubarirwana wakashata nounoomba unotsvaka chioniso, akuna chioniso chinozoitwa kwouri, asi kwega chioniso chaJona.” Naye wakavasiya akaenda." 
Matthew16:5 Naapo vadzidzi vake vaguma ruseri vaiya variyarwa kutora zvingwa. 
Matthew16:6 NaJesu wakati kwavari, “Wonai mungware mumera wevaFarisi newevaSadhusi.”" 
Matthew16:7 Navo vakapangana pakati pavo, vakati, “Unodaro ngokuti atizi kutora zvingwa.”" 
Matthew16:8 NaJesu echizia izvo, wakati, “Munopangana ngenyi pakati penyu, imwimwi munokutenda kudoodoko, ngokuti amuna chingwa?" 
Matthew16:9 Amuzii nazvinopano here nokuti kukarakadza ngezvingwa zvishanu zvakapuwa vanhu makumi emazana mashanu, nezvitundu zvinganai zvemwakatonhera matsekeneswa?" 
Matthew16:10 Zve, nokuti zvingwa zvinomwe zvevanhu vaiya makumi emazana marongomuna, nezvitundu zvinganai zvemwakatonhera matsekeneswa?" 
Matthew16:11 Amuzi kuzwisisa ngenyi kuti andizi kuereketa kwomuri ngezvingwa? Asi mungware mumera wevaFarisi newevaSadhusi.” 
Matthew16:12 Naapo vakanasa kuzwisisa kuti aasaivapanga kuti vangware ngomumera wezvingwa, asi kuti vangware kudzidzisa kwevaFarisi nekwevaSadhusi." 
Matthew16:13 Zvino Jesu auya munyika yeSizaria Firipi, wakabvunza vadzidzi vake echiti, “Vanhu vanoti Mukororo woMunhu ndiani?”" 
Matthew16:14 Navo vakati, “Vamweni vanoti ndiJohani Mubhabhatidzi, nevamweni vanoti ndiErija, nevamweni vanoti ndiJeremia nokuti umwe wevaprofeti.”" 
Matthew16:15 Iye wakati kwavari, “Asi imwimwi munoti ndiri anani?”" 
Matthew16:16 Simoni Petro wakapingura, akati kwaari, “Iwewe uri Kristu, Mukororo waMwari Unopona.”" 
Matthew16:17 NaJesu wakapingura, akati kwaari, “Unomuchena iwewe Simoni, mukororo waJona, ngokuti nyama nengazi azvizi kuonisa ichi kwouri, asi Baba angu vari mudenga." 
Matthew16:18 Neni ndinoti kwouri, ‘Iwewe uri Petro, nepadera peiri buwe ndinozoaka chiara changu; nezvimana zveHaidhesi azvizochinyisi.’" 
Matthew16:19 Neni ndinokupa makii oumambo hwomudenga; neicho chounozosunga munyika, chinozosungwa mudenga. Neicho chounozosunhura munyika, chinozosunhurwa mudenga.”" 
Matthew16:20 Naapo wakapanga vadzidzi vake kuti vasazoronzera munhu naumwe kuti ndiye Kristu. 
Matthew16:21 Kubvira ngouwo mukuwo Jesu wakatanga kuonisa kuvadzidzi vake kuti kunosisira kuti aende Jerusarema, atambudzike ngezvakawanda ngevakuru nevapristi vakuru nevanyori, aurawe nezuva rechitatu amuswe." 
Matthew16:22 Naapo Petro wakamutora dumba, akatanga kumupanga echiti, “Mwari ngaaite kuti chisaitika icho kwouri, Mambo. Ichi achizoitiki kwouri nariini.”" 
Matthew16:23 Asi iye wakakunukuka, akati kunaPetro, “Ibva sure kwangu, Sathani. Uri mupumhunisi kwendiri; ngokuti aunyeri ngeizvo zvaMwari, asi ngeizvo zvevanhu.”" 
Matthew16:24 Naapo Jesu wakati kuvadzidzi vake, “Kunyazwi ndiani unoda kuuya sure kwangu, ngaadzirambe atore muchinjiko wake, anditeere." 
Matthew16:25 Ngokuti iye unoda kuuyirwa ngendaramo yake, unozorashikirwa ndiyo; nouwo unozorasha ndaramo yake ngepamusoro pangu, unozoiona." 
Matthew16:26 Munhu unozouyirwa ngenyi kudai echiona nyika yeshe, akarashikirwa ngendaramo yake? Nokuti munhu unozoita mutenganisonyi nendaramo yake?" 
Matthew16:27 Ngokuti Mukororo woMunhu unozouya muutende hwaBaba ake pamwepo nengirosi dzake; naapo unozopa munhu weshe kudai ngemishando yake. 
Matthew16:28 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, varipo vamweni venyu vanoema panapa, avo vasikazozwi kufa metsa vaona Mukororo woMunhu echiuya muumambo hwake.”" 
Matthew17:1 Ngesure kwemazuva matanhatu Jesu wakatora Petro, Jakobe naJohani, munun'una wake, wakavatungamira akakwira navo padera pomutunhu wakareba, vari vega." 
Matthew17:2 Naye wakatsandudzwa pamberi pavo, nehope yake yakajeka kudai ngezuva, nezvokufuka zvake zvakachena kudai ngokujeka." 
Matthew17:3 Penya, kwakaoneka kwaari Mosi naErija, vechiereketa naye." 
Matthew17:4 NaPetro wakati kunaJesu, “Mambo, kwakanaka kwetiri ngokuti tiri panapa. Kudai wechida, ndinozoaka pano zvitumba zvitatu, chimwe chako, chimweni chaMosi nechimweni chaErija.”" 
Matthew17:5 Apo achaereketa, penya gore rinon'anikira rakavatibikira, penya izwi rakabva mugore rechiti, “Uyu ndiye Mukororo wangu, wendinoda, wendinonasa kudakara ndiye; mwechimuzwa.”" 
Matthew17:6 Naapo vadzidzi vazwa izvi, vakadzikandira pashi vakatsikitsira hope dzavo pamavhu, vakatya kakurutu." 
Matthew17:7 NaJesu wakauya, akavabata, akati, “Mirukai, musatya.”" 
Matthew17:8 Naapo vamirudza madziso avo, avazi kuona munhu, kwega Jesu." 
Matthew17:9 Vachadzaka kubva padera pomutunhu, Jesu wakavapanga echiti, “Musazoronzera munhu naumwe ngendaa yechioniso metsa Mukororo woMunhu amuka kwavakafa.”" 
Matthew17:10 Nevadzidzi vake vakamubvunza vechiti, “Ndizvo, ngenyi vanyori vanoti, ‘Kunosisira kuti Erija atange kuuya?’ ”" 
Matthew17:11 Naye wakapingura echiti, “Ngegwinyiso Erija unouya aunzidzire zveshe." 
Matthew17:12 Asi ndinoti kwomuri, Erija wakatouya hake, navo avazi kumuzia, asi vakaita kwaari zveshe izvo zvevakada. Ngokudaro Mukororo woMunhu naye unozotambudzwa ndivo.”" 
Matthew17:13 Naapo vadzidzi vakazwisisa kuti wakaereketa kwavari ndiJohani Mubhabhatidzi. 
Matthew17:14 Vaguma kunembungano kwakauya kwaari munhu, akamugwadamira pashi echiti," 
Matthew17:15 “Mambo, wechimuitira nyasha mwana wangu; ngokuti unenhutu, unotambudzika kakurutu. Ngokuti kazhinji unowa mumwoto nekazhinjizve mumvura." 
Matthew17:16 Neni ndamuunza kunevadzidzi vako, navo vakorera kumuponesa.”" 
Matthew17:17 Jesu wakapingura, akati, “A! Mubarirwana usikatendi nounopauka, ndinozogara nemwi mukuwo wakaitawani? Ndinozomusengerera mukuwo wakaitawani? Wechimuunza pano kwendiri.”" 
Matthew17:18 NaJesu wakakaraidza iro dhimoni; naro rakabuda kubva kwaari. Nomurumbwana wakaponeswa kubvira ngeawa iro. 
Matthew17:19 Naapo vadzidzi vakauya kunaJesu, ari ega, navo vakati, “Ngenyi isusu takorera kuridzinga?”" 
Matthew17:20 Naye wakati kwavari, “Ngendaa yokutenda kwenyu kudoko, ngokuti ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kudai munokutenda kudai ngetsangu yomustadhi, mungaronza kuneuyu mutunhu kuti, ‘Ibva panapa, uende apo;’ nawo unozobva apo; kusina chiro chisikazoitwi ndimwi.” [" 
Matthew17:21 Asi iyi mbeu aibudi kwega ngokukumbira nangokuera kudya.] 
Matthew17:22 Navo vachaungana pamwepo muGarire, Jesu wakati kwavari, “Mukororo woMunhu unozohinwa munyara dzevanhu." 
Matthew17:23 Navo vanozomuuraya, naye ngezuva rechitatu unozomukazve.” Navo vakatambudzika kakurutu." 
Matthew17:24 Naapo vauya muKhapernaume, avo vaiashira chibharo vakauya kuna Petro, vakati, “Mudzidzisi wenyu aadusi chibharo chemare chinozwi dhidhirakama here?”" 
Matthew17:25 Wakati, “Eya.” Kwakati apotera mumhatso Jesu wakatanga kuereketa kwaari echiti, “Unopinimidzenyi, Simoni? Madzimambo enyika vanoashira kunaani murimwa nokuti chibharo? Kunevakororo vavo nokuti kuvapara here?”" 
Matthew17:26 Petro wakati kwaari, “Kuvapara.” Naapo Jesu wakati kwaari, “Ngokudaro vakororo vavo vari vakasunungurwa." 
Matthew17:27 Asi kuti tisazovapumhunisa, enda iwewe kuruandhle, ukandire chitebo, utore hove iyo inotanga kubatwa. Naapo wabeura muromo wayo, unozoona chigurwa chemare yesirivha chinozwi sitatera; icho unozochitora uhine kwavari ngepamusoro pangu nepako.”" 
Matthew18:1 Panguva iyo vadzidzi vakauya kunaJesu, vakati, “Ndiani wakakurisisa muumambo hwomudenga?”" 
Matthew18:2 NaJesu wakadaidza kwaari mwana mudoko, wakamuisa pakati pavo." 
Matthew18:3 Akati, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, musikatenderuki, muite kudai ngevana vadoko, amutongozopindi muumambo hwomudenga." 
Matthew18:4 Ndizvo iye unozodzipfaisa kudai ngouyu mwana mudoko, iye ndiye wakakurisisa muumambo hwomudenga." 
Matthew18:5 Nouwo unozoashira umwe mwana mudoko wakadai ngouyu ngezina rangu, unondiashira inini." 
Matthew18:6 “Asi kunyazwi ndiani unozoita kuti umwe wevadoko vakadai vanonditenda vashaishe, kunopinda kumunakira iye kuti guyo gurutu risungirwe muhuro mwake, kuti anzvaidzwe muudzamu rworuandhle." 
Matthew18:7 Ihehe kunyika ngendaa yezvipumhuniso! Ngokuti kunotamika kuti zvipumhuniso zviuye; asi ihehe kwaari munhuwo unoita kuti vanhu vashaishe! 
Matthew18:8 Kuti nyara yako dangani rutsoka rwako rwechikuita kuti ushaishe, ruteme, ururashe kubva kwouri. Kunopinda kunaka kwouri kuti upotere mukurarama uri chirema nokuti wechikumhina, kunekuti unenyara mbiri dangani tsoka mbiri ukandirwe mumuriro usikadzimi." 
Matthew18:9 Nokudai dziso rako rechikuita kuti ushaishe, ribvite, urirashe kubva kwouri. Kunopinda kunaka kwouri kuti upotere mukurarama uri jochotore kunekuti unemadziso mairi ukandirwe mumuriro weGehena." 
Matthew18:10 “Ngwarai kuti musazoshoora umwe weava vadoko. Ngokuti ndinoti kwomuri, mudenga ngirosi dzavo dzinogara dzechiona hope yaBaba angu vari mudenga. [" 
Matthew18:11 Ngokuti Mukororo woMunhu wakauya kuponesa avo vakarashika.] 
Matthew18:12 Munopinimidzenyi? Kuti munhu anezana remakwai nerimwe rawo rarashika, aasii here arimakumi mapfumbamwe nepfumbamwe, aende mumitunhu kutsvaka iro rakarashika?" 
Matthew18:13 Kudai kwechiitika kuti unoriona, ngegwinyiso ndinoti kwomuri, unopinda kudakara ngeiro kunemakumi mapfumbamwe nepfumbamwe asikazi kurashika." 
Matthew18:14 Ngokudaro andikwopi kuda kwaBaba enyu vari mudenga kuti umwe weava vadoko arove. 
Matthew18:15 “Kudai munun'una wako echizokushaishira, enda umuonise ndaa yake pakati penyu muri mwega. Kudai iye echizopurutana, wauyirwa ngomunun'una wako." 
Matthew18:16 Asi kuti asikazopurutani, tora umwe dangani vairi kuenda newe, kuti ngemiromo yevairi dangani yevatatu vanoita chapupu, mazwi eshe angagwinyiswa." 
Matthew18:17 Asi kuti iye echizoramba kuvapurutana, wechironzera vechiara. Asi kudai echizoramba kupurutana kunyazwi kunevechiara, ngaaite kwouri kudai ngewevemadzinza nokudai ngomubharisi." 
Matthew18:18 “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, ‘Kunyazwi chiinyi chomunozosunga munyika, chinozosungwawo mudenga. Neicho chomunosunhura munyika, chinozosunhurwawo mudenga.’" 
Matthew18:19 Zve ndinoti kwomuri, kudai vairi venyu vanozotenderana panyika ngechiro chevanozokumbirira, chinozoitwa kwavari ndiBaba angu vari mudenga." 
Matthew18:20 Ngokuti apo vairi nokuti vatatu vechiungana pamwepo ngezina rangu, ndiripo pakati pavo.”" 
Matthew18:21 Naapo Petro wakauya echiti kwaari, “Mambo, munun'una wangu unozondishaishira kanganai ndechimurekerera? Metsa mikuwo minomwe here?”" 
Matthew18:22 Jesu wakati kwaari, “Andironzi kwouri kuti, metsa mikuwo minomwe akadi; asi metsa mikuwo iri makumi manomwe akapetwa kanomwe." 
Matthew18:23 Ndizvo umambo hwomudenga hunoedzaniswa nomunhu uri mambo, uwo waida kuerengerana nevaranda vake chikwereti." 
Matthew18:24 Naapo atanga kuerenga, umwe wakaunzwa kwaari anechikwereti chematarenda makumi emazana gumi." 
Matthew18:25 Asi ngokuti iye waiya asina chokuripira ndicho, mambo wake wakapanga kuti atengeswe nomukadzi wake nevana vake nazvo zveshe zvaaiya nazvo, kuti chikwereti chiripwe." 
Matthew18:26 Ndizvo muranda uwo wakawa pashi ngemabvi, akamupota echiti, ‘Wechindikungurira, neni ndinozokuripira zveshe.’" 
Matthew18:27 Naapo mambo wouwo muranda wakamukungurira, akamusunhura, akamurekerera chikwereti." 
Matthew18:28 Asi uwo muranda wakabuda, akaona umwe wevaranda mungani wake, uwo waakakweretwa ndiye zana remadhinari; naye wakamubata ngenyara, akamudzipa pahuro echiti, ‘Ripa kwendiri chikwereti chako.’" 
Matthew18:29 Ndizvo muranda uwo mungani wake wakawa pashi, akamupota echiti, ‘Wechindikungurira, neni ndinozokuripira.’" 
Matthew18:30 Asi aazi kutenda. Asi wakaenda akamuisa mutirongo, metsa aripa icho chikwereti." 
Matthew18:31 Ndizvo varanda vangani vake, vechiona icho chakaitika, vakasvipa mwoyo kakurutu, vakauya, vakaronzera mambo wavo izvo zveshe zvakaitika." 
Matthew18:32 Naapo mambo wake amudaidza, wakati kwaari, ‘Iwewe muranda wakashata, ndakakukungurira chikwereti icho cheshe, apo wandipota." 
Matthew18:33 Usaisisa newe here kuti ukungurire muranda uwo mungani wako, kudai ndini ndakakukungurira iwewe?’" 
Matthew18:34 Namambo wake wakatseneka, akamuhina kuvashwinyisi metsa aripa izvo zveshe zvaaiya nechikwereti kwaari ndizvo." 
Matthew18:35 Ngokudaro Baba angu vari mudenga vanozoita kwomuri, kuti imwimwi musikakunguriri munun'una wenyu ngomumwoyo mwenyu.”" 
Matthew19:1 Kwakatika apo Jesu apedza kuereketa aya mazwi, wakabuda muGarire, wakauya kumigano yeJudhia, ruseri rweJorodhani." 
Matthew19:2 Mbungano huru yakamuteera, naye wakavaponesa apo." 
Matthew19:3 NevaFarisi vakauya kwaari, vechimuedza vechiti, “Kunotenderwa here ngezvironzo kuti munhu arambe mukadzi wake ngendaa kunyazwi ngeiri?”" 
Matthew19:4 Naye wakapingura, akati, “Amuzikudzidza here kuti uwo wakavasika pakutanga, wakavasika mwamuna nomukadzi." 
Matthew19:5 Akati, ‘Ngeiyi ndaa munhu unozosiya baba ake namai, unozonamatira kumukadzi wake neava vairi vanozoita nyama imwe.’" 
Matthew19:6 Ndizvo avachaiti vairi, asi nyama imwe. Ndizvo icho chaakasunganidza Mwari, munhu asasunhura.”" 
Matthew19:7 Vakati kwaari, “Ndizvo ngenyi Mosi akapanga kuhina tsamba yokuparadzana nokumuramba?”" 
Matthew19:8 Wakati kwavari, “Mosi ngendaa yokukonza kwomwoyo yenyu wakamutendera kuti murambe vakadzi venyu. Asi kubvira pakutanga zvaiya zvisikazi kudaro." 
Matthew19:9 Asi inini ndinoti kwomuri, kunyazwi ndiani uwo unoramba mukadzi wake isiri ndaa yokuomba, aroore umweni, unoomba.”" 
Matthew19:10 Vadzidzi vakati kwaari, “Kuti yakadaro ndaa yomunhu nomukadzi wake, akuzi kunaka kuroora.”" 
Matthew19:11 Asi wakati kwavari, “Veshe avangaashiri izwi iri, asi kwega kwavari avo vakaripuwa." 
Matthew19:12 Ngokuti varipo vari ngomwa kubva mundani dzemadzimai avo; varipozve mitenwa avo vakatenwa ngevanhu, varipozve vakadziitisa ngomwa ngepamusoro poumambo hwomudenga. Iye unesimba rokuashira, ngaariashire.”" 
Matthew19:13 Naapo vakaunza kwaari vana vadoko, kuti aise nyara dzake padera pavo, avakumbirire. Asi vadzidzi vakavarambidza." 
Matthew19:14 Asi Jesu wakati, “Tenderai vana vadoko kuti vauye kwendiri, musavarambidza, ngokuti umambo hwomudenga ngehwevakadaro.”" 
Matthew19:15 Naye wakaisa nyara dzake padera pavo, akabva apo." 
Matthew19:16 Penya, umwe wakauya kwaari, akati, “Mudzidzisi, chiinyi icho chakanaka chendingaita kuti ndizoona kupona kusikaperi?”" 
Matthew19:17 Naye wakati kwaari, “Unondibvunza ngenyi ngendaa yechakanaka? Uripo umwe wakanaka, asi kudai wechida kupotera mukupona wechingwarira mipango.”" 
Matthew19:18 Wakati kwaari, “Mipango iri?” NaJesu wakati, “Usazouraya, usazoomba, usazoba, usazoita chapupu chokunyepa," 
Matthew19:19 remeredza baba ako namai, unozoda muakirwana wako kudai ngokudzida iwewe.”" 
Matthew19:20 Jaha rakati kwaari, “Ndakazvingwarira izvi zveshe. Chiinyi chasara kuti ndiite?”" 
Matthew19:21 Jesu wakati kweriri, “Kuti wechida kuita wakaperera, enda utengese zveshe zvounazvo, uhine kuvarombo, newe unozoona upfumi mudenga, uuye unditeere.”" 
Matthew19:22 Asi apo jaha razwa izwi iro rakaenda rechitambudzika; ngokuti raiya noupfumi hwakawanda. 
Matthew19:23 Naapo Jesu wakati kuvadzidzi vake, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kwakakonza kunegurudza kuti ripotere muumambo hwomudenga." 
Matthew19:24 Zve ndinoti kwomuri, kwakapinda kuita nyore kuti kamera ripotere ngepauri renaiti, kunekuti gurudza ripotere muumambo hwaMwari.”" 
Matthew19:25 Apo vadzidzi vazwa izvi, vakashamiswa kakurutu, vakati, “Kuti zvakadaro, ndiani ungaponeswa?”" 
Matthew19:26 Asi Jesu echivaringira, wakati kwavari, “Kunevanhu ichi achiitiki; asi kunaMwari zveshe zvinoitika.”" 
Matthew19:27 Naapo Petro wakapingura, akati kwaari, “Ringira, isusu takasiya zveshe, tikakuteera; ndizvo tinozoonenyi?”" 
Matthew19:28 Jesu wakati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, munyika itsva, apo Mukororo woMunhu paanozogara padera pedendemaro routhende hwake, imwimwiwo mwakanditeera munozogarawo padera pemadendemaro gumi namairi, mwechitonga madzinza gumi namairi aIsuraeri." 
Matthew19:29 Nemunhu weshe wakasiya mhatso, nokuti vanun'una, nokuti hanzvadzi, nokuti baba, nokuti mai, nokuti vana, nokuti minda, ngepamusoro pezina rangu, unozoashira zvakapetwa kuita zana, naye unozogara nhaka yokupona kusikaperi." 
Matthew19:30 Asi vazhinji avo vari vepamberi vanozoita vesure; naavo vari vesure vanozoita vepamberi. 
Matthew20:1 “Ngokuti umambo hwomudenga hunoedzaniswa nomunhu uri mune wemhatso, uwo wakafumira mangwanani maishi kootora vashandi vomunda wake vemivhini." 
Matthew20:2 Naapo atenderana nevashandi ngechigurwa chesirivha ngezuva, wakavatuma kumunda wemivhini." 
Matthew20:3 Naye wakabudazve rooda kuita awa rechitatu, akaona vamweni vakaema pandau yomusika, vasikashandi." 
Matthew20:4 Wakati kwavari, ‘Mwechiendawo mumunda wemivhini, neicho chinomusisira ndinozomupa.’ Navo vakaenda." 
Matthew20:5 Wakabudazve rooda kuita awa rechitanhatu nerechipfumbamwe, wakaitazve kudaro." 
Matthew20:6 Rooda kuita awa rechigumi narimwe wakabuda, akaona vamweni vakaema, akati kwavari, ‘Munoema panapa ngenyi zuva reshe musina chomunoshanda?’" 
Matthew20:7 Vakati kwaari, ‘Ngokuti apana munhu watitora.’ Wakati kwavari, ‘Mwechiendawo mumunda wemivhini.’" 
Matthew20:8 Kwaita madeekoni mambo womunda wemivhini wakati kunenhunge yake, ‘Daidza vashandi, uvape misharo yavo, utange ngouwo wokugumisira metsa kuguma kunouwo wokutanga.’" 
Matthew20:9 Kwakati vechiuya avo vakatorwa ngeawa rechigumi narimwe vakaashira chigurwa chesirivha. 
Matthew20:10 Kwakati avo vokutanga voouya vakapinimidza kuti vangatutsirwa; navo ngokudaro vakaashira munhu weshe chigurwa chesirivha. 
Matthew20:11 Naapo vaashira, vakavhuruvhutira munewemhatso" 
Matthew20:12 vechiti, ‘Ava vokupedzisira vashanda awa rimwe rega, newe waita kuti vaedzane nesu, isusu takatwara mutwaro nokupisha kwezuva.’" 
Matthew20:13 Asi iye wakapingura, akati kunoumwe wavo, ‘Mungani, andizi kukuitira chakashata. Auzi kutenderana neni here ngechigurwa chesirivha?" 
Matthew20:14 Tora icho chiri chako uende. Ndinoda kumupawo uyu wokupedzisira kudai ndiwe. 
Matthew20:15 Akutenderwi here kwendiri kuti ndiite icho chendinoda ngezviri zvangu? Nokuti dziso rako raita godo ngokuti inini ndakanaka here?’ 
Matthew20:16 Ndizvo avo vesure vanozoita vepamberi, nevepamberi vanozoita vesure.”" 
Matthew20:17 Apo Jesu akwira Jerusarema, wakatora vadzidzi gumi navairi vari vega munjira, naye wakati kwavari," 
Matthew20:18 “Penyai, tinokwira Jerusarema; noMukororo woMunhu unozohinwa kuvapristi vakuru nevanyori, navo vanozomutongera rufu." 
Matthew20:19 Navo vanozomuhina kunevemadzinza kuti aitirwe jee nokuchaiwa nokukohomerwa, ngezuva rechitatu unozomuka.”" 
Matthew20:20 Naapo kwakauya kwaari mai evakororo vaZebhedhi, pamwepo nevakororo vake, akagwadama, echikumbira kwaari chiro." 
Matthew20:21 Naye wakati kwaari, “Chiinyi chomunoda?” Wakati kwaari, “Ronza kuti ava vakororo vangu vairi vagare umwe ngokumudyo kwako noumweni ngokumuoshwe kwako muumambo hwako.”" 
Matthew20:22 Asi Jesu wakapingura, akati “Amuzii chomunokumbira. Munokona here kumwa kutsani yendichamwa inini?” Vakati kwaari, “Tinokona.”" 
Matthew20:23 Iye wakati kwavari, “Ngegwinyiso munozomwa kutsani yangu; asi kugara ngokumudyo kwangu nokuti ngokumuoshwe kwangu, andikwopi kwangu kuhina, asi ngekwaavo vakakunasirirwa ndiBaba angu.”" 
Matthew20:24 Naapo varigumi vazwa, vakatsenekera avo vakoma vairi." 
Matthew20:25 Asi Jesu wakavadaidza kwaari, akati, “Munozia kuti vatongi vemadzinza vanotonga padera pavo, nevakuru vavo vanesimba padera pavo." 
Matthew20:26 Asi akuzodaropi pakati penyu; asi iye unoda kuti aite mukuru pakati penyu ngaaite mushandiri wenyu. 
Matthew20:27 Nouwo unoda kuita wokutanga pakati penyu ngaaite muranda wenyu. 
Matthew20:28 Kudai ngoMukororo woMunhu aazi kuuya kushandirwa, asi kushandira nokuhina kupona kwake kuita muripo wevazhinji.”" 
Matthew20:29 Navo vachabuda kubva muJerikho mbungano huru yakamuteera. 
Matthew20:30 Penya, mapofu mairi akagara panjira, apo akazwa kuti Jesu waizopindapo, akadaidzira echiti, “Mambo, Mukororo waDhavhidha, tiitire nyasha.”" 
Matthew20:31 Nembungano yakaakaraidza kuti anyarare. Asi akapinda kudaidzisa echiti, “Mambo, Mukororo waDhavhidha, tiitire nyasha.”" 
Matthew20:32 NaJesu wakaema, akaadaidza, akati, “Munoda kuti ndimuitirenyi?”" 
Matthew20:33 Akati kwaari, “Mambo, kuti madziso edu apembenudzwe.”" 
Matthew20:34 Ndizvo Jesu wakaazwira urombo, akagwama madziso awo; paripo madziso awo akapembenudzwa, nawo akamuteera." 
Matthew21:1 Naapo vakwedzera pasinde peJerusarema, vaguma Bhethifaje, kuMutunhu wemaOrivhi, Jesu wakatuma vairi vevadzidzi vake." 
Matthew21:2 Wakati kwavari, “Endai kuguta iro remwakaringirana naro, paripo munozoona mbongoro yakasungwa netsiru pamwepo nayo; mwechidzisunhura, mudziunze kwendiri." 
Matthew21:3 Kuti aripo unozoereketa chiro kwomuri, munozoti, ‘Mambo unodzitama,’ chiriporipo unozodzitumira.”" 
Matthew21:4 Ichi chakaitika kuti kuzadzisike ukwo kwakaereketwa ngomuprofeti echiti," 
Matthew21:5 “Ronzerai mwanasikana weZioni. Penya, Mambo wako unouya kwouri, ari wakapfaa, echigadha padera pembongoro nepadera petsiru rechifuyo chemitwaro.”" 
Matthew21:6 Nevadzidzi vakaenda, vakaita kudai ngezvaakavapanga Jesu." 
Matthew21:7 Navo vakaunza mbongoro netsiru rayo, vakaisa zvokufuka zvavo padera padzo, vakamugadzika padera payo." 
Matthew21:8 Norupande ruzhinji rwembungano rwakachinga zvokufuka zvavo munjira; nevamweni vakatema matai emiti, vakaawara munjira." 
Matthew21:9 Nembungano yaihamba pamberi pake, neiyo yaiteera ngesure, yakadaidzira yechiti, “Hosana kuMukororo waDhavhidha! Unomuchena uwo unouya ngezina raMambo! Hosana mudengadenga!”" 
Matthew21:10 Naapo apotera muJerusarema, vedhorobha reshe vakaita nyongano vechiti, “Ndiani uyu?”" 
Matthew21:11 Nembungano yakati, “Uyu muprofeti Jesu, unobva Nazaretha reGarire.”" 
Matthew21:12 NaJesu wakapotera muTemperi, wakabudisa avo veshe vaitengesa naavo vaitenga muTemperi, naye wakapinduridza matafura eavo vaitenganisana mare nezvigaro zvaavo vaitengesa njia." 
Matthew21:13 Wakati kwavari, “Kwakanyorwa kuti, ‘Mhatso yangu inozozwi imhatso yokudira; asi imwimwi mwaiita bako rembavha.’ ”" 
Matthew21:14 Mapofu nezvirema zvakauya kwaari muTemperi, naye wakavaponesa." 
Matthew21:15 Asi apo vapristi vakuru nevanyori vaona izvo zvinoshamisa zvaakaita, nevana vaidaidzira muTemperi vechiti, “Hosana kuMukororo waDhavhidha,” vakatseneswa," 
Matthew21:16 navo vakati kwaari, “Unozwa here icho chevanoereketa ava?” NaJesu wakati kwavari, “Eya. Amuzi kutongodzidza here, kuti kubva kumiromo yendumure neyevanoamwa unoashira kukudzwa kwakaperera?”" 
Matthew21:17 Naye wakavasiya, akabuda mudhorobha, akaenda Bhethani, naye wakaata apo." 
Matthew21:18 Mangwanani apo echihwirira kudhorobha waiya nenzara. 
Matthew21:19 Naapo aona muonde pasinde penjira, wakaguma kwouri, akaona usina chiro, asi mashakani ega, naye wakati kwouri, “Michero isachazoberekwa kwouri kunoti mhera nariini.” Paripo muonde wakazeketera." 
Matthew21:20 Kwakati vadzidzi vaona, vakashamiswa vechiti, “Muonde wazeketera ngokukasira ngenyi?”" 
Matthew21:21 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kudai munokutenda musikagonondi, amungazoiti chega icho chakaitwa kunemuonde, asi kunyazwi mwechizoti kunouyu mutunhu, ‘Ibva panapa, ukandirwe muruandhle,’ chinozoitika." 
Matthew21:22 Nazvo zveshe zvomunozokumbirira mumikumbiro ngokugonda, munozozviashira.”" 
Matthew21:23 Naapo apotera muTemperi, vapristi vakuru nevakuru vevanhu vakauya kwaari achadzidzisa, vakati, “Ngesimba raani rounoita izvi ndiro? Ndiani wakakupa simbaro?”" 
Matthew21:24 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Inini ndinozomubvunzawo chiro chimwe, kuti mukandironzera, ndinozomuronzerawo kuti isimba raani rendinoita izvi ndiro." 
Matthew21:25 Rubhabhatidzo rwaJohani rwakabva kuri? Rwakabva mudenga here, nokuti rwakabva kuvanhu?” Navo vakapangana pakati pavo vechiti, “Kuti tikaronza kuti, ‘Rwakabva mudenga,’ unozoti kwetiri, ‘Ndizvo amuzikumutenda ngenyi?’" 
Matthew21:26 Asi kuti tikaronza kuti, ‘Rwakabva kuvanhu,’ tinotya vanhu; ngokuti veshe vanoti kuti Johani waiya muprofeti.”" 
Matthew21:27 Navo vakapingura kunaJesu vakati, “Atizii.” Naye wakati kwavari, “Ininiwo andimuronzeri kuti ndinoita izvi ngesimba raani." 
Matthew21:28 “Asi munopinimidzenyi? Munhu waiya nevakororo vairi; naye wakaenda kunewokutanga, akati, ‘Mwana, enda nyamashi ushande mumunda wemivhini.’" 
Matthew21:29 Naye wakapingura, akati, ‘Andidi’, asi ngesure wakatenderuka, akaenda." 
Matthew21:30 Naye wakaenda kunewechipiri, wakaereketa ndizvo ndizvo. Iye wakapingura, akati, ‘Ndinoenda, baba’, asi ngesure aazi kuenda." 
Matthew21:31 Ndiani pavairi wakaita kuda kwababa ake?” Vakati, “Uwo wokutanga.” Jesu wakati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, vabharisi nemhombo vanomutangira kupotera muumambo hwaMwari." 
Matthew21:32 Ngokuti Johani wakauya kwomuri munjira yokururama, nemwi amuzi kumutenda; asi vabharisi nemhombo vakamutenda; nemwi apo mwaona izvo amuzi kutenderuka ngesureni, kuti mugonde kwaari." 
Matthew21:33 “Izwai muedzaniso umweni. Kwaiyapo munewemhatso wakatikuti, wakasima munda wemivhini, wakaushoshera ngerusvingo, wakatsvaka pokukamurira vhini mukati mwawo, naye wakaaka chitumba akauhina kuti ungwarirwe ngevarimi, akaenda kunyika imweni." 
Matthew21:34 Naapo nguva yokuibva kwemichero yakwedzera, wakatuma varanda vake kuvarimi avo, kuti vaashire chikoaniswa chake chemichero." 
Matthew21:35 Nevarimi avo vakatora varanda vake, vakachaya umwe, vakauraya umweni, vakaponda umweni ngemapuwe." 
Matthew21:36 Wakatumazve varanda vamweni vakapinda kuwanda kuneavo vokutanga, navo vakaita kwavari ndizvo ndizvo." 
Matthew21:37 Asi pakupedzisira wakatuma kwavari mukororo wake echiti, ‘Vanozoremeredza mukororo wangu.’" 
Matthew21:38 Asi apo varimi vaona mukororo uwo, vakati pachavo, ‘Uyu ndiye unogara nhaka. Uyai ngatimuuraye, titore nhaka yake.’" 
Matthew21:39 Navo vakamubata, vakamubudisa kubanze kwomunda wemivhini, vakamuuraya." 
Matthew21:40 Ndizvo apo mambo womunda wemivhini ouya, unozoitenyi kuneavo varimi?”" 
Matthew21:41 Vakati kwaari, “Unozouraya vanhu vakashata ngokuuraya kwakashata, naye unozohina munda uwo wemivhini kuvarimi vamweni, avo vanozohina kwaari michero ngemikuwo yayo.”" 
Matthew21:42 Jesu wakati kwavari, “Amuzi kutongodzidza here muzvinyorwa kuti, ‘Buwe iro rakarambwa ngevaaki, ndiro rakaitwa soro repakona; ichi chakabva kunaMambo, nacho chinoshamisa mukuona kwedu?’" 
Matthew21:43 “Ndizvo ndinoti kwomuri kuti, umambo hwaMwari hunozoduswa kwomuri, nahwo hunozohinwa kudzinza iro rinobereka michero yahwo. [" 
Matthew21:44 Naye uwo unozowa padera pebuwe iri, unozoputika; asi iye werinowa padera pake, rinozomukuya kuita bukuta.”]" 
Matthew21:45 Naapo vapristi vakuru nevaFarisi vazwa miedzaniso yake, vakazia kuti unoereketa ndivo." 
Matthew21:46 Naapo vakatsvaka kuti vamubate, vakatya mbungano ngokuti iyi yaigonda kuti muprofeti." 
Matthew22:1 NaJesu wakapingura, akaereketazve kwavari ngemiedzaniso echiti," 
Matthew22:2 “Umambo hwomudenga hunoedzaniswa nomunhu uri mambo, wakaitira mukororo wake dhiri romuchadho." 
Matthew22:3 Naye wakatuma varanda vake kudaidza avo vakakokwa kudhiri romuchadho, navo avazi kuda kuuya." 
Matthew22:4 Wakatumazve varanda vamweni echiti, ‘Ronzerai avo vakakokwa kuti, penyai ndanasirira kudya kwangu; n'ombe dzangu nedzakanuna dzangu dzaurawa, nazvo zveshe zvanasirirwa; uyai kudhiri romuchadho.’" 
Matthew22:5 Asi avo vakazvirerusa, vakaenda, umwe kumunda wake noumweni kootengesa kwake," 
Matthew22:6 navo vakasara vakabata varanda vake, vakavashononesa, vakavauraya." 
Matthew22:7 Naapo mambo azwa izvi wakatseneka, naye wakatuma hondo dzake, akavauraya avo vaurayi, akapisha dhorobha ravo." 
Matthew22:8 Naapo wakati kuvaranda vake, ‘Dhiri romuchadho ranasirirwa, asi avo vakakokwa vaiya vasikasisiri." 
Matthew22:9 Ndizvo endai pamhararano dzenjira, navo veshe vomunozoona, mwechivakoka kuti vauye kudhiri romuchadho.’" 
Matthew22:10 Naavo varanda vakabuda, vakaenda munjira, vakaunganidza veshe avo vevakandoona, veshe vakashata nevakanaka; mhatso yedhiri romuchadho yakazara ngevaeni." 
Matthew22:11 Asi apo mambo apotera kuringira vaeni, wakaona munhu waiya asikazi kupfeka bhachi romuchadho." 
Matthew22:12 Naye wakati kwaari, ‘Hama, waita mapoterenyi muno usina bhachi romuchadho?’ Asi iye wakanyarara." 
Matthew22:13 Naapo mambo wakati kuvaranda vake, ‘Mwechimusunga tsoka nenyara, mwechimukandira muchidima chiri kubanze; kunozoiteyo kuboorera nokukwetsana kwemazino.’" 
Matthew22:14 Ngokuti vazhinji vanodaidzwa, asi vashomani vanotsanangurwa.”" 
Matthew22:15 Naapo vaFarisi vakaenda, vakaita bangano rokuti vamuteye mukuereketa kwake." 
Matthew22:16 Navo vakatumira kwaari vadzidzi vavo pamwepo nevaHerodhi vechiti, “Mudzidzisi, tinozia kuti iwewe uri wegwinyiso, unodzidzisa njira yaMwari ngegwinyiso, autunhumadzi munhu; ngokuti aupenyi hope yomunhu." 
Matthew22:17 Tironzere zvinopano unopinimidzenyi. Ndizvo here kuti tibhadhare chibharo kunaSiza nokuti tisabhadhara?” 
Matthew22:18 Asi Jesu, echizia kushata kwavo, wakati, “Munondiedza ngenyi, imwimwi vadziitisi?" 
Matthew22:19 Ndipangidzirenyi mare yechibharo.” Navo vakaunza kwaari chigurwa chemare chinozwi dhinariusi. 
Matthew22:20 Naye wakati kwavari, “Ngowaani uyu mutodzaniso nouku kunyorwa?”" 
Matthew22:21 Vakati, “NgezvaSiza.” Naapo wakati kwavari, “Ndizvo mwechihina kunaSiza zvaSiza, nokunaMwari izvo zviri zvaMwari.”" 
Matthew22:22 Naapo vazwa, vakashamiswa, vakamusiya vakaenda." 
Matthew22:23 Ngezuva ndiro ndiro, vaSadhusi avo vanoti akuna kumuka kwevakafa, vakauya kwaari, vakamubvunza" 
Matthew22:24 vechiti, “Mudzidzisi, Mosi wakati, ‘Kuti munhu akafa, asina vana, munun'una wake unozoroora mukadzi wake aberekere mukoma wake vana.’" 
Matthew22:25 Ndizvo kwaiyapo nesu vakoma vanomwe; nouwo wokutanga wakaroora, wakafa asina vana, wakasiya mukadzi wake kune munun'una wake." 
Matthew22:26 Ngokudarozve newechipiri newechitatu, metsa kupedzisira ngowechinomwe." 
Matthew22:27 Napakugumisira kwavo veshe mukadzi wakazofawo. 
Matthew22:28 Ndizvo mukumuka kwevakafa, unozoita mukadzi waani kwavari vanomwe? Ngokuti veshe vakamuroora.”" 
Matthew22:29 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Munokangaidzwa ngokusikazia zvinyorwa nokuti simba raMwari." 
Matthew22:30 Ngokuti mukumuka kwavakafa, avaroori, zve avaroorwi, asi vari vakadai ngengirosi dziri mudenga." 
Matthew22:31 Asi ngendaa yokumuka kwevakafa, amuzi kutongodzidza here icho chakaereketwa kwomuri ndiMwari echiti," 
Matthew22:32 ‘Inini ndiri Mwari waAbrahama naMwari waIsaka naMwari waJakobe?’ Mwari aasiri Mwari wevakafa akadi, asi wevanopona.”" 
Matthew22:33 Naapo mbungano yazwa izvi, yakashamiswa ngokudzidzisa kwake." 
Matthew22:34 Asi apo vaFarisi vazwa kuti waiya anyararisa vaSadhusi, vakaungana pamwepo." 
Matthew22:35 Umwe wavo waiya gweta, wakamubvunza mubvunzo, echimuedza echiti," 
Matthew22:36 “Mudzidzisi, ngouri mupango mukuru muMipango?”" 
Matthew22:37 Naye wakati kwaari, “Unozomuda Mambo Mwari wako ngomwoyo wako weshe, ngomweya wako weshe nemirangariro yako yeshe.”" 
Matthew22:38 Ichi chiri mupango mukuru nowokutanga. 
Matthew22:39 Newechipiri wakadai ngouyu, “Unozomuda muakirwana wako kudai ngokudzida iwewe." 
Matthew22:40 Kuneiyi mipango miiri ndipo pasingwisingwi yeMipango yeshe nevaprofeti.” 
Matthew22:41 Zvinopano vaFarisi vachaungana, Jesu wakavabvunza" 
Matthew22:42 echiti, “Munopinimidzenyi ndiKristu? Mwana waani?” Vakati kwaari, “Mukororo waDhavhidha.”" 
Matthew22:43 Wakati kwavari, “Ndizvo ngenyi Dhavhidha, ari muMweya, unomudaidza kuti Mambo echiti," 
Matthew22:44 ‘Mambo wakati kunaMambo wangu, gara ngokumudyo kwangu, metsa ndiite magaa ako chitambarariro chetsoka dzako?’" 
Matthew22:45 Ndizvo, kuti Dhavhidha akamudaidza kuti Mambo, zvino uri mukororo wake ngokuitawani?”" 
Matthew22:46 Kwaiya kusina munhu waikona kumupingura neizwi, zve, kwaiya kusina munhu kubvira ngezuva iro waishinga kuchamubvunza mibvunzo." 
Matthew23:1 Naapo Jesu wakaereketa kumbungano nokuvadzidzi vake 
Matthew23:2 echiti, “Vanyori nevaFarisi vanogara pachigaro chaMosi." 
Matthew23:3 Ndizvo zviro zveshe zvevanomupanga, zviitei muzvingwarire; asi musaita kudai ngemishando yavo; ngokuti vanotera kuereketa vasikazviiti." 
Matthew23:4 Ngokuti vanosunga mitwaro inorema, inokonza kutwara nokuiisa pamapfudzi evanhu, asi ivo vemene avatendi kumirudza chinwe chavo kuvadetsera kutwara mitwaro iyo." 
Matthew23:5 Asi mishando yavo yeshe vanoiita kuti vaoneke ngevanhu; vanosungira zvibhokisi zvikuru zvine mavhesi pahuma dzavo, vechikurisa mipendero yemagauni avo." 
Matthew23:6 Vanoda zvigaro zvepamberi mumishongano yokudya nezvigaro zvepamberi mumhatso dzokudira," 
Matthew23:7 nokuchingamidzwa pandau dzemisika, nokudaidzwa ngevanhu kuti ‘Rabhi.’" 
Matthew23:8 Asi imwimwi musatenda kudaidzwa kuti ‘Rabhi;’ ngokuti umwe uri Mudzidzisi wenyu neimwimwi mweshe muri hama. 
Matthew23:9 Musadaidza munhu kunyazwi ngouri munyika kuti ‘Baba,’ ngokuti umwe uri Baba enyu, vari mudenga." 
Matthew23:10 Zve musadaidzwa kuti ‘Matenzi,’ ngokuti Tenzi wenyu umwe ndiKristu." 
Matthew23:11 Asi iye uri mukuru pakati penyu unozoita muranda wenyu. 
Matthew23:12 Kunyazwi ndiani unozodzikurisa iye unozopfaiswa; nouwo unozodzipfaisa unozokuriswa. 
Matthew23:13 “Asi ihehe kwomuri vanyori nevaFarisi, vadziitisi! Ngokuti munokonyera umambo hwomudenga kuvanhu ngokuti amupoteri imwimwi, zve amutenderi avo vanoda kupotera kuti vapotere. [" 
Matthew23:14 Ihehe kwomuri vanyori nevaFarisi, vadziitisi, ngokuti munopedza mhatso dzeshirikadzi, ngokudziitisa munoita mikumbiro yakareba, ndizvo munozoashira kutongwa kwakapinda kukura.]" 
Matthew23:15 “Ihehe kwomuri vanyori nevaFarisi, vadziitisi! Ngokuti munoambuka ruandhle nenyika kutsvaka mudzidzi umwe, naapo atenderuka, munomuita kakapetwa kairi kuita mukororo weGehena kupinda imwimwi." 
Matthew23:16 “Ihehe kwomuri imwimwi vatungamiriri mapofu, imwimwi munoti, ‘Kunyazwi ndiani unopika ngeTemperi, aanandaa; asi uwo unopika ngomukore womuTemperi, ndiye unendaa yemhiko yake.’" 
Matthew23:17 Imwimwi mapenzi mapofu; ngechiri chakapinda kukura, mukore nokuti Temperi, iro rinochenesa mukore?" 
Matthew23:18 Zve munoti, ‘Kunyazwi ndiani unopika ngearita, aanandaa; asi kunyazwi ndiani unopika ngechipo chiri padera paro, unendaa.’" 
Matthew23:19 Imwimwi mapofu; ngechiri chakapinda kukura, chipo nokuti arita iro rinochenesa chipo?" 
Matthew23:20 Ndizvo uwo unopika ngearita, unopika ndizvo zveshe zviri padera paro." 
Matthew23:21 Nouwo unopika ngeTemperi, unopika ndiro nouwo unogara mukati mwaro." 
Matthew23:22 Nouwo unopika ngedenga, unopika ngedendemaro raMwari nouwo unogara padera paro." 
Matthew23:23 “Ihehe kwomuri vanyori nevaFarisi, vadziitisi! Munohina chimwe chegumi cheminte neanise nokumini, nemwi mwarekera kuita zvakakura zveMipango, kutonga kwakwo nenyasha nokugondeka; kwaisisira kuti muzviite izvi, musikasii zvimweni zvisikazi kuitwa." 
Matthew23:24 Imwimwi vatungamiriri mapofu, munohluza nhunzi mwechitangurira kamera." 
Matthew23:25 “Ihehe kwomuri vanyori nevaFarisi, vadziitisi! Ngokuti munosuka kubanze kwetsani nekwendiro, asi mukati mwakazara ngokukara nokudzida." 
Matthew23:26 Iwewe muFarisi uri bofu, suka kutanga mukati mwetsani nemwendiro kuti kubanze kwadzo kuchenewo." 
Matthew23:27 “Ihehe kwomuri vanyori nevaFarisi, vadziitisi! Ngokuti mwakadai ngemaiba akacheneswa, awo ngegwinyiso anooneka akanaka ngokubanze, asi ngomukati akazara ngemagodo evakafa nezveshe zvinetsvina." 
Matthew23:28 Ngokudaro nemwi kubanze munooneka muri vakarurama kunevanhu, asi ngomukati mwakazara ngokudziitisa nokushata." 
Matthew23:29 “Ihehe kwomuri vanyori nevaFarisi, vadziitisi! Ngokuti imwimwi munoaka maiba evaprofeti nokunemesa maiba evakarurama." 
Matthew23:30 Nemwi munoti, ‘Kudai taiyapo ngemazuva emadzibaba edu, tingadai tisikazi kutenderana navo mukuparadza ngazi yevaprofeti.’" 
Matthew23:31 Ndizvo munodzipupurira kuti imwimwi muri vakororo vaavo vakauraya vaprofeti. 
Matthew23:32 Zadzisai imwimwi chipimo chemadzibaba enyu. 
Matthew23:33 Imwimwi nyoka, imwimwi vana vemabuura, mungaita mapokonyokerenyi kubva mukutongwa nokukandirwa muGehena?" 
Matthew23:34 Ndizvo, ringirai ndinotuma kwomuri vaprofeti nevakangwara nevanyori; vamweni vavo munozovauraya nokuvakohomera; nevamweni vavo munozovarova mumhatso dzenyu dzokudira nokuvatambudza kubva kudhorobha rimwe kuenda kunerimweni," 
Matthew23:35 kuti padera penyu iuye ngazi yeshe yevakarurama yakaparadzwa munyika, kubvira kungazi yaAbheri wakarurama, metsa kuguma kungazi yaZekharia, mukororo waBharakia, uwo wemwakauraya pakati peruwanze nearita." 
Matthew23:36 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, izvi zveshe zvinozoitika kunouyu mubarirwana." 
Matthew23:37 “Jerusarema, Jerusarema, iwewe unouraya vaprofeti, wechivaponda ngemapuwe avo vanotumwa kwouri, kuwandanyi kwemikuwo yendakada kuunganidza vana vako pamwepo, kudai ngemhambo inounganidza zvitiyo zvayo pashi pemaphaphiro ayo, nemwi amuzikutenda!" 
Matthew23:38 Penyai, mhatso yenyu yasiiwa kwomuri iri dongo." 
Matthew23:39 Ngokuti ndinoti kwomuri, amuchatongozondioni metsa munozoti, ‘Unomuchena uwo unouya ngezina raMambo.’ ”" 
Matthew24:1 Jesu wakabuda muTemperi; oenda vadzidzi vake vakauya kwaari kuti vamupangidzire mhatso dzeTemperi. 
Matthew24:2 Naye wakapingura, akati kwavari, “Amuoni izvi zveshe here? Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, arizosiiwi panapa buwe padera pebuwe rimweni risikazoputsirwi pashi.”" 
Matthew24:3 Achagara paMutunhu wemaOrivhi, vadzidzi vake vakauya kwaari ari ega vechiti, “Tironzere, izvi zvinozoitika riini? Zve chiinyi chinozoita chioniso chokuuya kwako nechokuguma kwenyika.”" 
Matthew24:4 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Ngwarai kuti musazopaukiswa ngomunhu." 
Matthew24:5 Ngokuti vazhinji vanozouya ngezina rangu vechiti, ‘Inini ndiri Kristu’, vanozorashikisa vazhinji." 
Matthew24:6 Nemwi munozozwa ngokuambana nemawirira okuambana; ngwarai kuti musazotambudzika; ngokuti kunosisira kuti zveshe zviitike, asi magumo aasati aguma." 
Matthew24:7 Ngokuti dzinza rinozomukirana nedzinza, noumambo hunozomukirana noumambo; kunozoapo nzara nokuzungunyika kwenyika kundau dzakaparadzana." 
Matthew24:8 Izvi zveshe zviri zvokuamba kwemadambudziko. 
Matthew24:9 Naapo vanozomuhina mukutambudzwa, navo vanozomuuraya; nemwi munozonyenywa ngemadzinza eshe ngepamusoro pezina rangu." 
Matthew24:10 Naapo vazhinji vanozopumhunwa, vanozohinana umwe noumweni nokunyenyana." 
Matthew24:11 Nevaprofeti vokunyepa vazhinji vanozoapo, navo vanozorashikisa vazhinji." 
Matthew24:12 Ngokuti kushaisha kunozowanda, rudo rwevazhinji runozopora." 
Matthew24:13 Asi iye unozoshingirira metsa kumagumo unozoponeswa. 
Matthew24:14 Neiri vhangeri roumambo rinozochumairwa munyika dzeshe kuita chapupu kumadzinza eshe; naapo kupera kunozoguma. 
Matthew24:15 “Ndizvo apo mwozoona chinyangadzo chokuparadza chaakaereketa ndicho Dhanieri muprofeti chechiema mundau yakachena, (uwo unodzidza ngaazwisise)" 
Matthew24:16 naapo avo vari muJudhia ngavatizire kumitunhu. 
Matthew24:17 Naye uri padera pechachungu chemhatso, asadzaka kutora zviro zviri mumhatso yake." 
Matthew24:18 Naye uri mumunda asahwirira sure kootora bhachi rake. 
Matthew24:19 Asi ihehe kwavari avo vaanemimba naavo vanoamwisa ngaao mazuva! 
Matthew24:20 Kumbirai kuti kutiza kwenyu kusazoitika ngenguva yechando nokuti ngezuva reSabatha. 
Matthew24:21 Ngokuti kunozoapo kutambudzika kukurutu, ukwo kusikazi kumboitika kwakadaro kubvira mukuamba kwenyika metsa kuguma zvinopano, zve, akuchatongozoitiki zvakadaro." 
Matthew24:22 Kudai mazuva awo asikazofupiswi, akuna nomunhu unozoponeswa; asi ngepamusoro pevakatsanangurwa, awo mazuva anozofupiswa." 
Matthew24:23 Ngouwo mukuwo kuti aripo munhu unozoti kwomuri, ‘Penyai, Kristu uri panapa’, nokuti ‘Apo’, musazozvitenda." 
Matthew24:24 Ngokuti vanozoapo vaKristu vokunyepa nevaprofeti vokunyepa, navo vanozoita zvioniso zvikuru nemishamiso, kupaukisa, kudai zvechiitika, eya nevakatsanangurwa." 
Matthew24:25 Penyai, ndamuronzera izvi ngepamberi." 
Matthew24:26 Ndizvo kuti vechizoti kwomuri, ‘Penyai, uri mushango,’ musaendeyo. ‘Penyai, uri mukamera romukati,’ musazotenda." 
Matthew24:27 Ngokuti kudai ngemheni inobva kumabvazuva, inojekisa metsa kuguma kumabirirazuva; kunozodaro nokuuya kwoMukororo woMunhu." 
Matthew24:28 Ngokuti apo panemiiri yakafa, ndipo pedzinoungana ngwanga." 
Matthew24:29 “Ngokukasira ngesure kwokutambudzika kwemazuva awo, zuva rinozoita chidima, nemwedzi auzojeki, nenyeredzi dzinozowa kubva mudenga, nesimba reshe romudenga rinozozungunyiswa." 
Matthew24:30 Naapo kunozooneka chioniso choMukororo woMunhu mudenga, nemadzinza eshe enyika anozobonda, nawo anozomuona Mukororo woMunhu echiuya padera pemakore omudenga, anesimba nouthende hukuru." 
Matthew24:31 Naye unozotuma ngirosi dzake ngokuridzwa kukurutu kwegwama, nadzo dzinozounganidza vakatsanangurwa vake kubva kumadutu marongomuna, kubva kumagumo amwe omudenga metsa kuguma kumagumo amweni." 
Matthew24:32 “Zvinopano dzidzai muedzaniso kumuti womuonde; apo dai rawo riri mbishi, rechiburikira mashakani, imwimwi munozia kuti zienza raapasinde." 
Matthew24:33 Ngokudaro imwimwiwo, apo mwoona izvi zveshe, munozia kuti uri pasinde pamisiwo." 
Matthew24:34 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri kuti uyu mubarirwana auzopindi metsa izvi zveshe zviitike. 
Matthew24:35 Denga nenyika zvinozopinda, asi mazwi angu aatongozopindi akadi." 
Matthew24:36 “Asi ngendaa yezuva iro neawa iro akuna naumwe unozia, kunyazwi ngirosi dzomudenga nokuti Mukororo, kwega Baba." 
Matthew24:37 Ngokuti kudai ngemazuva aNoa, kunozodarozve kuuya kwoMukororo woMunhu." 
Matthew24:38 Ngokuti ngemazuva awo ngepamberi pendambi, vakadya, vechimwa nokuroora nokuroodza, metsa rakaguma zuva iro raakapotera ndiro Noa mungarava." 
Matthew24:39 Navo avazikuzia metsa ndambi yakaguma, yakavatora veshe, kunozodarowo kuuya kwoMukororo woMunhu." 
Matthew24:40 Naapo vanhu vairi vanozoapo mumunda, umwe unozotorwa noumweni unozosiiwa." 
Matthew24:41 Vakadzi vairi vechikuya paguyo, umwe unozotorwa noumweni unozosiiwa." 
Matthew24:42 Ndizvo rindai; ngokuti amurizii zuva raanozouya Mambo wenyu. 
Matthew24:43 Asi mwechizia ichi, kuti kudai munewemhatso aizia mukuwo weinouya ndiwo mbavha iye waizorinda, asikatendi kuti mhatso yake ipwanyiwe." 
Matthew24:44 Ndizvo itai vakanasirirwa; ngokuti ngeawa romusikapinimidzi Mukororo woMunhu unouya. 
Matthew24:45 “Ndizvo ndiani uri muranda unogondeka newakangwara, uwo mambo wake wakamuemesa kuita mutongi padera pemhatso yake, kuti avape kudya kwavo ngenguva kwayo?" 
Matthew24:46 Unomuchena muranda uwo apo mambo wake ouya unozomuona echiita kudaro. 
Matthew24:47 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, unozomuemesa kuti aite mutongi padera peizvo zveshe zvaanazvo." 
Matthew24:48 Asi kuti uwo muranda wakashata unozoti mumwoyo mwake, ‘Mambo wangu unononoka kuuya;’" 
Matthew24:49 naye atange kurova varanda avo vari vangani vake, adye echimwa pamwepo nezviradza," 
Matthew24:50 mambo wouwo muranda unozouya ngezuva raasikakariri neawa raasikazii. 
Matthew24:51 Naye unozomutema kuita zvigurwa, aemese kwaari chikoaniswa chake pakati pevadziitisi. Unozoiteyo kuboorera nokukwetsana kwemazino." 
Matthew25:1 “Zvinopano umambo hwomudenga hunoedzaniswa nevasikana varigumi, avo vakatora zvibani zvavo, vakabuda kooshongana nomukwambo." 
Matthew25:2 Vashanu vavo vaiya mapenzi nevashanu vaiya vakangwara. 
Matthew25:3 Ngokuti avo vaiya mapenzi vakatora zvibani zvavo, avazikutora mafuta navo." 
Matthew25:4 Asi vakangwara vakatora mafuta mukati mwezvidziyo zvavo, pamwepo nezvibani zvavo." 
Matthew25:5 Apo mukwambo achanonoka, vakakutsira veshe vakaata." 
Matthew25:6 Asi pakati pousiku kwakadaidzirwa kuti, ‘Penyai, mukwambo! Budai kooshongana naye.’" 
Matthew25:7 Naapo vasikana veshe vakamiruka, vakanasirira zvibani zvavo." 
Matthew25:8 Namapenzi akati kunevakangwara, ‘Tipenyiwo mafuta enyu; ngokuti zvibani zvedu zvinodzima.’" 
Matthew25:9 Asi vakangwara vakapingura, ‘Azvingadaropi, ngokuti aazokwani isusu nemwi. Asi mwechienda kuneavo vanotengesa, mudzitengere.’" 
Matthew25:10 Asi vachaenda kootenga, mukwambo wakauya; naavo vaiya vakanasirira vakapotera naye mumuchadho, noruvhi rwakakonywa." 
Matthew25:11 Ngesureni kwakauyawo vasikana vamweni vechiti, ‘Mambo, Mambo, tibeurire.’" 
Matthew25:12 Asi iye wakapingura echiti, ‘Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, anditongomuzii.’" 
Matthew25:13 Ndizvo rindai imwimwi ngokuti amuzii zuva nokuti awa. 
Matthew25:14 “Ngokuti zvakadai ngomunhu wakatikuti echida kuenda kunyika imweni, wakadaidza varanda vake, akahina kwavari zviro zvake." 
Matthew25:15 Nokuneumwe wakahina matarenda ari mashanu, nokuneumweni wakahina mairi, nokuneumweni rimwe; kuneumwe ngaumwe wavo wakahinwa kudai ngokukona kwake kushandisa, wakaenda rwendo rwake." 
Matthew25:16 Paripo uwo wakaashira matarenda mashanu wakaenda akaaberekesa, wakauyirwa ngemashanu amweni." 
Matthew25:17 Ngokudarozve uwo wakaashira mairi, wakauyirwazve ngemairi." 
Matthew25:18 Asi iye wakaashira rimwe, wakaenda, akatsira mumavhu, akafisha mare yamambo wake." 
Matthew25:19 Ngesure kwomukuwo wakareba mambo wevaranda avo wakauya, akaerengerana navo." 
Matthew25:20 Nouwo wakaashira matarenda mashanu wakauya, wakaunza matarenda amweni mashanu echiti, ‘Mambo, wakahina kwendiri matarenda aiya mashanu, penya, ndakauyirwa ngeamweni matarenda mashanu.’" 
Matthew25:21 Namambo wake wakati kwaari, ‘Wakashuma, iwewe muranda wakanaka nounogondeka; wakagondeka padera pezvishomani, ndinozokuemesa padera pezvakawanda; pinda mukudakara kwamambo wako.’" 
Matthew25:22 Wakauyawo uwo wakaashira matarenda mairi, akati, ‘Mambo, wakahina kwendiri matarenda mairi; penya, ndakauyirwa ngematarenda amweni mairi.’" 
Matthew25:23 Mambo wake wakati kwaari, ‘Wakashuma, muranda wakanaka nounogondeka; iwewe wakagondeka ngezvishomani, ndinozokuemesa padera pezvakawanda, pinda mukudakara kwamambo wako.’" 
Matthew25:24 Wakauyawo uwo wakaashira tarenda rimwe, akati, ‘Mambo, ndakakuzia iwewe kuti uri munhu wakakonza, unokukura pousikazi kukusha nokuunganidza pousikazi kuparadzira." 
Matthew25:25 Neni ndakatya, ndakaenda, ndikafisha tarenda rako mumavhu. Penya, iri riri rako.’" 
Matthew25:26 Asi mambo wake wakapingura, akati kwaari, ‘Iwewe muranda wakashata nounenungo! Waizia here kuti ndinokukura pendisikazi kukusha nokuunganidza pendisikazi kuparadzira?" 
Matthew25:27 Ndizvo kwaisisira kuti uise mare yangu kwavari vebhange, kuti mukuuya kwangu ndaizoashirazve yangu nokuuyirwa kwayo." 
Matthew25:28 Ndizvo torai kwaari tarenda, muhine kwaari unematarenda gumi." 
Matthew25:29 Ngokuti kwaari weshe unacho unozohinwa, naye unozoa nezvakawanda. Asi kunouwo usina, eya, neicho chaanacho chinozobviswa kwaari." 
Matthew25:30 Mwechirasha muranda uwo usikadetseri chiro muchidima chiri kubanze. Kunozoiteyo kuboorera nokukwetsana kwemazino.’ 
Matthew25:31 “Asi apo Mukororo woMunhu oouya muuthende hwake nengirosi dzeshe naye, naapo unozogara padera pedendemaro routhende hwake." 
Matthew25:32 Nepamberi pake anozounganidzwa madzinza eshe, naye unozovaparadzanisa umwe kuneumweni kudai ngomuushi unoparadzanisa makwai kubva kunembudzi." 
Matthew25:33 Naye unozoisa makwai ngokumudyo kwake, asi mbudzi ngokumuoshwe kwake." 
Matthew25:34 Naapo Mambo unozoti kwavari vari ngokumudyo kwake, ‘Uyai, imwimwi mwakadakadziswa ndiBaba angu, mugare nhaka youmambo hwakanasirirwa imwimwi kubvira pakusikwa kwenyika." 
Matthew25:35 Ngokuti ndaiya ndinenzara nemwi mwakandipa kudya, ndaiya ndinenyota nemwi mwakandipa chokumwa, ndaiya ndiri mupfumba nemwi mwakandiashira," 
Matthew25:36 ndaiya ndiri mutitinini nemwi mwakandifukidza, ndairwara nemwi mwakandihambira, ndaiya mutirongo nemwi mwakauya kwendiri.’" 
Matthew25:37 Naapo vanozomupingura vakarurama vechiti, ‘Mambo, takakuona riini unenzara tikakupa kudya? Nokuti unenyota tikakupa chokumwa?" 
Matthew25:38 Takakuona riini uri mupfumba, tikakuashira? Nokuti uri mutitinini tikakufukidza?" 
Matthew25:39 Takakuona riini wechirwara nokuti uri mutirongo tikauya kwouri?’ 
Matthew25:40 NaMambo unozopingura echiti kwavari, ‘Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kudai ngezvemwakaita kuneumwe weava vadoko vanun'una vangu, mwakachiita kwendiri.’" 
Matthew25:41 Naapo unozoti kwavari vari ngokumuoshwe kwake, ‘Ibvai kwendiri, imwimwi mwakatukwa, muende mumwoto usikaperi, uwo wakanasirirwa Dhiabhorosi nengirosi dzake." 
Matthew25:42 Ngokuti ndaiya nenzara amuzi kundipa kudya, ndaiya ndine nyota amuzi kundipa chokumwa," 
Matthew25:43 ndaiya ndiri mupfumba amuzikundiashira, ndaiya ndiri mutitinini amuzikundifukidza, ndairwara, ndaiya mutirongo amuzi kundihambira.’" 
Matthew25:44 Naapozve avo navo vanozomupingura vechiti, ‘Mambo, takakuona riini unenzara, nokuti unenyota, nokuti uri mupfumba, nokuti uri mutitinini, nokuti wechirwara, nokuti uri mutirongo, nesu atizikukushandira?’" 
Matthew25:45 Naapo iye unozovapingura echiti, ‘Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kudai ngezvemusikazi kuitira kuneumwe weava vadoko vanun'una vangu, amuzi kuchiitira kwendiri.’" 
Matthew25:46 Naavo vanozoenda mukuororwa kusikaperi, asi vakarurama mukupona kusikaperi.”" 
Matthew26:1 Naapo Jesu aiya apedza eshe mazwi aya, wakati kuvadzidzi vake," 
Matthew26:2 “Munozia kuti ngesure kwemazuva mairi Phasika rinozoapo, noMukororo woMunhu unozopirwa kuti akohomerwe.”" 
Matthew26:3 Naapo vakaungana vapristi vakuru nevakuru vevanhu kungome yomupristi mukuru, uwo waidaidzwa kuti Kaiafasi." 
Matthew26:4 Navo vakaita bangano rokuti vabate Jesu ngourimbwi, vamuuraye." 
Matthew26:5 Asi vakati, “Haiwa ngemazuva omushongano wokudya, kuti isazoapo hohoho pakati pevanhu.”" 
Matthew26:6 Naapo Jesu ari muBhethani mumhatso yaSimoni uwo waiya nemapere," 
Matthew26:7 kwakauya kwaari dzimai raiya nenhera yearibhasitera yemakha anomutengo mukuru, naro rakaadurura musoro mwake, achatseama pakudya." 
Matthew26:8 Asi apo vadzidzi vake vaona, vakarurumwiswa vechiti, “Kurashanyi uku?" 
Matthew26:9 Ngokuti aya aizotengeswa ngomutengo mukuru uhinwe kuvarombo.” 
Matthew26:10 Asi Jesu echizia, wakati kwavari, “Munoritambudzirenyi dzimai? Ngokuti naro rashanda mushando wakanaka kwendiri." 
Matthew26:11 Ngokuti munavo varombo nguva dzeshe, asi inini amuneni akadi nguva dzeshe." 
Matthew26:12 Ngokuti radurura makha aya padera pomuiri wangu, raita kunasirira muiri wangu kuikwa." 
Matthew26:13 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kunyazwi ngepari perinozochumairwa vhangeri munyika dzeshe, ichiwo cheraita dzimai iri chinozoereketwa ndicho, kuita chicherechedziso kweriri.”" 
Matthew26:14 Naapo umwe wegumi navairi, unozwi Judhasi Isikarioti, wakaenda kuvapristi vakuru." 
Matthew26:15 Naye wakati kwavari, “Chiinyi chomunozondipa kuti ndikazomuhina kwomuri?” Navo vakamuerengera zvigurwa zvesirivha makumi matatu." 
Matthew26:16 Kubvira ngouwo mukuwo iye wakatsvaka nguva yokuti amupire. 
Matthew26:17 Zvinopano ngezuva rokutanga rokudya zvingwa zvisina mumera, vadzidzi vakauya kunaJesu vechiti, “Unoda kuti tikunasirire pari pokudyira Phasika?”" 
Matthew26:18 Naye wakati kwavari, “Endai muguta kunemunhu wakatikuti, mwechiti kwaari, ‘Mudzidzisi unoti nguva yangu yaapedo; ndinozodyira Phasika kumhatso yako nevadzidzi vangu.’ ”" 
Matthew26:19 Nevadzidzi vakaita kudai ngezvaakavapanga Jesu, navo vakanasirira Phasika." 
Matthew26:20 Zvinopano apo kwaita madeekoni, wakatseama pakudya nevadzidzi varigumi navairi." 
Matthew26:21 Kwakati vachadya, wakati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, umwe wenyu unozondipira.”" 
Matthew26:22 Navo vakatambudzika kakurutu, vakatanga kuronza kwaari umwe ngaumwe kuti, “Ndini here, Mambo?”" 
Matthew26:23 Naye wakapingura, akati, “Uwo washeya ngenyara yake muchidziyo neni, ndiye unozondipira." 
Matthew26:24 Mukororo woMunhu unoenda kudai ngezvakanyorwa ndiye. Asi ihehe kuneuwo munhu waanozopirwa ndiye Mukororo woMunhu! Kwaizopinda kunaka kunouwo munhu dai asakabarwa.” 
Matthew26:25 NaJudhasi uwo wakamupira wakapingura, akati, “Rabhi, ndini here?” Iye wakati kwaari, “Watoronza.”" 
Matthew26:26 Vachadya, Jesu wakatora chingwa, akachibonga, akachigura; naye wakachihina kwavari echiti, “Torai, mudye; ichi chiri muiri wangu.”" 
Matthew26:27 Wakatora tsani, akaibonga, akahina kwavari echiti, “Imwai mweshe kweiri." 
Matthew26:28 Ngokuti iyi iri ngazi yangu yechitenderano, inoparadzirwa ngepamusoro pevazhinji kuita kurekererwa kwezvishaishi." 
Matthew26:29 Asi ndinoti kwomuri andichazomwi ngesure kwouku kumichero iyi yomuvhini metsa zuva rendinozorimwazve idzva muumambo hwaBaba angu.” 
Matthew26:30 Naapo vaiya vaemba ruyo, vakabuda kuenda kuMutunhu wemaOrivhi." 
Matthew26:31 Naapo Jesu wakati kwavari, “Imwimwi mweshe munozopumhuniswa ndini usiku huno; ngokuti kwakanyorwa kuti, ‘Ndinozorova muushi nemakwai edanga anozopararira.’" 
Matthew26:32 Asi ngesure kwokumuka kwangu ndinozoenda pamberi penyu muGarire.” 
Matthew26:33 Asi Petro wakapingura, akati kwaari, “Kunyazwi veshe vanozopumhuniswa ndiwe, inini anditongozopumhuniswi.”" 
Matthew26:34 Jesu wakati kwaari, “Ngegwinyiso ndinoti kwouri, usiku huno, risati rarira jongwe, iwewe unozondiramba katatu.”" 
Matthew26:35 Petro wakati kwaari, “Kunyazwi ndechizofa newe, anditongozokurambi.” Nevadzidzi veshe vakaronza kudaro." 
Matthew26:36 Naapo Jesu wakauya navo kundau inozwi Getsemani, akati kuvadzidzi vake, “Garai panapa imwimwi ndichaendapo kookumbira.”" 
Matthew26:37 Naye wakatora navo Petro navakororo vairi vaZebhedhi, naye wakatanga kusururika nokutambudzika kakurutu." 
Matthew26:38 Zvino wakati kwavari, “Mweya wangu unotambudzika kakurutu metsa kufa. Garai panapa, murinde neni.”" 
Matthew26:39 Naye wakaenda mberi kadodoko, akawa ngehope yake, akakumbira echiti, “Baba angu, kudai kungaitika, tsani iyi ngaibve kwendiri; asi haiwa kudai ngokuda kwangu, asi kudai ngokuda kwako.”" 
Matthew26:40 Naye wakauya kunevadzidzi vake, akavaona vakaata, akati kuna Petro, “Ndizvo mwakorera kurinda neni awa rimwe here?" 
Matthew26:41 Rindai, mwechikumbira, kuitira kuti musapinda mukuedzwa; mweya ngegwinyiso unotenda, asi nyama aina simba.”" 
Matthew26:42 Zve ngokwechipiri wakaenda echiti, “Baba angu, kudai iyi isikapindi ngokubanze kwokuti ndiimwe inini, kuda kwako ngakuitike.”" 
Matthew26:43 Wakauyazve akavaona vakaata, ngokuti madziso avo aiya echiremerwa." 
Matthew26:44 Naye wakavasiyazve, akaenda, akakumbira ngokwechitatu, echironza mazwi ndiwo ndiwo." 
Matthew26:45 Naapo wakauya kuvadzidzi, akati kwavari, “Muchakaata here zvinopano, mwechizorora? Penyai mukuwo waapasinde, noMukororo woMunhu unohinwa munyara dzevashaishi." 
Matthew26:46 Mirukai, tiende; penyai, waa pasinde uwo unondipira.”" 
Matthew26:47 Achaereketa, penya, Judhasi, umwe wevanegumi navairi, wakauya, nayo mbungano huru vaneshoti nenduku, vechibva kuvapristi vakuru nevakuru vevanhu." 
Matthew26:48 Zvinopano uwo wakamupira, waiya avapa chioniso echiti, “Uwo wendinozochingamidza ngomuromo ndiye; mwechimubata.”" 
Matthew26:49 Paripo wakauya kunaJesu, akati, “Mwauya, Rabhi”; naye wakamuchingamidza ngomuromo." 
Matthew26:50 Jesu wakati kwaari, “Hama, ita icho chewahambira kuita.” Naapo vakauya, vakamubata Jesu ngenyara dzavo, vakamutora." 
Matthew26:51 Penya umwe weavo vaiya naJesu wakatambanudza nyara yake, akashwamura shoti yake, wakatema muranda womupristi mukuru, akagura nzee yake." 
Matthew26:52 Naapo Jesu wakati kwaari, “Hwirinza shoti yako mundau mwayo; ngokuti avo veshe vanotora shoti vanozopera ngeshoti." 
Matthew26:53 Aupinimidzi here kuti ndingakumbira kunaBaba angu, naye ungatuma zvinopano ngirosi dzinopinda hondo dzirigumi nambiri ngokuwanda?" 
Matthew26:54 Asi kuti zvakadaro zvinyorwa zvingazoita mazadzisikirenyi, zvinoti kunosisira kuti zviitike kudaro?”" 
Matthew26:55 Ngeawa ririro Jesu wakati kumbungano, “Mwabuda here muneshoti nenduku kuti mundibate kudai ngevanorwa negandanga? Ndakagara nemwi mazuva eshe ndechimudzidzisa muTemperi, nemwi amuzi kundibata." 
Matthew26:56 Asi izvi zveshe zvakaitika kuti kuzadzisike izvo zvakanyorwa ngevaprofeti.” Naapo vadzidzi vake veshe vakamusiya, vakatiza." 
Matthew26:57 Naavo vaiya vamubata Jesu vakamukweya kuenda kunaKaiafasi mupristi mukuru, apo pevaiya vakaungana vanyori nevakuru." 
Matthew26:58 Asi Petro wakamuteera ari kuretu, metsa kuguma kungome yomupristi mukuru, naye wakapotera mukati, akagara pashi nevadzimbabwe kuti aone magumo azvo." 
Matthew26:59 Nevapristi vakuru nemakurukota eshe vakatsvaka chapupu chokunyepa kumuitira ndaa Jesu kuti aurawe. 
Matthew26:60 Asi avazi kuiona; kunyazwi zvizhinji zvapupu zvokunyepa zvakauya, asi avazi kuiona. Pakugumisira kwakauya zviiri zvapupu zvokunyepa." 
Matthew26:61 Avo vakati, “Uyu wakati, ‘Ndinesimba rokuputsa Temperi raMwari, nangemazuva matatu ndinozoriakazve.’ ”" 
Matthew26:62 Nomupristi mukuru wakamiruka, akati kwaari, “Aupinguri chiro here? Chiinyi chevanopupura ava kukuitira ndaa?”" 
Matthew26:63 Asi Jesu wakanyarara. Nomupristi mukuru wakati kwaari, “Ndinokuphikisa ndiMwari Unopona, kuti utironzere kuti uri Kristu here, Mukororo waMwari?”" 
Matthew26:64 Jesu wakati kwaari, “Watoronza; kani hai ndinoti kwomuri, ngesure kweizvi munozoona Mukororo woMunhu echigara pashi ngokumudyo kwoUnesimba, echiuya ari padera pemakore omudenga.”" 
Matthew26:65 Naapo mupristi mukuru wakabaura zvokufuka zvake echiti, “Waereketa kutuka. Tichatama ngenyi zvimweni zvapupu? Penyai zvinopano mwazwa kutuka kwake." 
Matthew26:66 Munopinimidzenyi imwimwi?” Navo vakapingura, vakati, “Unosisira kufa.”" 
Matthew26:67 Naapo vakamupfirira muhope mwake, vakamupamhadza, vakamurova ngendonga" 
Matthew26:68 vechiti, “Profeta kwetiri, iwewe Kristu, kuti ndiani wakurova?”" 
Matthew26:69 NaPetro waiya akagara pashi kubanze paruwanze; nomusikana wakauya kwaari echiti, “Iwewewo waiya naJesu weGarire.”" 
Matthew26:70 Asi iye wakaramba pamberi pavo veshe echiti, “Andizii chounoreketa.”" 
Matthew26:71 Naapo abuda kuenda muberere, musikana umweni wakamuona, akati kuneavo vaiyapo, “Uyu naye waiya naJesu weNazaretha.”" 
Matthew26:72 Zve wakaramba ngokupika mhiko kuti, “Andimuzii munhuwo.”" 
Matthew26:73 Ngesure kwekamukuwo vakauya avo vaiema apo, navo vakati kuna Petro, “Ngegwinyiso iwewe newe uri umwe wavo, ngokuti kuereketa kwako kunopangidzira kudaro.”" 
Matthew26:74 Naapo wakatanga kutuka nokupika kuti, “Anditongomuzii munhuwo.” Paripo jongwe rakarira." 
Matthew26:75 NaPetro wakakarakadza izwi raJesu, iro raakaereketa kuti, “Risati rarira jongwe, iwewe unozondiramba katatu.” Naye wakabuda kubanze, akachema kakurutu." 
Matthew27:1 Kwaedza vapristi vakuru veshe nevakuru vevanhu vakaita bangano ndiJesu kuti vamuuraye. 
Matthew27:2 Naapo vaiya vamusunga, vakamukweya kuenda naye kunaPiratu mutongi." 
Matthew27:3 Naapo Judhasi, uwo wakamupira, aona kuti Jesu wakaitirwa ndaa, wakatenderuka, akaunzazve zvigurwa zvesirivha makumi matatu kuvapristi vakuru nevakuru" 
Matthew27:4 echiti, “Ndakashaisha ngokupira ngazi isina ndaa.” Asi vakati, “Chinenyi icho kwetiri? Wechidzionera wemene.”" 
Matthew27:5 Naye wakakandira zvigurwa zvesirivha muTemperi, akaenda akadzisungira." 
Matthew27:6 Nevapristi vakuru vakatora zvigurwa zvesirivha, vakati, “Akutenderwi kuti tizviise mubhokisi remare yezvipo, kwechioneka kuti imare yengazi.”" 
Matthew27:7 Vakaita bangano, vakatenga ndizvo munda womuumbi wehari, kuti vaikemwo vapara." 
Matthew27:8 Ndizvo uwo munda unodaidzwa metsa nanyamashi kuti, Munda weNgazi." 
Matthew27:9 Naapo rakazadzisika izwi iro rakaereketwa ndiJeremia muprofeti echiti, “Navo vakatora zvigurwa zvesirivha makumi matatu, mutengo wakatenderwana ngevamweni vevana vaIsuraeri kuti vamutenge ndiwo." 
Matthew27:10 Navo vakazvipa kutenga munda womuumbi wehari, kudai ngezvaakandipanga Mambo.”" 
Matthew27:11 NaJesu wakaema pamberi pomutongi. Nomutongi wakamubvunza echiti, “Iwewe uri Mambo wevaJudha here?” Jesu wakati, “Watoronza kudaro.”" 
Matthew27:12 Naapo aitirwa ndaa ngevapristi vakuru nevakuru, aazikupingura chiro." 
Matthew27:13 Zvino Piratu wakati kwaari, “Auzvizwi here izvo zvakawanda zvevanokuitira ndaa ndizvo?”" 
Matthew27:14 Naye aazi kupingura neizwi, ngokudaro mutongi wakashamiswa kakurutu." 
Matthew27:15 Zvinopano pamushongano wokudya, mutongi waindosunhurira vanhu bhanditi rimwe, iro revaida." 
Matthew27:16 Ngouwo mukuwo vaiya nebhanditi raiya nembirikira, raizwi ndiBharabhasi." 
Matthew27:17 Ndizvo apo vakaungana pamwepo, Piratu wakati kwavari, “Munoda kuti ndimusunhurire anani, Bharabhasi nokuti Jesu unozwi Kristu?”" 
Matthew27:18 Ngokuti iye waizia kuti yaiya ndaa yendurumwa yavakamupira ndiyo. 
Matthew27:19 Apo agara pashi padendemaro rokutonga, mukadzi wake wakatumira kwaari echiti, “Usaa nechiro chounoita kunouno munhu wakarurama; ngokuti ndatambudzwa ngezvakawanda nyamashi mukurota ngendaa yake.”" 
Matthew27:20 Asi vapristi vakuru nevakuru vevanhu vakanyengerera mbungano kuti ikumbire Bharabhasi nokuuraya Jesu. 
Matthew27:21 Mutongi wakati kwavari, “Ndiani pakati paavo vairi womunoda kuti ndimusunhurire?” Navo vakati, “Bharabhasi.”" 
Matthew27:22 Piratu wakati kwavari, “Ndizvo ndinozoitenyi ndiJesu, uwo unozwi Kristu?” Veshe vakati, “Ngaakohomerwe.”" 
Matthew27:23 Naye wakati, “Ngenyi? Kushatanyi kwaakaita?” Asi avo vakapinda kudaidzira kuti, “Ngaakohomerwe.”" 
Matthew27:24 Naapo Piratu aona kuti asaikona kudetsera chiro, asi kwega kuti hohoho yaimuswa, wakatora mvura, akashamba nyara dzake pamberi pembungano echiti, “Inini andina ndaa yengazi youyu munhu. Dzionerenyi pachenyu imwimwi.”" 
Matthew27:25 Nevanhu veshe vakapingura, vakati, “Ngazi yake ngaiuye padera pedu nepadera pevana vedu.”" 
Matthew27:26 Naapo wakavasunhurira Bharabhasi. Naapo aiya ashwapura Jesu yaamho, wakamuhina kuti akohomerwe." 
Matthew27:27 Naapo majoni omutongi akatora Jesu kuenda naye mumhatso yokutongera, akaunganidza pamberi pake chikwata cheshe chemajoni." 
Matthew27:28 Nawo akamukumura, akamupfekedza gauni rakatsvukuruka." 
Matthew27:29 Naapo varuka dzungudza reminzwa, vakariisa musoro mwake, norutsanga munyara yake yokumudyo; navo vakagwadama pashi pamberi pake, vakamuitira jee vechiti, “Mwauya, Mambo wevaJudha!”" 
Matthew27:30 Navo vakamupfira mata, vakatora rutsanga vakamurova musoro." 
Matthew27:31 Naapo vaiya vamuitira jee, vakakumura gauni, vakamupfekedza zvokufuka zvake, navo vakamukweya koomukohomera." 
Matthew27:32 Naapo vachabuda kubanze vakaona munhu weKureni, zina rake raizwi Simoni; uwo wavakaangiridza kuti atware muchinjiko wake." 
Matthew27:33 Naapo vaguma kundau inozwi Gorogotha, ukwo kunoti, Ndau yeDehenya," 
Matthew27:34 vakamupa vhini rakakumanidzwa nezvinozhazha kuti arimwe. Kwakati araira, wakaramba kurimwa." 
Matthew27:35 Naapo vaiya vamukohomera, vakakoanisana zvokufuka zvake, vechiita mabhigidha." 
Matthew27:36 Navo vakagara pashi, vechimurindapo." 
Matthew27:37 Navo vakaisa padera pesoro rake mazwi endaa yake, yakanyorwa kuti, “UYU NDIJESU, MAMBO WEVAJUDHA.”" 
Matthew27:38 Naapo kwakakohomerwa naye magandanga mairi, rimwe ngokumudyo nerimweni ngokumuoshwe." 
Matthew27:39 Navo vaipinda ndipo vakamutuka, vechigudwaira masoro avo" 
Matthew27:40 vechiti, “Iwewe unoputsa Temperi nokuriaka ngamazuva matatu, dziponese. Kuti uri Mukororo waMwari, dzaka pamuchinjikopo.”" 
Matthew27:41 Ngokudarowo vapristi vakuru vakamuitira jee, pamwepo nevanyori nevakuru vevanhu vechiti," 
Matthew27:42 “Iye wakaponesa vamweni, asi aakoni kudziponesa. NdiMambo waIsuraeri, ngaadzake pashi zvinopano kubva pamuchinjiko, nesu tinozomutenda." 
Matthew27:43 Iye wakagonda kunaMwari; ngaachimununura zvinopano, kuti echimuda; ngokuti wakati, ‘Inini ndiri Mukororo waMwari.’ ”" 
Matthew27:44 Nemagandanga awo akakohomerwa naye akamutukawo zvimwezvo. 
Matthew27:45 Zvinopano kubvira ngeawa rechitanhatu chaiyapo chidima padera penyika yeshe metsa kuguma awa rechipfumbamwe. 
Matthew27:46 Rooita awa rechipfumbamwe Jesu wakadaidzira ngeizwi guru echiti, “Eloi, Eloi, Lama Sabakathani?” Uko kunoti, “Mwari wangu, Mwari wangu, wandisiya ngenyi?”" 
Matthew27:47 Vamweni avo vaiema apo vazwa, vakati, “Uyu unodaidza Erija.”" 
Matthew27:48 Paripo umwe wavo wakarumba wakatora siponji, wakainyika muvhini rinorungura, wakariisa parutsanga, akamuita kuti amwe." 
Matthew27:49 Asi vamweni vakati, “Murekerei, ngatione kuti Erija unouya here koomuponesa.”" 
Matthew27:50 Naapo Jesu adaidzirave ngeizwi guru, wakafa." 
Matthew27:51 Penya, jira reTemperi rakabaurwa kuita mairi, kubvira ngedera metsa kuguma pashi; nenyika yakazungunyika nemapuwe akamweka;" 
Matthew27:52 nemaiba akabeurwa nemiiri mizhinji yevakafa vakarurama yakamuswa. 
Matthew27:53 Navo vakabuda mumaiba ngesure kwekumuka kwake, vakapotera mudhorobha rakachena, vakaoneka ngevazhinji." 
Matthew27:54 Zvinopano apo nduna yezana, naavo vaiya nayo, vechirinda Jesu, vaona kuzungunyika kwenyika neizvo zvakaitika, vakatya kakurutu vechiti, “Ngegwinyiso uyu waiya Mukororo waMwari!”" 
Matthew27:55 Kwaiyapo madzimai mazhinji vairingira vari kuretu, avo vaiya vakamuteera Jesu kubva Garire, vechimushandira." 
Matthew27:56 Pakati pavo kwaiyapo Maria Magadhareni, Maria mai aJakobe naJosefa, namai evana vaZebhedhi." 
Matthew27:57 Kwooita madeekoni kwakauya gurudza reArimathia, zina raro raizwi Josefa, iro naro raiya mudzidzi waJesu." 
Matthew27:58 Iro rakaenda kunaPiratu, rikapota kupuwa muiri waJesu. Naapo Piratu wakapanga kuti riupuwe." 
Matthew27:59 Naapo Josefa aiya atora muiri uwo, wakauputira ngejira rakachena." 
Matthew27:60 Naye wakamuisa muiba idzva raiya rake, iro raiya akatsa pabuwe; naye wakamburumbudzira buwe guru pamuromo weiba akaenda." 
Matthew27:61 Kwaiyapo Maria Magadhareni naMaria umweni vakagara ngepamberi peiba. 
Matthew27:62 Nechimangwani ngesure kwezuva rokunasirira Phasika, vapristi vakuru nevaFarisi vakaungana kunaPiratu" 
Matthew27:63 vechiti, “Changamire, tinokarakadza kuti uwo muchengedzi wakati achapona, ‘Ngesure kwemazuva matatu ndinozomukazve.’" 
Matthew27:64 Ndizvo panga kuti iba rigwinyisiswe metsa kuguma zuva rechitatu, kuti vasazouya vadzidzi vake usiku, vamube nokuronza kune vanhu kuti, ‘Wakamuka kwevakafa.’ Nokuchengedza kwokugumisira kungapinda kushata kunoukwo kwokutanga.”" 
Matthew27:65 Piratu wakati kwavari, “Imwimwi munavo varindi. Endai mwechirigwinyisisa kudai ngezvomunokona.”" 
Matthew27:66 Ndizvo vakaenda, vakagwinyisisa iba, vechinamira namo pabuwe, varindi varipo navo." 
Matthew28:1 Ngesure kweSabatha, mumambakwedza ngezuva rokutanga revhiki, kwakauya Maria Magadhareni noumweni Maria koona iba." 
Matthew28:2 Penya, kwaiya kuriyo kuzungunyika kukurutu kwenyika; ngokuti ngirosi yaMambo yakadzaka kubva mudenga, yakauya yakamburumbudza ikabusa buwe, nayo yakagara padera paro." 
Matthew28:3 Kuoneka kwayo kwaiya kwakadai ngemheni, nezvokufuka zvayo zvaiya zvakachena kudai ngechando." 
Matthew28:4 Ngokuitya varindi vakahuta, vakaita kudai ngevakafa." 
Matthew28:5 Nengirosi yakati kumadzimai, “Musatya imwimwi; ngokuti ndinozia kuti munotsvaka Jesu uwo wakakohomerwa." 
Matthew28:6 Apachina panapa akadi; ngokuti wamuka, kudai ngezvaakaronza. Uyai muone pandau apo paaiya akaata." 
Matthew28:7 Kasirai muende muronzere vadzidzi vake kuti, ‘Wamuka kwevakafa, penyai, unomutangira kuenda Garire; naapo munozomuonapo! Ringirai, ndamuronzera.’ ”" 
Matthew28:8 Navo vakaenda ngokukasira vechibva paiba, vanokutya nokudakara kukurutu; vakarumba kooronzera vadzidzi vake." 
Matthew28:9 Penya, Jesu wakashongana navo, akati, “Mwauya.” Navo vakauya vakabata tsoka dzake, vakamudira." 
Matthew28:10 Naapo Jesu wakati kwavari, “Musatya; endai mwooronzera vanun'una vangu kuti vaende Garire, vanozondionapo.”" 
Matthew28:11 Naapo vachaenda, penya vamweni vevarindi vakauya kudhorobha, vakaronzera vapristi vakuru zveshe izvo zvakaitika." 
Matthew28:12 Naapo vakaungana pamwepo nevakuru vevanhu, apo vaiya vapangana, vakahina mare yakawanda kumajoni" 
Matthew28:13 vechiti, “Ronzai imwimwi kuti vadzidzi vake vakauya nousiku, vakamuba takaata." 
Matthew28:14 Kudai izvi zvikanyazwika ngomutongi, tinozonasirisa kuti musaa nendaa.”" 
Matthew28:15 Navo vakatora mare iyo, vakaita kudai ngezvevakapangwa, neizwi iri rakashumirwa pakati pevaJudha metsa nanyamashi." 
Matthew28:16 Nevadzidzi gumi naumwe vakaenda muGarire, pamutunhu apo paakavaronzera Jesu." 
Matthew28:17 Naapo vamuona vakamudira. Asi vamweni vakagononda. 
Matthew28:18 NaJesu wakauya kwavari, akaereketa kwavari echiti, “Simba reshe rakapuwa kwendiri mudenga nomunyika." 
Matthew28:19 Ndizvo endai, mwechiita vadzidzi kumadzinza eshe, mwechivabhabhatidza ngezina raBaba neroMukororo neroMweya Wakachena," 
Matthew28:20 mwechivadzidzisa kungwarira zviro zveshe zvendakamupanga; penyai, ndinemwi mazuva eshe metsa kuguma kwenyika.”" 
Mark1:1 Kutanga kwevhangeri raJesu Kristu, Mukororo waMwari." 
Mark1:2 Kudai ngezvezvakanyorwa munaIsaya muprofeti, “Ringirai, ndinotuma munyai wangu pamberi pehope yako, uwo unozonasirira njira yako." 
Mark1:3 Izwi rounodaidzira mushango kuti, ‘Nasirirai njira yaMambo, ruramisai makwara ake.’ ”" 
Mark1:4 Wakauya Johani uwo waibhabhatidza mushango, echichumaira rubhabhatidzo rwokutenderuka kwokurekererwa zvishaishi." 
Mark1:5 Vakabuda kuenda kwaari venyika yeshe yeJudhia, navo veshe veJerusarema; navo vakabhabhatidzwa ndiye murwizi rweJorodhani, vechitenda zvishaishi zvavo." 
Mark1:6 NaJohani waiya akafuka jira remamviri engamera anebhande redoo muchiunu chake, naye wakadya ndongwe neuchi womushango." 
Mark1:7 Naye wakachumaira echiti, “Iye unouya sure kwangu unesimba kupinda inini, andisisiri kuti nditsikitsire ndisunhure rusinga rwemagwada ake." 
Mark1:8 Inini ndakamubhabhatidza mumvura; asi iye unozomubhabhatidza ndiMweya Wakachena.” 
Mark1:9 Ngemazuva awo, Jesu wakabva Nazaretha reGarire, akabhabhatidzwa ndiJohani muJorodhani." 
Mark1:10 Paripo achabuda kubva mumvura wakaona denga rechibeurwa, noMweya wechidzaka padera pake kudai ngenjia" 
Mark1:11 neizwi rechibva mudenga rechiti, “Iwewe ndiwe Mukororo wangu unodikanwa, uwo wendinonasa kudakara ndiye.”" 
Mark1:12 Paripo Mweya wakamusundira mushango. 
Mark1:13 Waiyamwo mushango mazuva makumi marongomuna, echiedzwa ndiSathani, naye waiya pamwepo nezvikara zvomushango, nengirosi dzakamushandira." 
Mark1:14 Ngesure kwokusungwa kwaJohani, Jesu wakauya muGarire echichumaira vhangeri raMwari" 
Mark1:15 echiti, “Nguva yasvika noumambo hwaMwari hwaapasinde; tenderukai, mutende vhangeri.”" 
Mark1:16 Echipinda ngepasinde peruandhle rweGarire, wakaona Simoni naAndreu munun'una waSimoni vechikandira nhaa muruandhle; ngokuti vaiya vabati vehove." 
Mark1:17 Jesu wakati kwavari, “Nditeerei neni ndinozomuita vabati vevanhu.”" 
Mark1:18 Paripo vakasiya nhaa dzavo vakamuteera. 
Mark1:19 Echipinda mberi pafupi, wakaona Jakobe mukororo waZebhedhi naJohani munun'una wake, vaiya mungarava vechinasirisa nhaa dzavo." 
Mark1:20 Paripo wakavadaidza; vakasiya baba avo Zebhedhi nevaranda vari mungarava, navo vakamuteera." 
Mark1:21 Vakahamba kuenda muKhapernaume, paripo ngezuva reSabatha wakapotera mumhatso yokudira akadzidzisa." 
Mark1:22 Vakashamiswa ngokudzidzisa kwake, ngokuti wakavadzidzisa kudai ngounesimba asikaiti kudai ngevanyori." 
Mark1:23 Paripo waiyapo munhu mumhatso yavo yokudira, waiya nomweya une tsvina," 
Mark1:24 naye wakadaidzira echiti, “Tinenyi isusu newe, Jesu weNazaretha? Wauya kutiparadza here? Ndinokuzia kuti urianani, uri Wakachena waMwari.”" 
Mark1:25 Jesu wakamukaraidza echiti, “Nyarara, buda kubva kwaari.”" 
Mark1:26 Nomweya unetsvina wakamusukumidza, ukaboorera ngeizwi guru, ukabuda kubva mwaari." 
Mark1:27 Navo veshe vakashamiswa, ngokudaro vakabvunzisana vechiti, “Chiinyi ichi? Kudzidzisa kutsva kunesimba! Unopanga kunyazwi mweya inetsvina, nayo inomupurutana.”" 
Mark1:28 Paripo mbiri yake yakapararira kunyika dzeshe dzakatendenedza Garire. 
Mark1:29 Paripo abuda kubva mumhatso yokudira, wakapotera mumhatso yaSimoni naAndreu, pamwepo naJakobe naJohani." 
Mark1:30 Ambuya vaSimoni vaiya vakaata vechirwara ngemutsarara, paripo vakamuronzera ndivo." 
Mark1:31 Naye wakauya kwavari, akavabata ngenyara, akavamirudza; nemutsarara wakavasiya, navo vakavashandira." 
Mark1:32 Madeekoni zuva rabira vakaunza kwaari veshe vairwara nevaiya nemadhimoni. 
Mark1:33 Nevedhorobha reshe vakaungana pamusiwo. 
Mark1:34 Naye wakaponesa vazhinji vairwara ngenhenda dzakaparadzana, akadzinga madhimoni mazhinji, asikatenderi kuti madhimoni aerekete, ngokuti aimuzia." 
Mark1:35 Mumangwanani maishi wakamiruka, akabuda akaenda pandau iri yega, akakumbira aripo." 
Mark1:36 Simoni naavo vaiya naye vakateera vechimutsvaka yaamho. 
Mark1:37 Vakamuona, vakati kwaari, “Veshe vanokutsvaka.”" 
Mark1:38 Wakati kwavari, “Ngatiende kumaguta amweni, kuti ndimbochumairazve iyoyo, ngokuti ngezvandakauyira.”" 
Mark1:39 Wakahamba echichumaira mumhatso dzavo dzokudira muGarire mweshe, echidzinga madhimoni." 
Mark1:40 Wakauya kwaari munhu waiya nemapere, akamugwadamira, echimupota echiti kwaari, “Kudai wechida ungandimhodyosa.”" 
Mark1:41 Naye wakamuzwira urombo, wakatambanudza nyara yake, akamubata akati kwaari, “Ndinoda, mhodyoswa.”" 
Mark1:42 Paripo mapere akabva kwaari, naye wakamhodyoswa." 
Mark1:43 Wakamupangirisa, akamuendesa paripo," 
Mark1:44 akati kwaari, “Ngwara kuti usazoronzera munhu ngeizvi; asi enda, udzipangidzire kunemupristi, uhine ngendaa yokumhodyoswa kwako izvo zvaakaemesa Mosi, kuita chapupu kwavari.”" 
Mark1:45 Asi iye wakabuda, akatanga kuchumaira kakurutu nokuereketa ngeizvi, ngokudaro Jesu waiya asikachakoni kupotera mudhorobha pamhene, asi waiya kubanze pandau iri yega; navo vakauya kwaari kubva kumarutii eshe." 
Mark2:1 Naapo aiya apoterazve muKhapernaume ngesure kwemazuva akatikuti, kwakashumwa kuti uri mumhatso." 
Mark2:2 Vazhinji vakaungana pamwepo, ngokudaro pakatamika nendau kunyazwi nepamusiwo; naye wakachumaira izwi kwevari." 
Mark2:3 Navo vakaguma kwaari, vakaunza kwaari munhu wakaoma muiri, akatwarwa ngevarongomuna." 
Mark2:4 Vechikorera kukwedzera kwaari ngendaa yembungano, vakabweshura denga ngepaaiyapo; naapo vabeura, vakadzasa musengere apo paiata uwo wairwara ngokuoma muiri." 
Mark2:5 Jesu echiona kutenda kwavo, wakati kuneuwo wakaoma muiri, “Mukororo, zvishaishi zvako zvarekererwa.”" 
Mark2:6 Asi vaiyapo vanyori vamweni vakagara, vechidzibvunza mumwoyo yavo vechiti," 
Mark2:7 “Uyu unoereketa kudai ngenyi? Unotuka Mwari! Ndiani unokona kurekerera munhu zvishaishi asi Mwari ega?” 
Mark2:8 Paripo Jesu, echizia mumweya wake kuti vaidzibvunza zvakadaro mukati mwavo, wakati kwavari, “Munodzibvunza ngenyi ngeizvi mumwoyo yenyu?" 
Mark2:9 Chiinyi chakapinda kureruka, kuronza kunouwo unorwara ngokuoma muiri kuti, ‘Zvishaishi zvako zvarekererwa,’ nokuti kuronza kuti, ‘Miruka, utore manhi ako, uhambe?’" 
Mark2:10 Asi kuti muzie kuti Mukororo woMunhu unesimba munyika rokurekerera zvishaishi,” wakati kuneuwo unorwara ngokuoma muiri," 
Mark2:11 “Ndinoti kwouri, miruka, utore manhi ako, uende kumhatso yako.”" 
Mark2:12 Naye wakamiruka, paripo akatora manhi ake, akabuda kubanze pamberi pavo veshe; ngokudaro veshe vakashamiswa kakurutu, vakamuirikidza Mwari vechiti, “Atisati taona zvakadai!”" 
Mark2:13 Naye wakabuda kuendazve kuruandhle; yeshe mbungano yakauya kwaari, naye wakaidzidzisa." 
Mark2:14 Echipinda wakaona Revhi mukororo waArifeusi akagara panothererwa chibharo naye wakati kwaari, “Nditeere.” Naye wakamiruka, akamuteera." 
Mark2:15 Kwakaitika kuti apo akagara pakudya mumhatso mwake, vatheresi vazhinji nevashaishi vakagara pashi naJesu nevadzidzi vake; ngokuti vaiya vazhinji vaimuteera." 
Mark2:16 Vanyori vevaFarisi, vechiona kuti waidya nevashaishi nevatheresi, vakati kunevadzidzi vake, “Ngenyi echidya nevatheresi nevashaishi?”" 
Mark2:17 Naapo Jesu azwa, wakati kwavari, “Avatami n'anga avo vakagwinya, asi avo vanorwara; andizi kuuya kudaidza vanhu vakarurama, asi vashaishi.”" 
Mark2:18 Vadzidzi vaJohani nevaFarisi vaiya vechiera kudya; navo vakauya vakati kwaari, “Ngenyi vadzidzi vaJohani nevadzidzi vevaFarisi vechiera kudya, asi vadzidzi vako avaeri?”" 
Mark2:19 Jesu wakati kwavari, “Vanaye nyamuroora vanoera here kudya mukwambo achinavo? Mukuwo wevanaye mukwambo, avazokoni kuera kudya." 
Mark2:20 Asi mazuva anozouya, apo mukwambo unozoduswa kubva kwavari, naapo vanozoera kudya ngeiro zuva." 
Mark2:21 Apana munhu unotungira chitembwe chitsva padera pejira rakatsakara; kuti zvakadaro, ichi chitsva chakatungirwa apo chinozobaurisa jira rakatsakara, nokubauka kwakapinda kushata kunozoitika." 
Mark2:22 Akuna munhu unoisa vhini idzva munyede dzevhini dzakatsakara; kuti zvakadaro, vhini rinozoputisa nyede, nevhini rinozorashika pamwepo nenyede; asi vhini idzva rinoiswa munyede itsva.”" 
Mark2:23 Ngezuva reSabatha rimweni, echihamba ngepakati peminda yekoroni, vadzidzi vake vakatanga kupurura mitsonzoti yekoroni vechihamba." 
Mark2:24 VaFarisi vakati kwaari, “Ringira, vanoita ngenyi ngezuva reSabatha icho chisikatenderwi?”" 
Mark2:25 Wakati kwavari, “Amuzi kumbodzidza here icho chaakaita Dhavhidha, apo aitama, afukama, iye naavo vaiya naye;" 
Mark2:26 kuti wakapotera mumhatso yaMwari ngemazuva aAbhiathari mupristi mukuru, akadya zvingwa zvikapirwa, izvo zvisikatenderwi kudyiwa, asi ngevapristi vega, akahinazve kwavari avo vaiya naye?”" 
Mark2:27 Wakati kwavari, “Sabatha rakaitirwa vanhu, vanhu avazi kuitirwa Sabatha." 
Mark2:28 Ndizvo Mukororo woMunhu ndiMambo weSabatha.” 
Mark3:1 Wakapoterazve mumhatso yokudira, kwaiyapo munhu waiya nenyara yakaputa." 
Mark3:2 Navo vakamuringisisa, kuona kuti unozomuponesa here ngezuva reSabatha, kuti vamuparise ndaa." 
Mark3:3 Naye wakati kunemunhu uwo waiya nenyara yakaputa, “Uyai pano.”" 
Mark3:4 Wakati kwavari, “Chiinyi chinotenderwa ngeSabatha, kuita zvakanaka nokuti zvakashata, kuponesa munhu nokuti kuuraya?” Asi vakanyarara." 
Mark3:5 Naapo aiya avaringisisa ngoushungu, echisvipa mwoyo ngokukonza kwomwoyo yavo, wakati kumunhuwo, “Tambanudza nyara yako.” Naye wakaitambanudza. Nenyara yake yakaponeswa." 
Mark3:6 VaFarisi vakabuda, paripo vakapangana nevekwaHerodhi, kuti vangamuita maurairenyi." 
Mark3:7 Jesu wakabvapo nevadzidzi vake, akaenda kuruandhle, nembungano huru yakabva Garire yakamuteera; neyaibvawo Judhia," 
Mark3:8 Jerusarema, Idhumia, neyaibva ruseri rweJorodhani, nevanotendenedza Thire neSidhoni, mbungano huru yechizwa ngezviro zvikuru zvaakaita, yakauya kwaari." 
Mark3:9 Naye wakaronza kuvadzidzi vake kuti ngarava doko ngaimugarire ngendaa yembungano, kuti isazomutsikirira;" 
Mark3:10 ngokuti waiya akarapa vazhinji, veshe avo vaiya nenhenda vakamutsikirira kuti vamubate." 
Mark3:11 Nomweya inetsvina apo yamuona, yakawa pamberi pake, ikaboorera yechiti, “Iwewe uri Mukororo waMwari.”" 
Mark3:12 Naye wakaikaraidza kakurutu kuti isazoita kuti aziikanwe. 
Mark3:13 Wakakwira mumutunhu, akadaidza kwaari avo vaaida, navo vakauya kwaari." 
Mark3:14 Wakaemesa vanegumi navairi kuti vagare naye nokuvatuma koochumaira 
Mark3:15 nokuvapa simba rokudzinga madhimoni. 
Mark3:16 Wakadudza Simoni kuti Petro; 
Mark3:17 wakadudza Jakobe naJohani munun'una wake vakororo vaZebhedhi kuti Bhoanegesi, kuronza kuti, Vakororo voKutinhira;" 
Mark3:18 Andreu, Firipi, Bhatoromeu, Mateu, Thomasi, Jakobe, mukororo waArifeusi, Thadheusi, Simoni muKhenani" 
Mark3:19 naJudhasi Isikarioti, uwo wakamupira." 
Mark3:20 Zvino wakapotera mumhatso; nembungano yakaunganazve, ngokudaro vakakorera nokudya chingwa." 
Mark3:21 Naapo hama dzake dzazwa, dzakabuda kuuya koomubata, ngokuti vakati, “Unohahamuka.”" 
Mark3:22 Nevanyori avo vakadzaka kubva Jerusarema vakati, “Una Bheerizebhuri, naye ngesimba romuzvare wemadhimoni unodzinga madhimoni.”" 
Mark3:23 Naye wakavadaidza kwaari, akaereketa kwavari ngemiedzaniso akati, “Sathani ungaita marashirenyi Sathani?" 
Mark3:24 Kudai umambo hwechidziparadza ngekwawo, uwo umambo ahungakoni kuema." 
Mark3:25 Nokudai mhatso ikadziparadza ngekwayo, iyo mhatso aingakoni kuema." 
Mark3:26 Kudai Sathani echidzimukira, echidziparadza, aangakoni kuema, asi unozogumirwa." 
Mark3:27 Asi apana munhu ungakona kupotera mumhatso youwo unesimba, nokuparadza nhumbi dzake, kuti asikazi kutanga kusunga uwo unesimba; naapo unozoparadza mhatso yake." 
Mark3:28 “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, zvishaishi zveshe nokutuka kweshe kwevanozotuka ndikwo zvinozorekererwa kuvakororo vevanhu." 
Mark3:29 Asi kunyazwi ndiani unozotuka Mweya Wakachena, aazorekererwi, asi unendaa yechishaishi chemhera nariini.”" 
Mark3:30 Ngokuti ivo vakati, “Une mweya unetsvina.”" 
Mark3:31 Kwakauya mai ake nevanun'una vake, vechiema ngokubanze, vakatumira kwaari kumudaidza." 
Mark3:32 Nembungano yaiya yakagara naye, yakati kwaari, “Ringira, mai ako nevanun'una vako vari kubanze vanokutsvaka.”" 
Mark3:33 Naye wakavapingura akati, “Ndiani mai angu nevanun'una vangu?”" 
Mark3:34 Echiringira kuneavo vaiya vakagara vakamutendenedza, wakati, “Ringirai mai angu nevanun'una vangu!" 
Mark3:35 Kunyazwi ndiani unozoita kuda kwaMwari uwo ndiye munun'una wangu, mukunda namai.”" 
Mark4:1 Wakatanga kudzidzisazve ari pahumbikumbi yoruandhle. Nembungano hurutu yaamho yakaungana kwaari, ngokudaro wakapotera mungarava, akagara muruandhle; mbungano yeshe yaiya pahumbikumbi pasinde poruandhle." 
Mark4:2 Wakavadzidzisa zvakawanda ngemiedzaniso, mukudzidzisa kwake wakati kwavari," 
Mark4:3 “Purutanai! Mukushi wakabuda kookusha. 
Mark4:4 Kwakaitika mukukusha kwake, kuti dzimweni mbeu dzakawa panjira, neshiri dzakauya dzakadzidya." 
Mark4:5 Nedzimweni dzakawa pandau inetsanza, apo paiya pasina mavhu akawanda, paripo dzakamera, ngokuti paiya pasina mavhu akadzama." 
Mark4:6 Kwakati zuva rabuda, dzakatsva ngokuti dzaiya dzisina nzinde, dzakaputa." 
Mark4:7 Nedzimweni dzakawa pakati peminzwa, neminzwa yakakura, yakadzidzipa, nadzo adzizi kubereka michero." 
Mark4:8 Nedzimweni dzakawa pamavhu akanaka, dzakabereka michero dzechikura, dzechiwanda, dzakabereka dzimweni makumi matatu, dzimweni makumi matanhatu, dzimweni zana.”" 
Mark4:9 Naye wakati, “Iye unenzee dzokuzwa ngaazwe.”" 
Mark4:10 Naapo ari ega, avo vaiya naye nevanegumi navairi vakamubvunza ngendaa yemiedzaniso." 
Mark4:11 Wakati kwavari, “Kwakapuwa kwomuri kuzwisisa zvakafishika zvoumambo hwaMwari, asi kwavari avo vari kubanze zveshe zvinoitwa ngemiedzaniso," 
Mark4:12 kuti vechiona vangaona vasikaonesesi, vechizwa vangazwa vasikazwisisi, kuti pamweni vangatenderuka, nokushaisha kurekererwe kwavari.”" 
Mark4:13 Wakati kwavari, “Amuzii uyu muedzaniso here? Munozoita maziirenyi miedzaniso yeshe?" 
Mark4:14 Mukushi unokusha izwi. 
Mark4:15 Ava ndivo vakawa munjira, apo panokushwa izwi; naapo vazwa, paripo unouya Sathani nokudusa izwi iro rakushwa mukati mwavo." 
Mark4:16 Ava ngokudaro ndivo vakakushwa mutsanza, apo vazwa izwi, paripo vanoriashira ngokudakara," 
Mark4:17 navo avana nzinde mukati mwavo, asi vanoangirira kwenguva doko; asi apo kwaguma kutambudzwa nokuti kushononeswa ngendaa yeizwi, paripo vanopumhunwa." 
Mark4:18 Naavo vakakushwa pakati peminzwa, ndivo vanozwa izwi," 
Mark4:19 nokudembatemba kuri munyika, nokuchengedzerwa ngoupfumi, nokuemura kwezviro zvinhani, zvechipotera zvinodzipa izwi, naro aribereki michero." 
Mark4:20 Naavo vakakushwa pamavhu akanaka ndivo vanorizwa izwi, vanoriashira, vanobereka michero, vamweni makumi matatu, vamweni makumi matanhatu nevamweni zana.”" 
Mark4:21 Naye wakati kwavari, “Chibani chinounzwa here kuti chiiswe pashi pechitundu nokuti pashi pomubhedhi, chisikaiswi pachigadzikiro pacho?" 
Mark4:22 Ngokuti apana chiro chakafishika, chisikazooneswi pamhene; apanazve chiro chakahwara, chisikazobudiswi pakujeka." 
Mark4:23 Uwo unenzee dzokuzwa ngaazwe.” 
Mark4:24 Naye wakati kwavari, “Ngwarai izvo zvomunozwa; chipimo chomunopima ndicho vamweni nemwi muchapimwawo ndicho, nakwo kunozotutsirwa kwomuri kwakapinda kukura." 
Mark4:25 Ngokuti kwaari unacho, kunozopuwa kwaari, nokwaari usina, nechaatori nacho chinozobviswa kwaari.”" 
Mark4:26 Naye wakati, “Umambo hwaMwari hwakadai ngomunhu unokusha mbeu mumavhu," 
Mark4:27 naye unoata nokumuka usiku namasikati, nembeu dzinomera, dzechikura iye asikazii njira yedzinomera ndiyo." 
Mark4:28 Mavhu anoita ngekwawo, kuti mbeu dzikure kutanga muningwi, kwoteera mutsonzoti, zvino zviyo zvaibva pamutsonzoti." 
Mark4:29 Naapo zviyo zvaibva paripo unotuma vane sikeyo, ngokuti kukukura kwaguma.”" 
Mark4:30 Wakati, “Tinozouedzanisa nenyi umambo hwaMwari? Nokuti ngouri muedzaniso wetingauendzanisa ndiwo?" 
Mark4:31 Hwakadai ngetsangu yomustadhi iyo apo yakushwa mumavhu iri doko kunadzo dzeshe mbeu dzakasimwa munyika; 
Mark4:32 asi apo yakushwa inomera yechiita huru kupinda mapfiba eshe, inobudisa matai makuru, ngokudaro shiri dzomudenga dzinoaka zvisaki zvadzo mukati mwemumvuri wematai awo.”" 
Mark4:33 Ngemiedzaniso yakawanda kudaro wakaereketa izwi kwavari, kudai ngezvevaikona kurizwa;" 
Mark4:34 azi kuereketa kwavari pasina muedzaniso, asi ari ega nevadzidzi vake wakavadudzira zveshe." 
Mark4:35 Ngeiro zuva, apo kwaita madeekoni, wakati kwavari, “Ngatiambuke ruseri.”" 
Mark4:36 Vechisiya mbungano, vakaenda naye mungarava. Nengarava dzimweni dzaiyapo dzakaendawo naye." 
Mark4:37 Kwakaguma mubvumo mukuru wedutu, nemafungu akachaya kupotera mungarava, ngokudaro aiya ooda kuzadza ngarava." 
Mark4:38 Asi iye waiya ngesure mungarava, akaata akaisa soro rake pamutsamiro; navo vakamumusa, vakati kwaari, “Mudzidzisi, aubatiki tisu here, tofa?”" 
Mark4:39 Naye wakamuka akakaraidza dutu, akati kuneruandhle, “Terama kuti chowee.” Nedutu rakaterama, kwaiyapo kunyarara kukurutu." 
Mark4:40 Wakati kwavari, “Munotya ngenyi? Amusati mwagonda here?”" 
Mark4:41 Navo vakatya kakurutu, vakati umwe kunoumweni, “Ndizvo uyu ndiani, kuti dutu noruandhle zvinomupurutana?”" 
Mark5:1 Vakaguma ruseri rworuandhle, munyika yeGerasa." 
Mark5:2 Apo echibuda kubva mungarava, paripo munhu unemweya wakashata wakashongana naye, echibva mumaiba." 
Mark5:3 Uwo waigara mumaiba; kwaiya kusina munhu waikona kuchamusunga, kunyazwi ngemaketani;" 
Mark5:4 ngokuti kazhinji waisungwa ngemanguri nemaketani, asi waidambura maketani nokugura manguri. Kwaiya kusina munhu waikona kumunyisa." 
Mark5:5 Nguva dzeshe masikati nousiku waigara mumaiba nomumitunhu echiiboorera, echidzicheka ngemapuwe." 
Mark5:6 Naye aona Jesu achikuretu, wakarumba kwaari akamugwadamira;" 
Mark5:7 naye echiboorera ngeizwi guru wakati, “Ndinenyi newe, Jesu, Mukororo waMwari Uripadera pazveshe? Ndinokuphikisa ndiMwari, kuti usanditambudza.”" 
Mark5:8 Ngokuti iye waiya ati kwaari, “Buda kubva kumunhuwo, iwewe mweya wakashata.”" 
Mark5:9 Jesu wakamubvunza kuti, “Zina rako ndiani?” Nawo wakapingura ukati kwaari, “Ndini Hondo zina rangu, ngokuti tiri vazhinji.”" 
Mark5:10 Nawo wakamupota kakurutu kuti asazoiendesa kubva kuneiyo nyika. 
Mark5:11 Zvinopano kwaiyapo pamutunhu mutanga mukuru wenguruve dzechifura; 
Mark5:12 nayo yakamupota yechiti, “Titumirei munguruve; kuti tipotere kwedziri.”" 
Mark5:13 Naye wakaitendera. Nomweya yakashata yakabuda ikapotera munguruve, nomutanga weshe wakarumba kudzaka ngepamakaha, kupotera muruandhle, dzaida kuguma makumi emazana mairi, nadzo dzakanzvaira muruandhle." 
Mark5:14 Vaushi vadzo vakatiza, vakazvironzera mudhorobha nomunharaunda. Nevanhu vakauya koona kuti chiinyi chakaitika." 
Mark5:15 Vakauya kunaJesu, vakaona uwo waiya nemadhimoni akagara, asimira, aamunhu kwaye, iye uwo waiya nehondo, navo vakatya." 
Mark5:16 Naapo vakazviona, vakatsanangura izvo zvakaitika kwaari uwo waiya nemadhimoni nendaa yenguruve." 
Mark5:17 Vakatanga kumupota kuti abve mumigano yavo. 
Mark5:18 Naapo achapinda mungarava, uwo waiya nemadhimoni wakamupota kuti aende naye." 
Mark5:19 Asi aazi kumutendera, wakati kwaari, “Enda kanyi kwako kuhama dzako, uvaronzere kukura kwezvaakakuitira Mambo, nenjira yaakakuitira nyasha ndiyo.”" 
Mark5:20 Naye wakaenda, akatanga kuchumaira muDhekaporisi ngokukura kwezvaakaitirwa ndiJesu; veshe vakashamiswa." 
Mark5:21 Naapo Jesu aambukazve ruseri ngengarava, mbungano huru yakaungana kwaari, naye waiya pasinde poruandhle." 
Mark5:22 Naapo pakauya umwe wevatongi vemhatso yokudira zina rake raizwi Jairosi, amuona, wakadzikandira patsoka dzake," 
Mark5:23 akamupota kakurutu echiti, “Mwanasikana wangu mudoko waapasinde pokufa. Ndinokupota kuti uuye, uise nyara dzako padera pake, kuti aponeswe ararame.”" 
Mark5:24 Iye wakaenda naye. Nembungano huru yakamuteera, nayo yakamutsikirira." 
Mark5:25 Nedzimai raibuda ngazi makore gumi namairi," 
Mark5:26 rakatambudzika ngenjira dzakawanda ngen'anga zhinji, naro rakapedza zveshe zveraiya nazvo, naro arizi kudetserwa ngechiro, asi rakaangira yaamho kurwara." 
Mark5:27 Iro rechizwa ngendaa yaJesu, rakaguma pakati pembungano ngesure kwake naro rakabata gauni rake." 
Mark5:28 Ngokuti rakati, “Kudai ndikabata kunyazwi gauni rake ndinozoponeswa.”" 
Mark5:29 Paripo ngazi yaro yakaema kubuda; naro rakazwa mumuiri mwaro kuti raponeswa nhenda yaro. 
Mark5:30 Paripo Jesu, echizia mukati mwake kuti simba raiya rabuda kubva kwaari, wakakunukukira pakati pembungano, akati, “Ndiani wabata gauni rangu?”" 
Mark5:31 Vadzidzi vake vakati kwaari, “Unoona kuti mbungano inokutsikirira, newe unoti, ‘Ndiani wandibata?’ ”" 
Mark5:32 Naye wakaringaringa kuti aone uwo waiya aita ichi. 
Mark5:33 Asi dzimai rechitya nokuhuta, rechizia icho chaiya chaitika kweriri, rakauya, rikawa pashi pamberi pake, naro rakamuronzera gwinyiso reshe." 
Mark5:34 Wakati kweriri, “Mukunda, kutenda kwako kwakuponesa, enda ngokunyarara, uponeswe nhenda yako.”" 
Mark5:35 Achaereketa, vakaguma vaibva kumhatso yomutongi vechiti, “Mwanasikana wako watofa. Uchamuneserenyi Mudzidzisi?”" 
Mark5:36 Asi asikavapurutani Jesu azwa izwi iro rakaereketwa, wakati kune mutongi wemhatso yokudira, “Usatya, gonda kwega.”" 
Mark5:37 Naye aazi kutendera munhu naumwe kuti amuteere kwega Petro, Jakobe naJohani, munun'una waJakobe." 
Mark5:38 Naapo aguma mumhatso yomutongi wemhatso yokudira, wakaona nyongano, nevaichema nokubonda kakurutu." 
Mark5:39 Apotera, wakati kwavari, “Munoita nyongano nokuchema ngenyi? Mwana aazi kufa akadi, asi wakaata.”" 
Mark5:40 Navo vakamusheka. Asi iye wakavabudisa veshe kubanze, wakatora baba vemwana namai, naavo vaiya naye, akapotera pandau paiya nemwana." 
Mark5:41 Echibata nyara yemwana wakati kwaari, “Tarita Kumi,” ukwo kunoti, “Chisikana, ndinoti kwouri, Muka.”" 
Mark5:42 Paripo chisikana chakamuka, chakahamba; ngokuti chaiya chaane makore gumi namairi. Paripo vakashamiswa kakurutu." 
Mark5:43 Naye wakavapangisisa kuti zvisazoziikanwa ngomunhu naumwe. Naye wakavaronzera kuti vachipe zvokudya. 
Mark6:1 Wakabuda kubvapo, akaguma munyika yekwake, nevadzidzi vake vakamuteera." 
Mark6:2 Naapo Sabatha raguma wakatanga kudzidzisa mumhatso yokudira, nevazhinji vechimuzwa vakashamiswa. Vakati, “Munhu uyu wakazviona pari zveshe izvi? Kungwaranyi kwakapuwa kuneuyu munhu? Mishamiso yakakura yakadai inoitwa ngenyara dzake!" 
Mark6:3 Uyu andiyepi here mutsetsi, mukororo waMaria, mukoma waJakobe, Josesi, Judha naSimoni? Nevakunda vake avari pano nesu here?” Navo vakapumhunwa ndiye." 
Mark6:4 Jesu wakati kwavari, “Muprofeti aarekerwi kuremeredzwa, asi kwega munyika yake nokuhama dzake nomumhatso yake.”" 
Mark6:5 Naye aazi kukona kuitapo mishando ine simba, asi wakaisa nyara dzake padera pevanhu vashomani vairwara, akavaponesa." 
Mark6:6 Wakashamiswa ngokusikatenda kwavo. Naye wakahamba pakati pemaguta avo echidzidzisa. 
Mark6:7 Wakadaidza kwaari vane gumi nevairi, akatanga kuvatuma vairi vairi, naye wakavapa simba rokukurira mweya yakashata." 
Mark6:8 Akavapanga kuti vasazotora chiro parwendo rwavo, asi mudondoro wega; vasatora chingwa nokuti nyede nokuti mare muzvikwama zvavo;" 
Mark6:9 asi kuti vapfeke magwada, vasazopfekazve mabhachi mairi." 
Mark6:10 Wakati kwavari, “Kunyazwi ngepari pomunopotera mumhatso, garaipo metsa mubvepo." 
Mark6:11 Kunyazwi ngeiri ndau yomusikazoashirwi nokuti kupurutanwa, mwoobvapo zuwai bukuta pashi petsoka dzenyu kuti riite chapupu kwavari.”" 
Mark6:12 Vakabuda, vakachumaira kuti vanhu vatenderuke." 
Mark6:13 Vakadusa madhimoni mazhinji, vakadzodza mafuta vazhinji vairwara, vakavaponesa." 
Mark6:14 Mambo Herodhi wakazvizwa, ngokuti zina raJesu raiya rateketeswa. Vaiti, “Johani Mubhabhatidzi wamuka kwevakafa, ndizvo mishando iyi ine simba inoshandwa ndiye.”" 
Mark6:15 Asi vamweni vakati, “NdiErija.” Nevamweni vakati, “Muprofeti wakadai ngoumwe wevaprofeti vekaretu.”" 
Mark6:16 Asi Herodhi azwa wakati, “NdiJohani, uwo wendakagura soro inini, wamukazve.”" 
Mark6:17 Ngokuti uyu Herodhi waiya akatuma kumubata Johani nokumusunga mutirongo, ngepamusoro paHerodhiasi mukadzi waFiripu munun'una wake, ngokuti iye waiya amutora." 
Mark6:18 Ngokuti Johani waiya akati kunaHerodhi, “Akutenderwi kwouri kuti utore mukadzi womunun'una wako.”" 
Mark6:19 NaHerodhiasi waiya akamuzonda, akadisisa kumuuraya, asi wakakorera." 
Mark6:20 Herodhi waimutya Johani, echizia kuti waiya munhu wakarurama, wakacheneswa, wakamungwarira. Apo amuzwa, wakatambudzika kakurutu, asi wakamuzwa ngokudakara." 
Mark6:21 Asi raguma zuva rakanaka, apo Herodhi ngezuva rokubarwa kwake wakaitira dhiri nhunge dzake nenduna dzake nevakuru veGarire." 
Mark6:22 Mwanasikana waHerodhiasi wakapotera akazvina, akamudakadza yaamho Herodhi naavo vaitseama naye pakudya; namambo wakati kunemusikana, “Kumbira kwendiri kunyazwi chiinyi chounoda, neni ndinozokupa.”" 
Mark6:23 Naye wakapika kwaari kuti, “Kunyazwi chiinyi chounozokumbira kwendiri ndinozochipa kwouri, kunyazwi rupande rwoumambo hwangu.”" 
Mark6:24 Wakabuda, akati kunamai ake, “Ndokumbirenyi?” Naye wakati, “Soro raJohani Mubhabhatidzi.”" 
Mark6:25 Paripo wakapotera kunamambo ngokukasira, akarikumbira akati, “Ndinoda kuti mundipe zvinopano mundiro soro raJohani Mubhabhatidzi.”" 
Mark6:26 Namambo wakasvipa mwoyo kakurutu; asi ngendaa yemhiko dzake nendaa yeavo vaitseama naye pakudya, aazi kuda kumurambira." 
Mark6:27 Paripo mambo wakatuma umwe wevarindi vake, akapanga kuti riunzwe soro raJohani. Naye wakaenda akagura soro rake ari mutirongo," 
Mark6:28 wakaunza soro rake riri mundiro, akapa musikana, nomusikana wakaripa kunamai ake." 
Mark6:29 Naapo vazwa vadzidzi vake vakauya, vakatora muiri wake, vakauisa muiba." 
Mark6:30 Navapostori vakaungana kunaJesu, vakashuma kwaari zveshe zvevakaita nezvevaiya vadzidzisa." 
Mark6:31 Naye wakati kwavari, “Uyai imwimwi muri mwega pandau iri yega, mumbozorora padoko.” Ngokuti vazhinji vaiuya nokuenda, navo vaiya vasina nenguva yokudya." 
Mark6:32 Navo vakaenda ngengarava kundau iri yega vari vega. 
Mark6:33 Nevanhu vazhinji vakavaona vechienda, vakavazia, vakarumba ngetsoka vechibva kumadhorobha eshe, navo vakavatangira kuguma." 
Mark6:34 Abuda wakaona mbungano huru, wakakurudzwa ngepamusoro payo, ngokuti yaiya yakadai ngemakwai asina muushi; naye wakatanga kuidzidzisa zviro zvizhinji." 
Mark6:35 Naapo zuva rooda kubira, vadzidzi vake vakauya kwaari vechiti, “Panapa indau iri yega nezuva rotoda kubira." 
Mark6:36 Vaendese munharaunda nomumizi, vadzitengere zvokudya.”" 
Mark6:37 Asi iye wakavapingura akati kwavari, “Vapei imwimwi vadye.” Navo vakati kwaari, “Tinozoenda here isusu tivatengere zvingwa zvezvigurwa zvesirivha mazana mairi, tivape kuti vadye?”" 
Mark6:38 Asi iye wakati kwavari, “Munezvingwa zvinganai? Endai muone.” Naapo vazvizia vakati, “Zvishanu nehove mbiri.”" 
Mark6:39 Wakavapanga kuti veshe vagare pashi ngezvikwata zvikwata padera pemwenje muishi. 
Mark6:40 Navo vakagara pashi ngezvikwata zvemazana nezvemakumi mashanu. 
Mark6:41 Echitora zvingwa zvishanu nehove mbiri, wakaringira mudenga, akazvibonga. Wakagura zvingwa, akazvipa kuvadzidzi kuti vaise pamberi pavo; nehove mbiri akadzikoanisira veshe." 
Mark6:42 Navo veshe vakadya, vakaguta." 
Mark6:43 Vakatonhera matsekeneswa akazara zvitundu gumi nazviiri ezvingwa nehove. 
Mark6:44 Avo vakadya zvingwa vaiya vamuna makumi emazana mashanu. 
Mark6:45 Paripo wakaangiridza vadzidzi vake kuti vapotere mungarava nokutungamira kuenda ruseri rweBhethisaidha, iye emene echiendesa mbungano." 
Mark6:46 Naapo avavhaisa wakaenda pamutunhu kookumbira. 
Mark6:47 Kwoita madeekoni, ngarava yaiya pakati poruandhle, naye waiya ega panyika." 
Mark6:48 Echivaona vechitambudzika ngokuhluza ngarava, ngokuti dutu raiya rechipesana navo, kwaa kuda kuita murindo wechina wousiku, iye wakaguma kwavari echihamba padera poruandhle. Waida kuvapinda," 
Mark6:49 asi apo vechimuona echihamba ngepadera poruandhle, vakakarakadza kuti raiya dzimudzangara, navo vakaboorera;" 
Mark6:50 ngokuti vakamuona veshe, vakatyiswa. Asi paripo iye wakaereketa kwavari echiti, “Shingai, ndini, musatya.”" 
Mark6:51 Naye wakakwira kwavari mungarava nedutu rakaterama. Navo vakashamiswa kakurutu mukati mwavo," 
Mark6:52 ngokuti avazi kuzwisisa ngendaa yezvingwa, ngokuti mwoyo yavo yaiya yakakonziswa." 
Mark6:53 Apo vaambuka ruseri vakaguma kunyika yeGenesareta, navo vakasungira ngarava pahumbikumbi." 
Mark6:54 Naapo vabuda kubva mungarava, paripo vanhu veyo vakamuzia," 
Mark6:55 navo vakarumba nharaunda yeshe, vakatanga kutwara ngemisengere avo vairwara, kuvaisa apo pevakazwa kuti ndipo paari." 
Mark6:56 Kunyazwi ngepari paakapotera mumizi nokuti mumadhorobha nokuti munyika, vakavaradzika vairwara pamusika, vakamupota kuti vabate kunyazwi mupendero wegauni rake; naavo veshe vakamubata vakaponeswa." 
Mark7:1 VaFarisi nevamweni vevanyori vakabva Jerusarema vakaungana kwaari. 
Mark7:2 Vakaona kuti vamweni vevadzidzi vake vaidya chingwa ngenyara dzine tsvina, ukwo kunoti dzisikazi kushambwa." 
Mark7:3 (Ngokuti vaFarisi nevaJudha veshe avadyi vasikazi kunasa kushamba kakurutu nyara dzavo, vechibatirira mitoo yemadzibabamukuru;" 
Mark7:4 naapo vabva kumusika, avadyi vasikazikushamba; neimweni mitoo mizhinji iripo yevakaashira kuingwarira, kudai ngokusuka tsani nehari nendiro dzethusi.)" 
Mark7:5 VaFarisi nevanyori vakamubvunza vechiti, “Vadzidzi vako avateeri ngenyi mitoo yemadzibabamukuru, asi vanodya chingwa ngenyara dzine tsvina?”" 
Mark7:6 Wakati kwavari, “Isaya wakanasa kuprofeta ndimwi, imwimwi vadziitisi, kudai ngezvezvakanyorwa kuti, “ ‘Ava vanhu vanondiremeredza ngemiromo yavo, asi mwoyo yavo iri kuretu neni;" 
Mark7:7 asi vanotera kundidira, vechidzidzisa tsika dzevanhu kudai ngezvidzidzo kwazvo.’" 
Mark7:8 “Munorekera mipango yaMwari, mwechibatirira mitoo yevanhu.”" 
Mark7:9 Wakati kwavari, “Munoramba yaamho mipango yaMwari, kuti mubatirire tsika dzenyu!" 
Mark7:10 Ngokuti Mosi wakati, ‘Remeredza baba ako namai ako,’ zve, ‘Naye unotuka baba kunyazwi mai ngegwinyiso ngaafe mukufa.’" 
Mark7:11 Asi imwimwi munoti, ‘Kudai munhu echiti kunababa ake nokuti kunamai ake, icho chewaida kuuyirwa ndicho kwendiri chiri Korbhani,’ (ukwo kunoti, ‘Chakapirwa kunaMwari.’)" 
Mark7:12 Ngokudaro amuchamutenderi kuti aitire chiro kunababa nokuti mai. 
Mark7:13 Ngokudaro munoita kuti izwi raMwari riite risina shwiro ngendaa yemitoo yenyu yemwakaashidzana. Nezvimweni zvizhinji zvakadaro zvomunoita.” 
Mark7:14 Wakadaidzazve mbungano kwaari akati kweiri, “Ndizwenyi, imwimwi mweshe, muzwisise;" 
Mark7:15 apana chiro chinobva ngokubanze kwomunhu chechipotera mukati mwake chingamusvipisa, asi izvo zviro zvinobva mukati mwomunhu ndizvo zvinomusvipisa.” [" 
Mark7:16 “Iye unenzee dzokuzwa ngaazwe.”] 
Mark7:17 Apo apotera mumhatso, abva kunembungano, vadzidzi vake vakamubvunza ngomuedzaniso uyu." 
Mark7:18 Naye wakati kwavari, “Nemwiwo amuna kuzwisisa here? Amuoni here kuti kunyazwi chiinyi chinobva ngokubanze chechipotera mumunhu achingakoni kumusvipisa," 
Mark7:19 ngokuti achipoteri mumwoyo mwake, asi mundani mwake, chechibudiswa mushango?” (Ngokudaro kunocheneswa kudya kweshe.)" 
Mark7:20 Wakati, “Icho chinobuda kubva kumunhu ndicho chinomusvipisa." 
Mark7:21 Ngokuti mukati mumwoyo yevanhu kunobuda mikarakadzo yakashata, kuhura, kuba, kuuraya," 
Mark7:22 kuomba, mbau, matsambo, kuchengedzera, kuemura, kutuka, kudzikudza, upenzi." 
Mark7:23 Zveshe izvi zviro zvakashata zvinobuda kubva ngomukati, ndizvo zvinosvipisa munhu.”" 
Mark7:24 Wakamiruka kubvapo, akaenda kumigano yeThire neSidhoni. Wakapotera mumhatso, asaida kuti aziikanwe ngomunhu; asi aazi kukona kuti afishike." 
Mark7:25 Paripo dzimai raiya nemwanasikana waro mudoko waiya nomweya wakashata, razwa ndiye, rakaguma rikawira patsoka dzake." 
Mark7:26 Asi dzimai iro raiya muGiriki, ngokubarwa raiya muSurofoenikia. Naro rakamupota kuti aduse dhimoni kubva kumwanasikana waro." 
Mark7:27 Iye wakati kweriri, “Vana ngavagutiswe kutanga, ngokuti akuzi kunaka kutora chingwa chevana kuchikandira kumatuhwa embwa.”" 
Mark7:28 Asi rakapingura, rikati kwaari, “Eya, Mambo; matuhwa embwa anodya pashi petafura matsekeneswa evana.”" 
Mark7:29 Wakati kweriri, “Ngendaa yeizwi iri, enda; dhimoni rabuda kubva kumwanasikana wako.”" 
Mark7:30 Rakaenda kumhatso yaro, rakaona mwana akaradzikwa pamubhedhu, nedhimoni raiya rabuda kubva kwaari." 
Mark7:31 Jesu wakabudazve kubva kumigano yeThire, wakahamba ngepakati peSidhoni metsa kuguma kuruandhle rweGarire, kupotya pakati pemiganu yeDhekaporisi." 
Mark7:32 Vakaunza kwaari umwe waiya dziiranzee raiya mbeveve, navo vakamupota kuti aise nyara yake padera paro." 
Mark7:33 Wakaritora riri rega kubva pakati pembungano, wakaisa zvinwe zvake munzee dzaro, wakapfira mata, akagwama rurumi rwaro." 
Mark7:34 Echiringira mudenga, wakaita mahwema, akati kweriri, “Efata,” ukwo kunoti, “Beuka.”" 
Mark7:35 Apapo nenzee dzaro dzakabeurwa, nemusungo worurumi rwaro wakasunhuka, naro rakaereketa zvinozwika." 
Mark7:36 Iye wakavapanga kuti vasazoronzera munhu; asi echinyanya kuvapanga, vakanyanyisawo kuzviteketesa." 
Mark7:37 Navo vakashamiswa kunopinda binzo vechiti, “Iye wakaita zveshe kuti zvinake; unoita kuti nedziiranzee rizwe nechimbungumbungu kuti chierekete.”" 
Mark8:1 Ngemazuva awo kwaiyapozve mbungano huru, yaiya isina chokudya; iye wakadaidza vadzidzi akati kwavari," 
Mark8:2 “Ndinosvipa mwoyo ngendaa yembungano, ngokuti yakagara neni zvinopano mazuva matatu, isina chokudya." 
Mark8:3 Kuti ndikavaendesa kumakanyi kwavo vasati vadya, vanozofukama munjira, nevamweni vavo vanobva kuretu.”" 
Mark8:4 Nevadzidzi vake vakamupingura vakati, “Munhu ungazviona pari zvingwa kuti agutse ava vanhu muno mushango?”" 
Mark8:5 Naye wakavabvunza akati, “Munezvingwa zvinganai?” Vakati, “Zvinomwe.”" 
Mark8:6 Wakapanga mbungano kuti igare pashi; akatora zvingwa zvinomwe, akabonga, akazvigura akazvipa kuvadzidzi vake kuti vazviise pamberi pevanhu, navo vakazvipa kumbungano." 
Mark8:7 Navo vaiya nehove doko shomani; abonga wakapanga kuti dziiswewo pamberi pavo. 
Mark8:8 Navo vakadya, vakaguta; navo vakatonhera matsekeneswa ezvakasara akaita zvitundu zvinomwe." 
Mark8:9 Vaiya vaida kukwana makumi marongomuna emazana. Naye wakavaendesa. 
Mark8:10 Paripo wakapotera mungarava nevadzidzi vake, wakaenda kunharaunda yeDharamanuta." 
Mark8:11 VaFarisi vakauya kunaJesu, vakatanga kuphikisana naye, vechitsvaka kwaari chioniso chinobva mudenga, vechimuedza." 
Mark8:12 Naye wakaita mahwema makuru mumweya wake, akati, “Uyu mubarirwana unotsvaka ngenyi chioniso? Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, mubarirwana uyu auzopuwi chioniso.”" 
Mark8:13 Wakavasiya, akapoterazve mungarava, akaambuka ruseri." 
Mark8:14 Vadzidzi vaiya variarwa kutora zvingwa, vaiya nechingwa chimwe chega mungarava." 
Mark8:15 Naye wakavapanga echiti, “Penyai, ngwarai mumera wevaFarisi nomumera waHerodhi.”" 
Mark8:16 Vakapangana pakati pavo vechiti, “Ngokuti atina zvingwa.”" 
Mark8:17 Jesu echizia wakati kwavari, “Munopangana ngenyi, ngokuti amuna zvingwa? Amusati mwazia nokuti kuzwisisa here? Mwoyo yenyu ichakandokonza here?" 
Mark8:18 Munemadziso musikaoni here, munenzee musikazwi here? Amucherechedzi here?" 
Mark8:19 Naapo zvendakagurira vanhu makumi emazana mashanu zvingwa zvishanu, mwakazadza zvitundu zvinganai ngematsekeneswa?” Vakati kwaari, “Gumi nezviiri.”" 
Mark8:20 “Naapo zvingwa zvinomwe zvakagurirwa kuvanhu makumi emazana marongomuna, mwakazadza zvitundu zvinganai ngematsekeneswa?” Vakati kwaari, “Zvinomwe.”" 
Mark8:21 Naye wakati kwavari, “Amusati mwazwisisa here?”" 
Mark8:22 Vakaguma muBhethisaidha. Vakaunza kwaari bofu, navo vakamupota kuti aribate." 
Mark8:23 Naye wakaribata ngenyara, akaribudisa kubanze kwedhorobha; naapo apfira mata mumadziso aro, wakaisa nyara dzake padera paro, akaribvunza kuti, “Unoona chiro here?”" 
Mark8:24 Naro rakaringira rikati, “Ndinoona vanhu, asi ndinovaona vechihamba vakadai ngemiti.”" 
Mark8:25 Wakaisazve nyara dzake padera pemadziso aro; naro rakaringisisa, rakapembenudzwa, rikaona zviro zveshe pamhene." 
Mark8:26 Wakariendesa kanyi kwaro echiti, “Usapoterazve mumizi.”" 
Mark8:27 Jesu nevadzidzi vake vakaenda vakapotera mumizi yeSizaria Firipi; vachimunjira wakabvunza vadzidzi vake echiti kwavari, “Vanhu vanoti, inini ndirianani?”" 
Mark8:28 Navo vakamuronzera vechiti, “Johani Mubhabhatidzi, nevamweni vanoti, Erija, nevamweni vanoti, Uri umwe wevaprofeti.”" 
Mark8:29 Naye wakavabvunza, “Imwimwi munoti ndirianani?” Petro wakapingura akati kwaari, “Iwewe uri Kristu.”" 
Mark8:30 Naye wakavapangisisa kuti vasaronzera munhu ndiye. 
Mark8:31 Wakatanga kuvadzidzisa echiti, “Kunosisira kuti Mukororo woMunhu atambudzike ngezvakawanda nokurambwa ngevakuru nevapristi vakuru nevanyori, aurawe, ngesure kwemazuva matatu amukezve.”" 
Mark8:32 Wakaereketa izwi iri pamhene, Petro wakamutora, akatanga kumurambidza." 
Mark8:33 Asi iye echikunukuka, echiona vadzidzi vake, wakakaraidza Petro akati, “Ibva uende sure kwangu, Sathani. Ngokuti aunyeri ngezvaMwari, asi ngeizvo zvevanhu.”" 
Mark8:34 Naapo adaidzira kwaari mbungano pamwepo nevadzidzi vake, wakati kwavari, “Kunyazwi ndiani unoda kuuya sure kwangu, ngaadzirambe atore muchinjiko wake, anditeere." 
Mark8:35 Ngokuti kunyazwi ndiani unoda kuponesa ndaramo yake unozorashikirwa ndiyo, nouwo unozorashikirwa ngendaramo yake ngendaa yangu neyevhangeri, unozoiponesa." 
Mark8:36 Ngokuti munhu unozouyirwa ngenyi, kudai echiuyirwa ngenyika yeshe, arashe ndaramo yake?" 
Mark8:37 Ngokuti munhu ungaita mutenganiso wenyi nendaramo yake? 
Mark8:38 Ngokuti kunyazwi ndiani unozotsveruka ndini nemazwi angu kuneuyu mubarirwana unoomba nounoshaisha, Mukororo woMunhu unozotsverukawo ndiye apo oozouya muuthende hwaBaba ake, pamwepo nengirosi dzake dzakachena.”" 
Mark9:1 Wakati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, varipo vamweni veavo vanoema panapa, vasikazozwi kufa metsa vaone umambo hwaMwari hwechiuya unesimba.”" 
Mark9:2 Ngesure kwemazuva matanhatu Jesu wakatora Petro, Jakobe naJohani, akakwira navo padera pomutunhu wakareba, vari vega. Naye wakatsandudzwa pamberi pavo," 
Mark9:3 nezvokufuka zvake zvakan'anikira zvikachena kuti mbeembee, ngokudaro akuna musuki munyika ungaita kuti zvichene kudaro." 
Mark9:4 Kwakaoneka kwavari Erija naMosi, vechiereketa naJesu." 
Mark9:5 NaPetro wakati kunaJesu, “Rabhi, zvakanaka kuti tindoapanapa; ngatitoita zvitumba zvitatu, chimwe chako, chimweni chaMosi nechimweni chaErija.”" 
Mark9:6 Ngokuti iye waiya asikachazii kuti ungaereketenyi, ngokuti vakakarudzwa nokutyiswa kakurutu." 
Mark9:7 Kwakauya gore rikavathibikira, izwi rakazwika rechibva mugore rechiti, “Uyu ndiye Mukororo wangu unodikanwa; muzwenyi.”" 
Mark9:8 Paripo vechiringaringa avazi kuona munhu, kwega Jesu navo." 
Mark9:9 Vachadzaka kubva pamutunhu, wakavapangirisisa kuti vasazoronzera munhu izvo zvevaiya vaona, metsa Mukororo woMunhu azomukazve kubva kwevakafa." 
Mark9:10 Navo vakaringwarira izwi iro, veibvunzisana pakati pavo kuti chiinyi kumuka kwevakafa." 
Mark9:11 Vakamubvunza vechiti, “Ngenyi vanyori vanoti kunosisira kuti Erija atange kuuya?”" 
Mark9:12 Wakati kwavari, “Ngegwinyiso Erija unotanga kuuya, kuti amusidzire zveshe. Asi ngenyi zvakanyorwa zvichiti, ‘Mukororo woMunhu unosisira kuti atambudzike ngezviro zvakawanda nokurambwa?’" 
Mark9:13 Asi inini ndinoti kwomuri, Erija wakatouya, navo vakaita kwaari zvevakada, kudai ngezvakanyorwa ngendaa yake.”" 
Mark9:14 Naapo vaguma kunevadzidzi, vakaona mbungano huru yechivaunganira nevanyori vechivabvunza." 
Mark9:15 Paripo mbungano yeshe yamuona yakashamiswa kakurutu, yakarumba kuuya kwaari, ikamuchingamidza." 
Mark9:16 Wakavabvunza kuti, “Chiinyi chomunobvunza kwavari?”" 
Mark9:17 Umwe wembungano wakamupingura akati, “Mudzidzisi, ndaunza mwana wangu kwouri, unemweya wakashata naye aakoni kuereketa." 
Mark9:18 Naapo wamubata, unomuposhera pashi; naye unobudisa mafuro, mazino echikwetsana, echioma muiri; neni ndakumbira vadzidzi vako kuti vaudzinge, asi avazi kukona.”" 
Mark9:19 Naye wakapingura, akati kwavari, “A! Mubarirwana usikatendi, ndinozogara nemwi nguva yakadini? Ndinozotsengerera mukuwo wakaitawani? Muunzenyi kwendiri.”" 
Mark9:20 Vakamuunza kwaari; naapo mweya wakashata waona Jesu, paripo mweya wakasukumidza murumbwana kakurutu, naye wakawa pashi pamavhu, akaburukuta echibudisa mafuro." 
Mark9:21 Wakabvunza baba ake kuti, “Mukuwo wakaitawani wechiita kudai kwaari?” Navo vakati, “Kubvira pauhwana hwake." 
Mark9:22 Nemikuwo mizhinji wakamukandira mumuriro nomumvura kuti umuuraye; asi kudai unesimba rokuita chiro, tiitire nyasha, utidetsere.”" 
Mark9:23 Jesu wakati kwaari, “Kudai unesimba! Zviro zveshe zvingaitika kwaari unotenda.”" 
Mark9:24 Paripo baba vemwana vakadaidzira vakati, “Ndinotenda; detsera kusikatendi kwangu!”" 
Mark9:25 Jesu aona kuti mbungano yairumba kuuya pamwepo, wakakaraidza mweya wakashata echiti kwouri, “Iwewe mweya wembeveve newedziiranzee, ndinokupanga kuti ubude kubva mwaari, usachazopoterazve mwaari.”" 
Mark9:26 Nawo wechiboorera, wakamukandira pashi ngesimba gurutu, wakabuda kubva mwaari. Nomurumbwana uwo wakaita kudai ngewatofa, ngokudaro vazhinji vavo vakati, “Watofa.”" 
Mark9:27 Asi Jesu wakamubata ngenyara, akamumirudza, naye wakamiruka." 
Mark9:28 Naapo apotera mumhatso, vadzidzi vake vakamubvunza vari vega vechiti, “Isusu atizi kukona ngenyi kuudzinga?”" 
Mark9:29 Wakati kwavari, “Urwu rudzi arungabudi ngechiro chimweni kwega asi ngokukumbira.”" 
Mark9:30 Vakabvapo vakahamba ngemuGarire, iye aazi kuda kuti munhu azie ichi." 
Mark9:31 Ngokuti waidzidzisa vadzidzi vake, echiti kwevari, “Mukororo woMunhu unozohinwa munyara dzavanhu, navo vanozomuuraya; naapo aurawa, ngesure kwemazuva matatu unozomuka.”" 
Mark9:32 Asi avazi kuzwisisa izwi iro, vakatya nokumubvunza." 
Mark9:33 Vakaguma Khapernaume; apo aamumhatso wakavabvunza kuti, “Chiinyi chemwaiphikisana ndicho munjira?”" 
Mark9:34 Navo vakanyarara, ngokuti vaiya vechiphikisana munjira kuti ndiani mukuru." 
Mark9:35 Naapo agara pashi, wakadaidza kwaari vanegumi navairi, akati kwavari, “Kunyazwi ndiani unoda kuita wokutanga ngaaite chigumisirwa kwavari veshe nomuranda wavo veshe.”" 
Mark9:36 Naye wakatora mwana mudoko, akamuemesa pakati pavo; amutengura munyara dzake, wakati kwavari," 
Mark9:37 “Kunyazwi ndiani unozoashira umwe weava vadoko wakadai ngezina rangu, unondiashira inini; nouwo unondiashira inini, aandiashiri inini asi uwo wakandituma.”" 
Mark9:38 Johani wakati kwaari, “Mudzidzisi, takaona umwe echirasha madhimoni ngezina rako, nesu takamurambidza ngokuti waiya asikatiteeri.”" 
Mark9:39 Asi Jesu wakati, “Musamurambidza; ngokuti akuna munhu ungaita mushando mukuru ngezina rangu, ungakona paripo kuereketa zvakashata ndini." 
Mark9:40 Ngokuti uwo usikarwi nesu unotirwira isusu. 
Mark9:41 Kunyazwi ndiani unozomupa tsani yemvura yokumwa, ngepamusoro pokuti muri vaKristu, ngegwinyiso ndinoti kwomuri aazorashikirwi ngomusharo wake." 
Mark9:42 “Kunyazwi ndiani unozoita kuti umwe weava vadoko vanonditenda ashaishe, kunopinda kunaka kwaari kuti guyo guru risungirwe muhuro mwake aposherwe muruandhle." 
Mark9:43 Kudai nyara yako yechikupumhunisa, igure, ngokuti kwakapinda kunaka kwouri kuti upotere mukupona uri chirema, kunekuti unenyara mbiri upotere muGehena, mumuriro usikadzimi, [" 
Mark9:44 apo peisikafi honye yavo, nepasikadzimi muriro.]" 
Mark9:45 Kudai tsoka yako yechikupumhunisa, igure; ngokuti kwakapinda kunaka kwouri kuti upotere mukupona wechikumhina kunekuti unetsoka mbiri ukandirwe muGehena, [" 
Mark9:46 apo peisikafi honye yavo, pasikadzimi muriro.]" 
Mark9:47 Kudai dziso rako rechikupumhunisa, ribvite; ngokuti kwakapinda kunaka kwouri kuti upotere muumambo hwaMwari unedziso rimwe, kunekuti unemadziso mairi ukandirwe muGehena," 
Mark9:48 apo peisikafi honye yavo, pasikadzimi muriro." 
Mark9:49 Ngokuti munhu weshe unozorungwa ngomuriro. 
Mark9:50 Munyu wakanaka; asi kuti munyu warasha kunaka kwawo, unozorungwa ngenyi? Garai munemunyu mukati mwenyu, mugarisane zvakanaka umwe noumweni.”" 
Mark10:1 Wakabvapo akaenda kunyika yeJudhia noruseri rweJorodhani. Mbungano yakaunganazve kwaari; kudai ngokuita kwake, wakavadzidzisazve." 
Mark10:2 VaFarisi vakauya kwaari, vakamubvunza vechimuedza vechiti, “Kunotenderwa here kuti mwamuna arashe mukadzi wake?”" 
Mark10:3 Wakapingura akati kwavari, “Chiinyi chaakapanga Mosi kwomuri?”" 
Mark10:4 Navo vakati, “Mosi wakatenda kuti kunyorwe tsamba yokumuramba nokuparadzana naye.”" 
Mark10:5 Asi Jesu wakati kwavari, “Ngendaa yokukonza kwomwoyo yenyu iye wakamunyorera uyu mupango." 
Mark10:6 Asi kubvira pakutanga kwokusikwa, ‘Mwari wakavasika mwamuna nomukadzi.’" 
Mark10:7 ‘Ngeiyi ndaa mwamuna unozosiya baba ake namai, abatirire kumukadzi wake," 
Mark10:8 navo vairi vanozoita nyama imwe.’ Ngokudaro avachaiti vairi, asi nyama imwe." 
Mark10:9 Ndizvo chaakasunganidza Mwari, munhu asazosunhura.”" 
Mark10:10 Vaa mumhatso vadzidzi vake vakamubvunzazve ngeiyi ndaa. 
Mark10:11 Wakati kwavari, “Iye unozorasha mukadzi wake, aroore umweni, unoomba echishaishira mukadzi wake." 
Mark10:12 Kunyazwi mukadzi naye akarasha mwamuna wake, akaroorwa ngoumweni, unoomba.”" 
Mark10:13 Vaiunza vana vadoko kwaari kuti avabate; asi vadzidzi vakavarambidza. 
Mark10:14 Asi Jesu echiona wakashishwa akati kwavari, “Tenderai vana vadoko vauye kwendiri, musavarambidza; ngokuti umambo hwaMwari ngehwevakadai ngeava." 
Mark10:15 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, iye usikaashiri umambo hwaMwari kudai ngemwana mudoko aatongozopoteri mwouri.”" 
Mark10:16 Naye wakavatengura, akavafumisa, echiisa nyara dzake padera pavo." 
Mark10:17 Naapo Jesu echitanga rwendo rwake, kwakarumba umwe echiuya kwaari, akamugwadamira, akamubvunza kuti, “Mudzidzisi wakanaka, chiinyi chendingaita kuti ndigare nhaka yokupona kusikaperi?”" 
Mark10:18 Jesu wakati kwaari, “Unondidaidza ngenyi kuti, Wakanaka? Akuna wakanaka, asi umwe ega Mwari." 
Mark10:19 Unozia mipango inoti: ‘Usauraya, usaomba, usaba, usaita chapupu chokunyepa, usachengedzera munhu, remeredza baba ako namai ako.’ ”" 
Mark10:20 Wakati kwaari, “Mudzidzisi, izvi zveshe ndakazvingwarira kubvira muudoko hwangu.”" 
Mark10:21 Jesu echimuringira wakamuda, akati kwaari, “Chiro chimwe chinotamika kwouri; enda utengese zvounazvo, upe kuvarombo, newe unozoa nepfuma kudenga; uuye, unditeere.”" 
Mark10:22 Iye wakatambudzika ngeizwi iro, akaenda echisvipa mwoyo, ngokuti waiya nepfuma zhinji." 
Mark10:23 Jesu aringaringa wakati kuvadzidzi vake, “A, kukonzanyi kwavari avo vanoupfumi kupotera muumambo hwaMwari!”" 
Mark10:24 Vadzidzi vakashamiswa ngemazwi ake. Asi Jesu wakapingurazve, akati kwavari, “Vana, kwakakonza kupotera muumambo hwaMwari!" 
Mark10:25 Kwakapinda kureruka kuti ngamera ripotere ngepauri renaiti kune kuti mupfumi apotere muumambo hwaMwari.” 
Mark10:26 Vakashamiswa kupinda binzo, vechiti pakati pavo, “Ndiani zvinopano ungaponeswa?”" 
Mark10:27 NaJesu echivaringira wakati, “Kuvanhu azvingaitiki, asi haiwa kunaMwari, ngokuti zviro zveshe zvinoitika kunaMwari.”" 
Mark10:28 Petro wakatanga kuti kwaari, “Penya, isusu takasiya zveshe tikakuteera.”" 
Mark10:29 Jesu wakati, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, akuna munhu wakasiya mhatso nokuti vanun'una nokuti vakunda nekuti mai nokuti baba nokuti vana nokuti minda ngepamusoro pangu nepevhangeri," 
Mark10:30 usikazoashiri zana rakapetwa zvinopano ngenguva iyi, mhatso, vanun'una, vakunda, madzimai, vana neminda, pamwepo nokushononeswa, nepanguva inozouya unozoashira kurarama kusikaperi." 
Mark10:31 Asi vazhinji vokutanga vanozoita vokugumisira, naapo vokugumisira vanozoita vokutanga.”" 
Mark10:32 Vaiya munjira, vechikwira kuenda Jerusarema, naJesu waihamba pamberi pavo; vakashamiswa, naavo vakamuteera vakatya. Naye wakatorazve vanegumi navairi, wakatanga kuvaronzera zvinozomugumira" 
Mark10:33 echiti, “Penyai, tinokwira Jerusarema, noMukororo woMunhu unozopirwa kuvapristi vakuru nevanyori, navo vanozomutongera rufu, vanozomupira kunevemadzinza;" 
Mark10:34 navo vanozomuitira jee nokumupfira nokumurova nokumuuraya; ngesure kwemazuva matatu unozomukazve.” 
Mark10:35 Jakobe naJohani, vakororo vaZebhedhi, vakakwedzera kwaari vechiti kwaari, “Mudzidzisi, tinoda kuti utiitire kunyazwi chiinyi chetinozokumbira.”" 
Mark10:36 Wakati kwavari, “Munoda kuti ndimuitirenyi?”" 
Mark10:37 Navo vakati kwaari, “Titendere isusu kuti tigare umwe ngokumudyo kwako noumweni ngokumuoshwe kwako muuthende hwako.”" 
Mark10:38 Asi Jesu wakati kwavari, “Amuzii chomunokumbira. Munesimba here rokumwa tsani yendinomwa nokuti kubhabhatidzwa ngorubhabhatidzo rwendinobhabhatidzwa ndirwo?”" 
Mark10:39 Navo vakati kwaari, “Tinokona.” NaJesu wakati kwavari, “Tsani yendinomwa munozoimwawo, norubhabhatidzo rwendinobhabhatidzwa ndirwo munozobhabhatidzwa ndirwo;" 
Mark10:40 asi kugara ngokumudyo kwangu nokumuoshwe kwangu andinipi ndinopa, asi ngekwaavo vakakunasirirwa.”" 
Mark10:41 Naapo vanegumi vazwa, vakatanga kushishirwa Jakobe naJohani." 
Mark10:42 Naapo Jesu avadaidza kwaari wakati kwavari, “Munozia kuti avo vanosisira kutonga vemadzinza vanesimba padera pavo. Nevakuru vavo vanesimba padera pavo." 
Mark10:43 Asi akuzodaropi kwomuri; asi kunyazwi ndiani uwo unoda kuita mukuru kwomuri ngaaite mushandiri wenyu," 
Mark10:44 nouwo unoda kudziita wokutanga pakati penyu ngaaite hloko yavo veshe. 
Mark10:45 Ngokuti noMukororo woMunhu aazi kuuya kushandirwa, asi kushandira, nokupa kupona kwake kuti kuite muripo wevazhinji.”" 
Mark10:46 Vakaguma muJerikho; naapo echibva muJerikho nevadzidzi vake nembungano huru, Bhathimeusi, mukororo waThimeusi, bofu, mupemhi, waiya akagara ngepamhiri penjira." 
Mark10:47 Echizwa kuti ndiJesu weNazaretha, wakatanga kuboorera echiti, “Jesu Mukororo waDhavhidha, ndiitire nyasha!”" 
Mark10:48 Vazhinji vakamukaraidza kuti anyarare, asi iye wakapindisisa kuboorera kakurutu echiti, “Mukororo waDhavhidha, ndiitire nyasha!”" 
Mark10:49 Naapo Jesu wakaema akati, “Mudaidzenyi.” Vakadaidza bofu, vechiti kweriri “Tsunga; miruka, unokudaidza.”" 
Mark10:50 Naro rechirasha jira raro rakatomukira mudenga, rakaguma kunaJesu." 
Mark10:51 Jesu wakaribvunza, akati, “Chiinyi chounoda kuti ndikuitire?” Nebofu rakati kwaari, “Rabhoni, kuti ndione.”" 
Mark10:52 Jesu wakati kweriri, “Enda; kutenda kwako kwakuponesa.” Paripo rakaona rakamuteera munjira." 
Mark11:1 Naapo vakwedzera Jerusarema, kuBhethifaje nokuBhethani, paMutunhu wemaOrivhi, wakatuma vairi vevadzidzi vake," 
Mark11:2 wakati kwavari, “Endai muguta remwakaringirana naro, naapo muchapotera kweriri, paripo munozoona tsiru rembongoro rakasungwa, iro risikazi kumbogadhwa ngomunhu; risunhurenyi muuye naro." 
Mark11:3 Kudai munhu echizoti kwomuri, ‘Munorisunhurirenyi?’ Munozoti, ‘Mambo unorida, paripo unozoripetudzazve panapa.’ ”" 
Mark11:4 Navo vakaenda, vakaona tsiru rembongoro rakasungwa pasinde pomusiwo ngokubanze mupato, navo vakarisunhura." 
Mark11:5 Vamweni vaiya vakaema apo vakati kwavari, “Munoitenyi, mwechisunhura tsiru rembongoro?”" 
Mark11:6 Vakaronza kwavari kudai ngezvaakaronza Jesu; navo vakavatendera. 
Mark11:7 Vakaunza tsiru rembongoro kunaJesu, vakakandira machira avo padera paro, naye wakagara padera paro." 
Mark11:8 Vanhu vazhinji vakachinga machira avo munjira, nevamweni matai evakatema mushango." 
Mark11:9 Avo vaihamba ngepamberi naavo vaiteera ngesure vakadaidzira vechiti, “Hosana! Unomuchena uwo unouya ngezina raMambo!" 
Mark11:10 Unomuchena umambo uwo unouya waBaba edu Dhavhidha! Hosana mudengadenga!” 
Mark11:11 Naapo Jesu wakapotera muJerusarema, akapinda muTemperi; naapo aringaringa zviro zveshe, zuva rabira wakabuda kuenda muBhethani pamwepo nevanegumi navairi." 
Mark11:12 Nechimangwani voobva Bhethani, iye wakazwa nzara." 
Mark11:13 Echiona muonde kuretu unemashakani, wakenda kwouri kuti pamweni ungaona michero kwouri. Naapo aguma kwouri aazi kuona michero, kwega mashakani, ngokuti yaiya isati yaanguva yemaonde." 
Mark11:14 Jesu, wakati kumuonde, “Apana munhu uchazodya michero kubva kwouri mhera nariini.” Nevadzidzi vake vakazvizwa." 
Mark11:15 Vakaguma muJerusarema. Apotera muTemperi wakatanga kudzinga avo vaitengesa nevaitenga muTemperi, naye wakapinduridza matafura eavo vaitenganisana mare nezvigaro zveavo vaitengesa njia;" 
Mark11:16 naye aazi kutendera naumwe kutwara chidziyo kunyazwi ngechiri muTemperi. 
Mark11:17 Wakavadzidzisa, akati kwavari, “Akuzi kunyorwa here kuti, “Mhatso yangu inozozwi imhatso yokudira yemadzinza eshe? Asi imwimwi mwaiita bako remadzongoni.”" 
Mark11:18 Vapristi vakuru nevanyori vakazvizwa, navo vakatsvaka kuti vangamuita maurairenyi; ngokuti vaimutya, ngokuti mbungano yeshe yakashamiswa ngokudzidzisa kwake." 
Mark11:19 Naapo zuva rabira vakabuda kubva mudhorobha. 
Mark11:20 Mangwanani maishi vechipinda ndipo, vakaona muonde wazeketera metsa kunzinde." 
Mark11:21 Petro echikarakadza wakati kwaari, “Rabhi, penya! Muonde wewakatuka wazeketera.”" 
Mark11:22 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Gondai munaMwari." 
Mark11:23 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kunyazwi ndiani unozoti kuneiri dunhu, ‘Bvitwa, uposherwe muruandhle,’ asikagonondi mumwoyo mwake, asi echigonda kuti icho chaaronza chinozoitika, chinozoitika kwaari." 
Mark11:24 Ndizvo ndinoti kwomuri, zveshe zvomunokumbira nezvomunokumbirira, gondai kuti mwaashira, munozoa nazvo." 
Mark11:25 Naapo mwaema mwechikumbira, rekererai, kunyazwi ndiani unendaa kwomuri; kuti Baba enyu arimudenga amurekererewo zvishaishi zvenyu. [" 
Mark11:26 Asi kudai musikarekereri, naBaba enyu arimudenga aazomurekereri zvishaishi zvenyu.”]" 
Mark11:27 Vakauyazve Jerusarema. Naapo echihamba muTemperi, vakauya kwaari vapristi vakuru nevanyori nevakuru vavo" 
Mark11:28 navo vakati kwaari, “Unoita izvi zviro ngesimba raani? Nokuti ndiani wakakupa iri simba rokuita izvi zviro?”" 
Mark11:29 Jesu wakati kwavari, “Neniwo ndinozomubvunza mubvunzo umwe; kudai mwechizondipingura, ndinozomuronzera kuti ngesimbaraani rendinoita ndiro izvi zviro." 
Mark11:30 Rubhabhatidzo rwaJohani rwakabva mudenga here nokuti kuvanhu? Ndipingurenyi.” 
Mark11:31 Navo vakapangana pakati pavo vechiti, “Kuti tikati, ‘Rwakabva mudenga,’ iye unozoti, ‘Ndizvo amuzi kumutenda ngenyi?’" 
Mark11:32 Asi tikati, ‘Rwakabva kuvanhu,’ ” vaitya mbungano ngokuti veshe vaitenda kuti Johani waiya muprofeti wegwinyiso." 
Mark11:33 Ndizvo vakapingura Jesu vakati, “Atizii.” NaJesu wakati kwavari, “Neni andizomuronzeri kuti isimbaraani rendinoita ndiro izvi zviro.”" 
Mark12:1 Zvino wakatanga kuereketa kwavari ngemiedzaniso echiti, “Munhu wakasima munda wemivhini, wakaushoshera ngorushosha kutendenedza, wakatsa rindi rokukamurira vhini, akaaka chitumba, wakaupa kuvarimi kuti vaushandise, akaenda kunyika imweni." 
Mark12:2 Naapo nguva yokuibva kwemichero yaguma, wakatuma muranda kuvarimi kuti aashire michero imweni yemivhini kubva kunevarimi." 
Mark12:3 Navo vakamubata, vakamurova, vakamupetudza asina chiro." 
Mark12:4 Wakatumazve kwavari muranda umweni, nouwo naye vakamuremadza soro rake, vakamutsverudza." 
Mark12:5 Naye wakatuma umweni, nouwo vakamuuraya. Nevamweni vazhinji ngokudaro, vakarova vamweni nevamweni vakavauraya." 
Mark12:6 Wakasara naumwe, mukororo unodikanwa; wakamutuma kwavari pakugumisira echiti, ‘Vanozoremeredza mukororo wangu.’" 
Mark12:7 Asi avo varimi vakati pakati pavo, ‘Uyu ndiye unogara nhaka; uyai, ngatimuuraye, nenhaka inozoita yedu.’" 
Mark12:8 Vakamubata, vakamuuraya, vakamurasha kubanze kwomunda wemivhini." 
Mark12:9 Mambo womunda wemivhini unozoitenyi? Unozouya, auraye varimi, unozopa munda wemivhini kunevamweni." 
Mark12:10 Amuzi kudzidza here ichi chinyorwa chinoti: “ ‘Buwe iro rakarambwa ngevaaki ndiro rakaitwa soro repakhona; 
Mark12:11 ichi chakaitwa ndiMambo Mwari, chinoshamisa mukuona kwemadziso edu?’ ”" 
Mark12:12 Navo vakatsvaka kuti vamubate, asi vakatya mbungano, ngokuti vakazia kuti waiereketa muedzaniso uwo ndivo. Ndizvo vakamusiya, vakaenda." 
Mark12:13 Vakatuma kwaari vamweni vevaFarisi nevaHerodhi, kuti vamuparise ndaa mukuereketa kwake." 
Mark12:14 Vaguma vakati kwaari, “Mudzidzisi, tinozia kuti iwewe uri wegwinyiso, aubatiki ngoukuru hwomunhu; ngokuti auringiri hope yomunhu, asi ngegwinyiso unodzidzisa njira yaMwari. ‘Kunotenderwa here kubhadhara chibharo kunaSiza nokuti haiwa?" 
Mark12:15 Tinozobhadhara here nokuti tisabhadhara?’ ” Asi iye echizia kudziitisa kwavo, wakati kwavari, “Munondiedzerenyi? Unzai kwendiri chigurwa chesirivha ndichione.”" 
Mark12:16 Vakachiunza. Naye wakati kwavari, “Uyu muedzaniso nouku kunyorwa ngekwaani?” Navo vakati kwaari, “NgezvaSiza.”" 
Mark12:17 Jesu wakati kwavari, “Bhadharai Siza zviro zvaSiza nokuti Mwari zviro zvaMwari.” Navo vakashamiswa kakurutu ndiye." 
Mark12:18 Vakauya kwaari vaSadhusi, avo vanoti akuna kumuka kwevakafa, navo vakamubvunza mubvunzo vechiti," 
Mark12:19 “Mudzidzisi, Mosi wakatinyorera kuti, ‘Kudai mukoma womunhu echifa, echisiya mukadzi, asi asina mwana, munun'una wake ngaamutore mukadzi, abarire mukoma wake vana.’" 
Mark12:20 Vaiyapo vakoma vanomwe; wokutanga wakaroora mukadzi asi wakafa asikazi kusiya vana. 
Mark12:21 Nowechipiri wakamutora, naye wakafa asikazi kusiya vana; nowechitatu ngokudarowo." 
Mark12:22 Vanomwe veshe avazi kusiya vana. Ngesure kwavo veshe mukadzi wakazofawo. 
Mark12:23 Mukumuka kwevakafa, apo voozomuka, unozoita mukadzi waani kwavari? Ngokuti vanomwe vakamuita mukadzi.”" 
Mark12:24 Jesu wakati kwavari, “Andikwopi kupauka kwenyu here, ngokuti amuzii zvakanyorwa nokuti simba raMwari?" 
Mark12:25 Ngokuti apo voomuka kubva kwevakafa, avazoroori nokuti kuroodzwa, asi vanozodai ngengirosi dziri mudenga." 
Mark12:26 Asi ngendaa yevakafa kuti vanomuswa, amuzi kudzidza here mubhuku raMosi, pandau inoronza ngepfiba, ngenjira iyo Mwari yaakaereketa kwaari echiti, ‘Inini ndini Mwari waAbrahama, Mwari waIsaka naMwari waJakobe?’" 
Mark12:27 Iye aasiri Mwari wevakafa akadi, asi ndiMwari wevanopona; mwapauka kakurutu.”" 
Mark12:28 Kwakaguma umwe wevanyori, wakavazwa vechibvunzisana pamwepo, naye echiona kuti wakanasa kuvapingura wakamubvunza, akati, “Ngouri mupango wokutanga kweiri yeshe?”" 
Mark12:29 Jesu wakapingura akati, “Wokutanga unoti, ‘Izwai, A Isuraeri! Mambo Mwari, Mwari wedu ndiMambo Mwari umwe;" 
Mark12:30 newe unozomuda Mambo Mwari, Mwari wako, ngomwoyo wako weshe, ngomweya wako weshe, ngomupinimidzo wako weshe nesimba rako reshe.’" 
Mark12:31 Nowechipiri ngouyu, ‘Unozomuda muakirwana wako kudai ngokudzida kwako iwewe pachako.’ Akuna mupango umweni wakapinda kukura kuneiyi.”" 
Mark12:32 Nomunyori wakati kwaari, “Wanasa, Mudzidzisi; waereketa gwinyiso kuti uripo Mwari umwe, akuna umwenizve ngepabanze pake;" 
Mark12:33 nokumuda ngomwoyo weshe, ngokuzwisisa kweshe, ngesimba reshe, nokumuda muakirwana wako kudai ngokudzida kwako iwewe pachako, kunopinda kakurutu midiro yokupisha nemibairo yeshe.”" 
Mark12:34 Naapo Jesu aona kuti wapingura ngokungwara, wakati kwaari, “Iwewe auri kuretupi akadi kubva kuneumambo hwaMwari.” Sure kweizvi apana waishinga kuchamubvunza chiro." 
Mark12:35 Jesu achadzidzisa muTemperi wakati, “Vanyori vanoronza ngenyi kuti Kristu mukororo waDhavhidha?" 
Mark12:36 Dhavhidha emene ari muMweya Wakachena wakati, ‘Mambo Mwari wakati kunaMambo wangu, gara ngokumudyo kwangu, metsa ndiite magaa ako chitambarariro chetsoka dzako.’" 
Mark12:37 Dhavhidha emene unomudaidza kuti Mambo; ndizvo uri mukororo wake ngenjiranyi?” Nouzhinji hwevanhu vakamuzwa ngokudakara. 
Mark12:38 Mukudzidzisa kwake wakati, “Ngwarai vanyori, avo vanodisisa kuhamba vakapfeka machira akareba, nokuchingamidzwa mundau dzemisika," 
Mark12:39 nezvigaro zvepamberi mumhatso dzokudira nendau dzepamberi mumadhiri. 
Mark12:40 Avo vanochakata mhatso dzeshirikadzi, vachidzionisa kudai ngevanhu vakanaka ngokurebesa mikumbiro. Vanozoashira kurashwa kwakanyanyisa kukura.”" 
Mark12:41 Jesu wakagara pashi pasinde pebhokisi rezvipo, wakaringira mapire embungano mare mubhokisi rezvipo. Nevazhinji vaiya nepfuma vaipamwo yakawanda." 
Mark12:42 Kwakaguma shirikadzi yaiya murombo, yakapa zvigurwa zviiri zvemare, zvinoita sendi." 
Mark12:43 Wakadaidza kwaari vadzidzi vake, akati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, iyi shirikadzi murombo yapa kupinda avo veshe vapa mubhokisi rezvipo." 
Mark12:44 Ngokuti avo veshe vapa ngouwandu hwepfuma yavo; asi iyo mukutama kwayo yapa zveshe zveyaiya nazvo, zveshe zveinopona ndizvo.”" 
Mark13:1 Achabuda kubva muTemperi, umwe wevadzidzi vake wakati kwaari, “Mudzidzisi, ringirai, kunaka kwemapuwe aya nokunaka kwemhatso dzakadai!”" 
Mark13:2 Jesu wakati kwaari, “Unoona here idzi mhatso dzakakura? Akuzosari buwe narimwe padera pebuwe rimweni, risikazorigwi pashi.”" 
Mark13:3 Achakagara paMutunhu wemaOrivhi akaringirana neTemperi, Petro, Jakobe, Johani naAndreu vakamubvunza vari vega, vakati," 
Mark13:4 “Tironzerei, kuti izvi zvinozoitika riini nokuti chionisonyi chinozoonisa kuti izvi zviro zvoda kuitika?”" 
Mark13:5 Jesu wakatanga kuvaronzera echiti, “Ngwarai kuti musazopaukiswa ngomunhu kunyazwi ngouri." 
Mark13:6 Vazhinji vanozouya ngezina rangu vechiti, ‘Ndini Kristu,’ navo vanozopaukisa vazhinji." 
Mark13:7 Naapo mwoozwa ngokurwa nemawirira okurwa, musazotambudzika; izvi zvinosisira kuti zviitike, asi magumo aasati aguma." 
Mark13:8 Ngokuti dzinza rinozomukirana nedzinza, noumambo unozomukirana noumambo; kunozoapo kuzungunyika kwenyika kundau dzakaparadzana, kunozoapo nzara. Izvi zviri kutanga kwemadambudziko." 
Mark13:9 “Asi dzingwarirenyi imwimwi pachenyu; ngekuti vanozomupira kumakota; nemwi munozorohwa mumhatso dzavo dzokudira; munozoema pamberi pevatongi nemadzimambo ngepamusoro pangu, kuita chapupu pamberi pavo." 
Mark13:10 Nevhangeri rinosisira kutanga kuchumairwa kumadzinza eshe. 
Mark13:11 Naapo vanozomukweya vechimupira mukutongwa, musazodembatemba ngepamberi kuti munozoereketenyi; asi ereketai kunyazwi ngechiri chemwapuwa ngeawa iro, ngokuti andimwipi munozoereketa, asi ndiMweya Wakachena." 
Mark13:12 Mukoma unozopira munun'una kuti aurawe, nababa unozopira mwana wavo, nevana vanozomukira vabari nokuvauraisa." 
Mark13:13 Nemwi munozonyenywa ndivo veshe ngendaa yezina rangu. Asi iye unozoshingirira metsa kumagumo unozoponeswa. 
Mark13:14 “Naapo mwoona chinyangadzo chinoparadza chechiema apo pechisikasisiri (uwo unodzidza ngaazwisise,) zvino avo vari muJudhia ngavatizire kumitunhu;" 
Mark13:15 nouwo uri padera pemhatso asazodzaka nokuti kupotera kutora chiro kunyazwi ngechiri mumhatso mwake; 
Mark13:16 nouwo uri mumunda asazopetuka sure kootora jira rake. 
Mark13:17 Asi ihehe kwavari vane mimba naavo vanoamwisa ngaawo mazuva! 
Mark13:18 Nemwi kumbirai kuti zvisazoitika ngomukuwo wechando. 
Mark13:19 Ngokuti ngaawo mazuva kunozoapo kutambudzika kukuru, ukwo kusikazi kumboapo kwakadaro kubvira pakutanga kwokusikwa kwaakasika Mwari metsa zvinopano, akuchatongozoitikizve kwakadaro." 
Mark13:20 Kudai Mambo asikazi kufupisa mazuva, akuna naumwe waizoponeswa; asi ngepamusoro paavo vakatsanangurwa, avo vakatsanangura, mazuva akafupiswa." 
Mark13:21 Naapo kudai aripo munhu unozoti kwomuri, ‘Ringira, Kristu uri panapa!’ Nokuti, ‘Ringira, uri apo!’ Musazozvitenda." 
Mark13:22 Ngokuti vanozoapo vaKristu vokunyepa nevaprofeti vokunyepa, navo vanozoita zvioniso nezvishamiso, kupaukisa vakatsanangurwa, kudai zvechibvira." 
Mark13:23 Asi ngwarai; ndamuronzera zviro zveshe nguva isati yaguma. 
Mark13:24 “Asi ngaawo mazuva, ngesure kwokutambudzika ukwo, zuva rinozoita chidima nomwedzi auzojeki;" 
Mark13:25 nenyeredzi dzinozowa kubva mudenga nemasimba omudenga anozozungunyiswa. 
Mark13:26 Naapo vanozoona Mukororo woMunhu echiuya mumakore anesimba guru nouthende. 
Mark13:27 Naapo unozotuma ngirosi nokuunganidza vakatsanangurwa vake kubva kumhepo marongomuna, kubvira kumagumo enyika metsa kuguma kumagumo edenga." 
Mark13:28 “Dzidzai muedzaniso kubva pamuonde; apo dai rawo rakanyorova rooburikira mashakani aro, munozia kuti zienza raa pasinde." 
Mark13:29 Nemwiwo ngokudaro, apo mwoona izvi zvechiitika, munozozia kuti iye uri pasinde, eya pamisiwo." 
Mark13:30 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, uyu mubarirwana auzopindi izvi zveshe zvisati zvaitika." 
Mark13:31 Denga nenyika zvinozopinda, asi mazwi angu aatongozopindi." 
Mark13:32 “Asi ngendaa yezuva iro neawa iro, apana naumwe unozvizia, kunyazwi ngirosi dzomudenga nokuti Mukororo, asi ndiBaba ega." 
Mark13:33 Ngwarai, murinde; ngokuti imwimwi amuzii nguva iyo kuti inoguma riini." 
Mark13:34 Kwakadai ngomunhu echihamba rwendo kuenda kunyika imweni, iye wakasiya mhatso yake, wakapa varanda vake simba, umwe ngaumwe mushando wake, akapangazve murindi wepamusiwo kuti arinde." 
Mark13:35 Ndizvo rindai, ngokuti amuzii imwimwi kuti munewemhatso unoguma riini, dangani zuva rabira, nokuti pakati pousiku, nokuti ngokurira kwejongwe, nokuti mangwanani." 
Mark13:36 Kuti pamweni echiguma ngokukasira iye asamuona mwakaata; 
Mark13:37 neicho chendinoronza kwomuri, ndinoronza kwavari veshe: Rindai.”" 
Mark14:1 Kwaiya kwasara mazuva mairi kuti zuva rePhasika nomushongano wokudya Zvingwa zvisina Mumera rigume. Nevapristi vakuru nevanyori vakatsvaka kuti vangamuita mabatirenyi ngourimbwi, vamuuraye;" 
Mark14:2 ngokuti vaiti, “Haiwa ngepakati pomushongano wokudya, ngokuti pamweni kungazoita bope pakati pevanhu.”" 
Mark14:3 Naapo achiri muBhethani mumhatso yaSimoni waiya nemapere, akagara patafura, dzimai rakauya nenhera yearibhasita yemafuta enadhi, anodhura kakurutu, rakaiputsa nhera, rikaadururira musoro mwaJesu." 
Mark14:4 Asi kwaiyapo vamweni vakatsamwa vechiti, “Kwaitirwenyi uku kurashwa kwemafuta?" 
Mark14:5 Ngokuti aya mafuta aizotengeswa ngemare inopinda zvigurwa zvesirivha mazana matatu, ikapuwa varombo.” Vakavhuruvhutira dzimairo." 
Mark14:6 Asi Jesu wakati, “Rirekerenyi; munoritambudzirenyi? Raita mushando wakanaka kwendiri." 
Mark14:7 Ngokuti munavo varombo nguva dzeshe, naapo mwechida mungaita zvakanaka kwavari; asi inini amuzoanenipi nguva dzeshe akadi." 
Mark14:8 Raita icho cheraikona; radzodza muiri wangu usati watsirwa. 
Mark14:9 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kunyazwi ngepari apo perinozochumairwa vhangeri munyika dzeshe, neichi cheraita iri dzimai chinozoteketeswa kuita chicheredziso chake.”" 
Mark14:10 Zvino Judhasi Isikarioti, umwe wevanegumi navairi, wakaenda kuvapristi vakuru kuti amupire kwavari." 
Mark14:11 Navo apo vazwa vakadakara, vakagondisa kumupa mare. Naye wakatsvaka nguva kwayo yokuti amupire." 
Mark14:12 Ngezuva rokutanga redhiri reZvingwa zvisina Mumera, zuva reibaiwa makwai ePhasika, vadzidzi vake vakati kwaari, “Unoda kuti tiende kuri koonasirira kuti udye Phasika?”" 
Mark14:13 Naye wakatuma vairi vevadzidzi vake, akati kwavari, “Endai mudhorobha, unozoshongana nemwi mwamuna akatwara hari yemvura; muteerenyi," 
Mark14:14 kunyazwi ngepari paanozopotera munozoti kumuna wemhatso, ‘Mudzidzisi unoti, Riripari kamera rangu revaeni, apo pendinozodya Phasika nevadzidzi vangu?’" 
Mark14:15 Naye unozomupangidzira kamera guru romuturika rakanasirirwa ndizvo zveshe. Naapo munozotinasirira zvokudya zvePhasika.” 
Mark14:16 Nevadzidzi avo vakabuda kuenda, vakaguma mudhorobha, vakaona kudai ngezvaakaronza kwavari, navo vakanasirira Phasika." 
Mark14:17 Naapo aamadeekoni wakaguma nevanegumi navairi. 
Mark14:18 Vari patafura vechidya, Jesu wakati, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, umwe wenyu unozondipira, umwe uwo unodya neni.”" 
Mark14:19 Navo vakatanga kutambudzika, vechiti kwaari umwe ngaumwe, “Ndini here?”" 
Mark14:20 Wakati kwavari, “Ngoumwe wevanegumi navairi, uwo unosheya chingwa neni mundiro imweyo." 
Mark14:21 Ngokuti Mukororo woMunhu unoenda kudai ngezvezvakanyorwa ngendaa yake, asi ihehe kwaari munhuwo Mukororo woMunhu waanozopirwa ndiye! Kwaiya kwakapinda kunaka kwaari munhuwo kudai asakabarwa.”" 
Mark14:22 Vachadya, Jesu wakatora chingwa, akabonga, wakachigura, akavapa, akati, “Torai; ichi ndiwo muiri wangu.”" 
Mark14:23 Wakatora tsani, naapo abonga wakaipa kwavari, navo vakamwa veshe kweiri." 
Mark14:24 Naye wakati kwavari, “Iyi ingazi yangu yechitenderano, iyo inoparadzirwa vazhinji." 
Mark14:25 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, andichazomwizve michero yemivhini metsa kuzuva iro rendinozomwa idzva muumambo hwaMwari.”" 
Mark14:26 Naapo vaemba ngoma vakabuda kuenda kuMutunhu wemaOrivhi. 
Mark14:27 Jesu wakati kwavari, “Imwimwi mweshe munozopumhuniswa, ngokuti kwakanyorwa kuti, ‘Ndinozorova muushi nemakwai anozoparadzwa.’" 
Mark14:28 Asi ngesure kwokumuswa kwangu, ndinozoenda pamberi penyu muGarire.”" 
Mark14:29 Asi Petro wakati kwaari, “Kunyazwi veshe vanozopumhuniswa, asi haiwa inini.”" 
Mark14:30 Jesu wakati kwaari, “Ngegwinyiso ndinoti kwouri, iwewe nyamashi, usiku uno jongwe risati rarira kairi, unozondiramba katatu.”" 
Mark14:31 Asi iye wakaereketa ngesimba yaamho echiti, “Kunyazwi ndechizofa newe, andizokurambi akadi.” Navo veshe vakadarowo." 
Mark14:32 Vakaguma kundau inozwi Getsemani; naye wakati kuvadzidzi vake, “Garai panapa inini ndechikumbira.”" 
Mark14:33 Wakatora naye Petro, Jakobe naJohani, wakatanga kukaruka nokutambudzika kakurutu." 
Mark14:34 Wakati kwavari, “Mweya wangu unotambudzika kakurutu metsa mukufa. Garai panapa, murinde.”" 
Mark14:35 Naye wakaendamberi padoko, akawa pashi pamavhu, akakumbira kuti, dai zvechiitika kuti awa iri ripinde kubva kwaari." 
Mark14:36 Naye wakati, “Aba, Baba, zviro zveshe zvinoitika kwouri; dusa iyi tsani kubva kwendiri. Asi kusaita kuda kwangu, asi kuda kwako.”" 
Mark14:37 Wakauya, akavaona vakaata, akati kunaPetro, “Simoni, waata here? Wakorera here kurinda awa rimwe?" 
Mark14:38 Rindai mukumbire kuti musapotera mukuedzwa; mweya unotenda asi nyama aina simba.” 
Mark14:39 Wakahwirirazve, akakumbira, echiereketa mazwi ndiwo ndiwo." 
Mark14:40 Wakapetukazve akaona vakaata, ngokuti madziso avo aiya echirema; navo avazi kuzia chokumupingura." 
Mark14:41 Wakauya ngekwechitatu, akati kwavari, “Muchakandoata here, mwechizorora? Zvakwana! Awa raguma; penyai, Mukororo woMunhu unopirwa munyara dzevashaishi." 
Mark14:42 Mirukai, tiende. Wonai uwo unondipira waa pasinde.”" 
Mark14:43 Paripo, achaereketa, Judhasi wakaguma, umwe wevanegumi navairi, anembungano ine shoti nenduku, vechibva kuvapristi vakuru nevanyori nevakuru vevanhu." 
Mark14:44 Zvinopano iye waiya akavapa chioniso echiti, “Uwo wendinozochingamidza ngomuromo ndiye; mubatenyi mumukweye ngokungwaririka.”" 
Mark14:45 Naapo aguma, paripo wakauya kwaari akati, “Rabhi!” Naye wakamuchingamidza ngomuromo." 
Mark14:46 Navo vakamubata ngenyara dzavo vakamutora. 
Mark14:47 Asi umwe weavo vaiema apo wakashwamura shoti yake, wakatema hloko yomupristi mukuru, akagura nzee yayo." 
Mark14:48 Jesu wakati kwavari, “Mwabuda kundibata here kudai ngevanoambana negandanga, muneshoti nenduku?" 
Mark14:49 Ndaiya ndinemwi mazuva eshe muTemperi ndechidzidzisa, nemwi amuzi kundibata. Asi izvi zvinoitika kuti zvakanyorwa zvidzadzisike.”" 
Mark14:50 Navo veshe vakamusiya, vakatiza." 
Mark14:51 Jaha rakamuteera, raiya nejira rakachena rakariti kupekupe pamuiri waro risina chimweni chokusimira. Navo vakaribata," 
Mark14:52 asi iro rakasiya jira rakachena, rikatiza riri mupunu." 
Mark14:53 Navo vakakweya Jesu kuenda naye kumupristi mukuru. Kwakaungana pamwepo vapristi vakuru veshe nevakuru vevanhu nevanyori. 
Mark14:54 Petro waiya echimuteera ngokuretu, metsa wakaguma mukati muruwanze rwomupristi mukuru; naye wakagara nevarindi vomupristi mukuru nokugota muriro." 
Mark14:55 Zvinopano vapristi vakuru nevatongi veshe vakatsvaka chapupu ndiJesu kuti vamuuraye, asi avazi kuchiona." 
Mark14:56 Ngokuti vazhinji vakaereketa chapupu chokunyepa ndiye, nouchapupu hwavo ahuzi kutenderana." 
Mark14:57 Kwakamiruka vamweni vanhu vakaita chapupu chokunyepa ndiye vechiti," 
Mark14:58 “Takamuzwa echiti, ‘Ndinozoputsa iri Temperi rakaakiwa ngenyara, ngemazuva matatu ndinozoaka rimweni, risikaakwi ngenyara.’ ”" 
Mark14:59 Ndizvozve ngokudaro uchapupu hwavo ahuzi kutenderana. 
Mark14:60 Nomupristi mukuru wakaema pakati pavo, akabvunza Jesu echiti, “Aupinguri chiro here? Chiinyi ichi chevanopupura ava ndiwe?”" 
Mark14:61 Asi iye wakanyarara, aazi kupingura chiro. Mupristi mukuru wakamubvunzazve echiti kwaari, “Iwewe uri Kristu here, Mukororo woUwo Unomuchena?”" 
Mark14:62 Jesu wakati, “Ndini; nemwi munozoona Mukororo woMunhu akagara ngokumudyo kwoUnesimba, echiuya mumakore omudenga.”" 
Mark14:63 Nomupristi mukuru wakabaura machira ake echiti, “Tichatamirenyi zvapupu?" 
Mark14:64 Mwazwa kutuka kwake. Munotinyi?” Navo veshe vakagura kuti unosisira kufa. 
Mark14:65 Vamweni vakatanga kumupfira mata nokufukidza hope yake nokumupamhadza nokuronza kwaari kuti, “Profeta!” Nevarindi vomupristi mukuru vakamuashira ngokumupamhadza ngenyara." 
Mark14:66 Naapo Petro ari paruwanze, kwakauya kwaari umwe wevasikana vomupristi mukuru." 
Mark14:67 Naye echiona Petro echigota muriro, wakamuringira, akati, “Iwewewo waiya naJesu weNazaretha.”" 
Mark14:68 Asi iye wakaramba echiti, “Andizii, andizwisisi kuti unotinyi.” Naye wakabuda akaenda paruwanze pamusiwo, nejongwe rakarira." 
Mark14:69 Nomusikana uwo wakamuona, wakatangazve kuronzera avo vaiemapo echiti, “Uyu ndiye umwe wavo.”" 
Mark14:70 Asi iye wakarambazve. Ngesure kwenguva doko avo vaiemapo vakatizve kunaPetro, “Ngegwinyiso iwewe uri umwe wavo, ngokuti uri muGarire.”" 
Mark14:71 Asi iye wakatanga kutuka nokupika echiti, “Andimuzii uyu munhu womunoereketa ndiye.”" 
Mark14:72 Apapo ngokukasira jongwe rakarira kwechipiri. NaPetro wakakarakadza izwi raakaereketa Jesu kwaari rokuti, “Jongwe risati rarira kairi unozondiramba katatu.” Naapo akarakadza ngeizvo, wakachema." 
Mark15:1 Mangwanani maishi vapristi vakuru, pamwepo nevakuru vevanhu, vanyori nevatongi veshe vakapangana; vakasunga Jesu, vakamutora, vakamupira kunaPiratu." 
Mark15:2 Piratu wakamubvunza echiti, “Iwewe ndiwe mambo wevaJudha here?” Asi iye wakapingura, akati kwaari, “Watoronza.”" 
Mark15:3 Nevapristi vakuru vakamuitira ndaa dzakawanda. 
Mark15:4 Piratu wakamubvunzazve echiti, “Aupinguri chiro here? Ringira kuwanda kwendaa dzevanokuitira.”" 
Mark15:5 Asi Jesu aazi kuchazomupingurazve, ndizvo Piratu wakashamiswa." 
Mark15:6 Zvinopano kumushongano wokudya waisivasunhurira mubhanditi umwe uwo wevaizokumbira. 
Mark15:7 Pakati pemabhanditi aiya mutirongo paiya naumwe waizwi Bharabhasi, uwo wakasungwa pamwepo naavo vaiya vakamukira, avo mukumukira kwavo vakauraya munhu." 
Mark15:8 Nembungano yechikwirayo, yakatanga kukumbira Piratu kuti avaitire kudai ngomutoo wake kwavari." 
Mark15:9 Piratu wakapingura kwavari echiti, “Munoda here kuti ndimusunhurire mambo wevaJudha?”" 
Mark15:10 Ngokuti wakazia kuti vapristi vakuru vaiya vamupira ngendaa yendurumwa. 
Mark15:11 Asi vapristi vakuru vakavherudza mbungano kuti zvirinane kuti avasunhurire Bharabhasi. 
Mark15:12 Piratu wakapingurazve, akati kwavari, “Ndizvo ndinozoitenyi kwaari uwo womunoti ndimambo wevaJudha?”" 
Mark15:13 Navo vakaboorerazve vechiti, “Mukohomere.”" 
Mark15:14 Piratu wakati kwavari, “Ngenyi? Chiinyi chakashata chaakaita?” Asi vakaboorera kakurutu vechiti, “Mukohomere.”" 
Mark15:15 NaPiratu echida kudakadza mbungano wakavasunhururira Bharabhasi, akavapa Jesu, ambomupamhadza, kuti akohomerwe." 
Mark15:16 Masoja akamukweya kuenda mukati mungome, akakoka pamwepo chikwata cheshe chemasoja." 
Mark15:17 Nawo akamupfekesa jira rakatsvukuruka, akapomba dzungudza reminzwa, akariisa musoro mwake." 
Mark15:18 Akatanga kumuchingamidza echiti, “Makosi, mambo wevaJudha!”" 
Mark15:19 Akamurova musoro ngorutsanga, akamupfira mata, akagwadama ngemabvi awo, akamudira." 
Mark15:20 Naapo vamuitira jee, vakamukhumura jira rakatsvukuruka, vakamupfekesa zvokusimira zvake. Navo vakamukweya kuenda naye kubanze koomukohomera." 
Mark15:21 Navo vakaangiridza umwe waipindapo, Simoni weKurene, echibva munharaundayo, baba waArekizanda naRufusi, kuti atware muchinjiko wake." 
Mark15:22 Vakamuunza kundau inozwi Gorogotha, (iyo inozwi ngokukumuchwa, Ndau yeDenhenya.)" 
Mark15:23 Navo vakamupa vhini rakakumanidzwa nemhura; asi iye aazi kuriashira. 
Mark15:24 Vakamukohomera, vakapaurirana zvokufuka zvake pakati pavo, vechiita mabhigidha okuona kuti umwe ngaumwe ungatorenyi." 
Mark15:25 Raiya awa rechitatu revakamukohomera. 
Mark15:26 Nechinyorwa chendaa yake chaiti “MAMBO WEVAJUDHA.” 
Mark15:27 Jesu wakakohomerwa pamwepo nemagandanga mairi, rimwe ngokumudyo nerimweni ngokumuoshwe kwake. [" 
Mark15:28 Nezvinyorwa zvakadzadzisika izvo zvinoti, “Wakaerengwa pamwepo nevashaishi.”]" 
Mark15:29 Naavo vaipinda ngaapo vakamutuka, vechigudwaira masoro avo vechiti, “Ehee! Iwewe unoparadza Temperi nokuriaka ngamazuva matatu," 
Mark15:30 dziponese, udzake kubva pamuchinjiko!”" 
Mark15:31 Vakadarowo vapristi vakuru vechimuitire jee pakati pavo, nevanyori vechiti, “Wakaponesa vamweni, aangakoni kudziponesa." 
Mark15:32 Ngaadzake kubva pamuchinjiko Kristu, Mambo wavaIsuraeri, kuti tione, titende.” Naavo vakakohomerwa naye vakamutukawo." 
Mark15:33 Kubvira ngeawa rechitanhatu kwaiyapo chidima padera penyika yeshe metsa awa rechipfumbamwe. 
Mark15:34 Ngeawa rechipfumbamwe Jesu wakadaidzira ngeizwi guru echiti, “Eloi, Eloi, Lama Sabakathani?” Ukwo kunoti ngokukumuchwa, “Mwari wangu, Mwari wangu, wandisiya ngenyi?”" 
Mark15:35 Vamweni veavo vaiemapo vechizwa, vakati, “Izwai, unodaidza Erija.”" 
Mark15:36 Umwe wakarumba, akazadza siponji ngevhini rinorungura, wakariisa padera perutsanga, akamupa kuti amwe echiti, “Rekerai, tione kuti Erija unouya here koomudzasa pashi.”" 
Mark15:37 Jesu wakadaidzira ngeizwi guru, wakafa." 
Mark15:38 Nejira romuTemperi rakabaurwa ngepakati, kubvira ngedera metsa kuguma pashi." 
Mark15:39 Naapo nduna yezana, iyo yaiema yakaringisana naye, yaona kuti wafa ngokudaro, yakati, “Ngegwinyiso munhu uyu waiya Mukororo waMwari!”" 
Mark15:40 Vaiyapo madzimai vairingira vari kuretu, pakati pavo kwaiyapo Maria Magadhareni, Maria mai aJakobe mudoko, Josesi naSarome." 
Mark15:41 Avo vakamuteera achiri muGarire, vechimushandira; nemadzimai amweni akawanda avo vakakwira naye Jerusarema." 
Mark15:42 Naapo kwaita madeekoni, ngokuti raiya zuva rokunasirira, ukwo kunoti raiya zuva rinotangira Sabatha." 
Mark15:43 Kwakauya Josefa weArimathea, gota rairemeredzwa, uwo naye pachake waigarira umambo hwaMwari, wakapotera kunaPiratu ngokutsunga, akakumbira kupuwa muiri waJesu." 
Mark15:44 Piratu wakashamiswa kuti waiya afa; echidaidza kwaari nduna yezana, wakaibvunza kuti watofa here?" 
Mark15:45 Naapo azwa ngenduna yezana kuti wafa, wakapa muiri waJesu kuna Josefa." 
Mark15:46 Naye wakatenga jira rakachena, akamudzasa pashi, akamuputira mujira rakachena, akamuradzika muguwa rakatsetswa pabuwe, akamburumbudzira buwe pamusiwo weguwa." 
Mark15:47 Maria Magadhareni naMaria mai aJosesi vakaona apo paakaradzikwa. 
Mark16:1 Naapo Sabatha rapinda, Maria Magadhareni, Maria mai aJakobe naSarome, vakatenga mutombo unonuhwira, kuti vaende vamudzodze." 
Mark16:2 Mangwanani maishi ngezuva rokutanga revhiki vakaguma kuiba zuva roobuda. 
Mark16:3 Navo vaiti pakati pavo, “Ndiani unozotimburumbudzira buwe kubva pamusiwo weiba?”" 
Mark16:4 Navo vechiringira, vakaona kuti buwe raiya ramburumbudzwa, ngokuti raiya gurutu yaamho." 
Mark16:5 Naapo vapotera muiba, vakaona murumbwana akagara ngokumudyo, akapfeka gauni rakachena; navo vakashamiswa." 
Mark16:6 Naye wakati kwavari, “Musashamiswa; munotsvaka Jesu weNazaretha, uwo wakakohomerwa. Wamuka, amuna muno. Ringirai pevakamuradzika." 
Mark16:7 Asi endai, muronzere vadzidzi vake naPetro kuti, ‘Unomutangira kuenda Garire; munozomuonayo kudai ngezvaakaronza kwomuri.’ ”" 
Mark16:8 Navo vakabuda, vakatiza kubva paiba, ngokuti vakagumirwa ngokuhuta nokushamiswa; navo avazi kuronza chiro kumunhu, ngokuti vaitya. [" 
Mark16:9 Naapo amuka mangwanani maishi ngezuva rokutanga revhiki, wakaoneka kutanga kunaMaria Magadhareni, uwo waiya akaduswa madhimoni manomwe." 
Mark16:10 Wakaenda akaronzera avo vaiya vanaye, vaitsumba nokuchema." 
Mark16:11 Asi apo vazwa kuti unopona nokuti waiya aoneka ndiye, avazi kutenda." 
Mark16:12 Ngesure kweizvi wakaoneka kunevairi vavo, anechiemo chimweni, vaihamba munharaunda." 
Mark16:13 Navo vakapetuka, vakaronzera vamweni veshe. Asi avazi kuvatenda." 
Mark16:14 Ngesure kweizvo wakaoneka kunevanegumi naumwe vakagara patafura; naye wakavaganyira ngokusikatenda kwavo nokukonza kwomwoyo yavo, ngokuti avazi kutenda avo vaiya vamuona ngesure kwokumuka kwake kubva kwevakafa." 
Mark16:15 Naye wakati kwavari, “Endai munyika dzeshe, muchumaire vhangeri kunezvisikwa zveshe." 
Mark16:16 Iye unotenda abhabhatidzwe unozoponeswa; asi uwo usikatendi unozorashwa. 
Mark16:17 Neiyi mioniso inozoa naavo vanotenda; ngezina rangu vanozodzinga madhimoni; vanozoereketa ngendimi itsva; 
Mark16:18 vanozobata nyoka, kunyazwi vakamwa chinouraya, achitongozovaremadzi; vanozoisa nyara dzavo padera pevanorwara navo vanozotambiswa.”" 
Mark16:19 Ndizvo zvino Mambo Jesu, apedza kuereketa navo, wakaashirwa mudenga, akagara ngokumudyo kwaMwari." 
Mark16:20 Navo vakaenda, vakachumaira kundau dzeshe, Mambo echishanda pamwepo navo, echigwinyisa izwi ngemioniso yaiya navo.]" 
Luke1:1 Ngokuti vanhu vazhinji vakaedza kurongedza tsamba ngendaa yezviro zvakaitika pakati pedu," 
Luke1:2 kudai ngezvezvakapuwa kwetiri ngaavo kubvira pakutanga vaiya zvapupu zvakaona ngemadziso nevashandi veizwi," 
Luke1:3 kwakandinakira ininiwo, apo ndaiya ndanasa kuringisisa ngokwakaperera zviro zveshe kubvira pakutanga, kuti ndinyore ngokuteererana kwomuri, imwimwi makosi Theofirusi," 
Luke1:4 kuti muzie gwinyiso remazwi awo emwakadzidziswa. 
Luke1:5 Ngamazuva aHerodhi, mambo weJudhia, waiyapo mupristi waizwi ndiZekharia, webingo raAbhia, waiya nomukadzi wake waiya mukunda weverudzi rwaAroni, nezina rake raiya Erizabhethi." 
Luke1:6 Navo veshe vaiya vakarurama pamberi paMwari, vechingwarira mipango nezviemeso zveshe zvaMambo Mwari vasina ndaa." 
Luke1:7 Navo vaiya vasina mwana, ngokuti Erizabhethi waiya ngomwa, navo vaiya vakura yaamho veshe." 
Luke1:8 Zvino achaita mushando woupristi pamberi paMwari ngokuteererana kwebingo rake," 
Luke1:9 kudai ngomushuma woupristi, bingo rake raiya rokupotera muTemperi raMambo Mwari nokupisha mutombo unegwema rakanaka." 
Luke1:10 Nembungano yeshe yevanhu yaikumbira kubanze ngeawa rokupisha mutombo unegwema rakanaka. 
Luke1:11 Kwakaoneka kwaari ngirosi yaMambo Mwari yakaema ngokumudyo wearita rokupishira mutombo unegwema rakanaka. 
Luke1:12 Zekharia wakatambudzika ngokuiona, nokutya kwakamugumira." 
Luke1:13 Asi ngirosi yakati kwaari, “Usatya, Zekharia, ngokuti kukumbira kwako kwakazwika, nomukadzi wako Erizabhethi unozokubarira mukororo, newe unozodudza zina rake kuti Johani." 
Luke1:14 Newe unozodakara nokudakadzwa, navazhinji vanozodakara ngokubarwa kwake;" 
Luke1:15 ngokuti iye unozoita mukuru mukuona kwaMambo Mwari, naye aazomwi vhini nokuti zvinoradzisa, naye unozozadzwa ngoMweya Wakachena, eya kubvira mundani yamai ake." 
Luke1:16 Naye unozotenderudzira vazhinji vevana vaIsuraeri kunaMambo Mwari wavo," 
Luke1:17 naye unozohamba pamberi pehope yake ngomweya nesimba raErija, kutenderudzira mwoyo yemadzibaba kunevana, nevasikapurutani kuti vahambe mukungwara kwevakarurama, kunasirira vanhu kuti vaite vakanasirirwa Mambo Mwari.”" 
Luke1:18 NaZekharia wakati kunengirosi, “Ndinozozia ngenyi ichi? Ngokuti ndakura yaamho nomukadzi wangu wakura yaamho.”" 
Luke1:19 Nengirosi yakamupingura yechiti kwaari, “Ndiri Gabhurieri, uwo unoema pamberi paMwari, neni ndatumwa kuti ndierekete kwouri nokukuunzira aya mashoko akanaka." 
Luke1:20 Penya, unozoita chimbungumbungu usikakoni kuereketa metsa rigume zuva iro rezvinozoitika izvi, ngokuti auzi kugonda mazwi angu, awo anozoitika ngenguva yawo.”" 
Luke1:21 Nevanhu vechigarira Zekharia vakashamiswa ngokunonoka kwake muTemperi. 
Luke1:22 Naapo abuda, waiya asikachakoni kuereketa kwavari, navo vakazia kuti iye waiya aona chioniso ari muTemperi; naye wakaereketa kwavari ngenyara, akagara ari chimbungumbungu." 
Luke1:23 Naapo mazuva okushanda kwake apera, wakaenda kanyi kwake." 
Luke1:24 Ngesure kwemazuva awo mukadzi wake Erizabhethi wakaita mimba, naye wakadzifisha mwedzi mishanu echiti," 
Luke1:25 “Ndizvo Mambo Mwari wakaita ichi kwendiri ngamazuva awo aakandiringira ndiwo, kuti aduse chimene changu pakati pevanhu.”" 
Luke1:26 Ngomwedzi wechitanhatu ngirosi Gabhurieri yakatumwa kubva kunaMwari kuenda kudhorobha reGarire raizwi Nazaretha," 
Luke1:27 kumhandara yaiya yakaemeserwa munhu zina rake raizwi ndiJosefa, worudzi rwaDhavhidha, nezina remhandara iyo raizwi Maria." 
Luke1:28 Nayo yakapotera kwaari ikati, “Mwauya, iwewe waona nyasha, Mambo Mwari unewe!”" 
Luke1:29 Asi iye wakatambudzika kakurutu ngokuereketa kwayo, akapinimidza kuti uku kuchingamidza kunoronzenyi." 
Luke1:30 Nengirosi yakati kwaari, “Usatya, Maria, ngokuti iwewe waona nyasha kunaMwari." 
Luke1:31 Penya, unozoita mimba newe unozobara mukororo, unozodudza zina rake kuti Jesu." 
Luke1:32 Naye unozoita mukuru, unozozwi Mukororo woUwo Uripadera pazveshe; naMambo Mwari unozomupa dendemaro rababa ake Dhavhidha," 
Luke1:33 naye unozotonga padera pemhatso yaJakobe mhera nariini; noumambo hwake ahutongozoa nemagumo.” 
Luke1:34 Maria wakati kunengirosi, “Ichi chingaita maitikirenyi ndisina mwamuna?”" 
Luke1:35 Ngirosi yakapingura, ikati kwaari, “Mweya Wakachena unozouya padera pako, ndizvo uwo unozobarwa unozozwi wakachena, Mukororo waMwari." 
Luke1:36 Penya, Erizabhethi hama yako unemimba yomukororo, akura yaamho; nouyu waamwedzi wechitanhatu kwaari uwo waizwi ingomwa." 
Luke1:37 Ngokuti kunaMwari apana chinokorereka.” 
Luke1:38 NaMaria wakati, “Penya, ndiri murandakadzi waMambo Mwari; ngakuitike kwendiri kudai ngeizwi rako.” Nengirosi yakabva kwaari." 
Luke1:39 NaMaria wakamiruka ngaawo mazuva, wakaenda ngokukasira kunyika yezvimitunhu, kuguta reJudhia," 
Luke1:40 naye wakapotera mumhatso yaZekharia, akachingamidza Erizabhethi." 
Luke1:41 Kwakaitika apo Erizabhethi azwa kuchingamidza kwaMaria, mwana wakanyanduka mundani mwake; naErizabhethi wakazadzwa ndiMweya Wakachena," 
Luke1:42 naye wakadaidzira ngeizwi guru echiti, “Unomuchena iwewe pakati pevakadzi. Unomuchena uwo unozobarwa mundani mwako!" 
Luke1:43 Chaitika ngenyi ichi kwendiri, kuti mai aMambo wangu auye kwendiri?" 
Luke1:44 Ngokuti penya, apo izwi rokuchingamidza kwako razwika munzee dzangu, mwana wakanyanduka mundani mwangu ngokudakara." 
Luke1:45 Unomuchena uwo wakatenda kuti kunozoapo kuitika kweizvo zvakaereketwa kwaari zvechibva kunaMambo Mwari.” 
Luke1:46 Maria wakati, “Mweya wangu unokurisa Mambo," 
Luke1:47 nomweya wangu unodakara kukurutu kuna Mwari, Muponesi wangu," 
Luke1:48 ngokuti iye wakaringira upashi hwomurandakadzi wake. Ngokuti ringira, kubvira zvinopano yeshe mibarirwana inozondierenga kuti ndinomuchena;" 
Luke1:49 ngokuti uwo unesimba wakaita zvikuru kwendiri, nezina rake riri rakachena." 
Luke1:50 Nenyasha dzake dziri padera pavo vanomutya kubvira kumubarirwana kuenda kumubarirwana. 
Luke1:51 Iye wakaonisa simba rake ngomuoko wake, wakaparadza avo vanodzikudza ngokupinimidza kwomwoyo yavo." 
Luke1:52 Wakadzasa pashi vane simba kubva pamadendemaro avo, akakurisa avo varipashi;" 
Luke1:53 wakagutisa avo vanenzara ngezvakanaka, akaendesa makurudza asina chiro." 
Luke1:54 Wakadetsera muranda wake Isuraeri, kuti akarakadze nyasha dzake," 
Luke1:55 kudai ngezvaakaereketa kunemadzibaba edu, kunaAbrahama nokurudzi rwake mhera nariini.”" 
Luke1:56 NaMaria wakagara naye kwaida kuita mwedzi mitatu, naye wakapetuka kanyi kwake." 
Luke1:57 Zvinopano mukuwo waErizabhethi wakasvika wokuti abare, naye wakabara mukororo." 
Luke1:58 Nevaakirwana vake nehama dzake vakazwa kuti Mambo Mwari waiya akurisa nyasha dzake kwaari, navo vakadakara pamwepo naye." 
Luke1:59 Kwakaitika ngezuva rechisere kuti vakauya kuzocheka mwana, navo vaida kumududza zina rake kuti ndiZekharia, kudai ngezina rababa ake." 
Luke1:60 Asi mai ake vakapingura vakati, “Haiwa; asi unozodudzwa kuti Johani.”" 
Luke1:61 Navo vakati kwaari, “Apana naumwe wehama dzenyu wakambodudzwa ngeiro zina.”" 
Luke1:62 Navo vakakopera kunababa ake, kuti vazwe kuti ungada kuti adudzwe kutinyi." 
Luke1:63 Naye wakakumbira pokunyorerapo, wakanyora kuti, “Zina rake ndiJohani.” Navo veshe vakashamiswa." 
Luke1:64 Paripo muromo wake wakabeurwa norurimi rwake rwakasunhurwa, naye wakaereketa, echikudza Mwari." 
Luke1:65 Nokutya kwakagumira avo veshe vaigara pasinde pavo. Nemashoko eizvi akashumirwa munyika yeshe yezvimitunhu zveJudhia; 
Luke1:66 navo veshe vakazvizwa vakazvingwarira mumwoyo yavo vechiti, “Uyu unozoita mwana wakaitawani?” Ngokuti nyara yaMambo Mwari yaiya naye." 
Luke1:67 Nababa ake Zekharia wakazadzwa ndiMweya Wakachena, naye wakaprofeta echiti," 
Luke1:68 “Unomuchena Mambo Mwari waIsuraeri, ngokuti iye wakahambira nokuripira vanhu vake," 
Luke1:69 naye wakatimirudzira runyanga rworuponeso mumhatso yomuranda wake Dhavhidha," 
Luke1:70 kudai ngezvaakaereketa ngomuromo wevaprofeti vakacheneswa vake vekaretu," 
Luke1:71 kuponeswa kubva kumagaa edu nokubva kunyara yaavo veshe vanotinyenya; 
Luke1:72 kuonisa nyasha kunemadzibaba edu, nokukarakadza chitenderano chake chakachena," 
Luke1:73 mhiko iyo yaakapika kunababa edu Abrahama," 
Luke1:74 yokuti isusu, techinunurwa kubva munyara yemagaa edu, timushandire tisina chokutya," 
Luke1:75 mukucheneswa nomukururama pamberi pake mazuva eshe okurarama kwedu. 
Luke1:76 Iwewe, mwana, unozozwi muprofeti woUwo Uripadera pazveshe; ngokuti iwewe unozohamba pamberi pehope yaMambo Mwari kunasirira njira dzake," 
Luke1:77 kupa ruziyo rworuponeso kuvanhu vake ngokurekererwa kwezvishaishi zvavo," 
Luke1:78 ngendaa yokupfaa kwenyasha dzaMwari wedu, naapo kuedza kwezuva kunobva mudenga kunozotihambira," 
Luke1:79 kujeka padera paavo vanogara muchidima nomubvute rokufa, kutungamirira tsoka dzedu munjira yokunyarara.”" 
Luke1:80 Mwana wakakura, wakagwinya mumweya, waiya mushango metsa rorooguma zuva rokuoniswa kwake kunevaIsuraeri." 
Luke2:1 Ngaawo mazuva chakabuda chironzo chechibva kunaSiza Agustusi kuti nyika yeshe inyorwe mazina. 
Luke2:2 Nouku kunyorwa kwaiya kwokutanga kwakaitika apo Kureniusi ari mutongi weSiria. 
Luke2:3 Navo veshe vakaenda koonyorwa, munhu weshe kudhorobha raakabarirwa." 
Luke2:4 NaJosefawo wakakwira echibva Garire, mudhorobha reNazaretha, akaenda Judhia, kudhorobha raDhavhidha raizwi Bhetherehema, ngokuti iye waiya wemhuri norudzi rwaDhavhidha," 
Luke2:5 kuti anyorwe pamwepo naMaria, uwo waiya chigango chake, akurirwa ngemimba." 
Luke2:6 Naapo vachipo, mazuva akakwana okuti abare." 
Luke2:7 Naye wakabara dangwe rake romukororo, naye wakamuputira ngejira, akamuradzika muchidziyo chen'ombe, ngokuti kwaiya kusina ndau yavo mumhatso yevaeni." 
Luke2:8 Kwaiya nevaushi munyikeyo, vaigara mushango vechingwarira mutanga wavo usiku." 
Luke2:9 Nengirosi yaMambo Mwari yakaoneka kwavari, nouthende hwaMambo Mwari hwakajeka kuvatendenedza, navo vakatya kakurutu." 
Luke2:10 Nengirosi yakati kwavari, “Musatya; ngokuti penyai, ndinomuunzira mashoko akanaka, anodakadza kakurutu awo ari evanhu veshe;" 
Luke2:11 ngokuti mwaberekerwa nyamashi mudhorobha raDhavhidha Muponesi, ndiye Kristu Mambo." 
Luke2:12 Neichi chinozoita chioniso kwomuri; kuti munozoona mwana akaputirwa ngejira akaradzikwa muchidziyo chen'ombe.” 
Luke2:13 Paripo yaiyapo nengirosi mbungano huru yehondo yomudenga yechikudza Mwari yechiti," 
Luke2:14 “Ngaakudzwe Mwari mudengadenga, nokunyarara munyika pakati pevanhu, avo vaanonasa kudakara ndivo!”" 
Luke2:15 Naapo ngirosi dzaenda mudenga kubva kwavari, vaushi vakati umwe kunoumweni, “Ngatiende Bhetherehema, toona ichi chaitika, chaaziisa Mambo kwetiri.”" 
Luke2:16 Navo vakaenda ngokukasira, vakavaona veshe Maria naJosefa, nomwana akaradzikwa muchidziyo chen'ombe." 
Luke2:17 Naapo vechimuona vakaziisa mashoko awo akaronzwa kwavari ngendaa yemwana uyu; 
Luke2:18 navo veshe vakazwa vakashamiswa ngeizvo zvevakaronzerwa ngavaushi. 
Luke2:19 Asi Maria wakangwarira izvi zveshe, echizvitsengesesa mumwoyo mwake." 
Luke2:20 Nevaushi vakahwirira, vechikurisa nokukudza Mwari ngeizvo zveshe zvevakazwa nezvevakaona, kudai ngezvezvakaronzwa kwavari." 
Luke2:21 Naapo mazuva masere apera okuti achekwe, vakadudza zina rake kuti Jesu, iro rakadudzwa ngengirosi isati yaapo mimba yake." 
Luke2:22 Naapo apera mazuva okucheneswa kwavo, kudai ngeMipango yaMosi, vakakwira naye Jerusarema kuti vamupire kunaMambo Mwari" 
Luke2:23 (kudai ngezvezvakanyorwa muMipango yaMambo Mwari kuti, “Vakororo veshe varimatangwe vanozozwi vakachena kunaMambo Mwari,”)" 
Luke2:24 nokupira mudiro kudai ngezvezvakaronzwa muMipango yaMambo Mwari, “Wemagora mairi nokuti mabwipwi mairi enjia.”" 
Luke2:25 Penya, kwaiyapo munhu muJerusarema zina rake raizwi ndiSimeoni, nomunhu uyu waiya akarurama nowaidira Mwari, echigarira kuembedzerwa kwaIsuraeri, noMweya Wakachena waiya padera pake." 
Luke2:26 Nakwo kwakaoniswa kwaari ngoMweya Wakachena kuti aatongozofi asati aona Kristu waMambo Mwari. 
Luke2:27 Echikweiwa ndiMweya wakauya muTemperi; naapo vabari vaunza mwana Jesu, kuti vaite kwaari kudai ngomushuma weMipango," 
Luke2:28 naye wakamubata mumaoko ake, akakudza Mwari echiti," 
Luke2:29 “Mambo Mwari, zvinopano tendera kuti muranda wako aende ngokunyarara, kudai ngeizwi rako;" 
Luke2:30 ngokuti madziso angu aona ruponeso rwako," 
Luke2:31 urwo rwewakanasirira pamberi pehope yevanhu veshe," 
Luke2:32 kujeka ukwo kunovhenekera vemadzinza, kuri uthendezve kuvanhu vako Isuraeri.”" 
Luke2:33 Baba ake namai ake vakashamiswa ngeizvo zvakaereketwa ngepamusoro pake. 
Luke2:34 NaSimeoni wakavafumisa, akati kunamai ake Maria, “Penya, mwana uyu wakaemeserwa kuwa nokumuka kwevazhinji muIsuraeri, nokuitazve chioniso chinozorambwa," 
Luke2:35 (eya neshoti inozobayawo mweya wako) kuti mipinimidzo yomwoyo mizhinji ioniswe.” 
Luke2:36 Kwaiyapozve Ana muprofeti womukadzi, mwanasikana waFanueri wedzinza raAsha. Waiya aamusharuka, iye waiya akagara nemwamuna wake makore manomwe sure kwousikana hwake." 
Luke2:37 Naye wakaita shirikadzi makore makumi masere namarongomuna. Aazi kutongobuda kubva muTemperi, echidira nokuera kudya nokukumbira usiku nemasikati." 
Luke2:38 Naye echiuya ngeiro awa wakabonga Mwari, wakaereketa ndiye kwavari veshe vaigarira kuripirwa kweJerusarema." 
Luke2:39 Naapo vaiya vaita zviro zveshe kudai ngezvaidiwa ngeMipango yaMambo Mwari, vakahwirira Garire, kudhorobha ravo Nazaretha." 
Luke2:40 Nomwana wakakura, akagwinya, aneungwaru; nenyasha dzaMwari dzaiya padera pake." 
Luke2:41 Nevabari vake vakagara vechindoenda makore nemakore Jerusarema kumushongano wokudya wePhasika. 
Luke2:42 Naapo Jesu aanemakore gumi namairi, vakakwira kudai ngomushuma wokuenda kumushongano wokudya." 
Luke2:43 Naapo vapedza mazuva awo voopetuka, murumbwana Jesu wakasara sure muJerusarema. Nevabari vake avazi kuzvizia." 
Luke2:44 Asi vechipinimidza kuti uri mukati mwembungano, vakahamba muhambo wezuva rimwe, navo vakamutsvaka mukati mwehama dzavo neshamwari dzavo." 
Luke2:45 Naapo vasikamuoni, vakahwirira Jerusarema vechimutsvaka." 
Luke2:46 Ngesure kwemazuva matatu vakamuona ari muTemperi, akagara mukati mwevadzidzisi, echivazwa nokuvabvunza mibvunzo." 
Luke2:47 Navo veshe vakamuzwa vakashamiswa ngokuzia kwake nokupingura kwake. 
Luke2:48 Naapo vakati vechimuona vakahahairwa; namai ake vakati kwaari, “Mwana, watiitira zvakadai ngenyi? Penya, baba ako neni taikutsvaka techitambudzika.”" 
Luke2:49 Naye wakati kwavari, “Mwainditsvaka ngenyi? Musaizia here kuti kunosisira kuti ndiwe mumhatso yaBaba angu?”" 
Luke2:50 Navo avazi kuzwisisa izwi iro raakaereketa kwavari. 
Luke2:51 Naye wakadzaka navo, akaguma Nazaretha, wakavapurutana. Namai ake vakangwarira mazwi eshe aya mumwoyo mwavo." 
Luke2:52 NaJesu wakakura muungwaru nomuiri, nomukudiwa ndiMwari nevanhu." 
Luke3:1 Ngegore regumi namashanu rokutonga kwaThibheriusi Siza, Phontiusi Piratu mutongi weJudhia, naHerodhi sadunhu weGarire, nomunun'una wake Firipu sadunhu wenyika yeIturia neyeTrakhonitisi, naRusaniasi sadunhu weAbhirene," 
Luke3:2 Anasi naKaiafasi, vari vapristi vakuru, izwi raMwari rakauya kuna Johani mukororo waZekharia ari mushango;" 
Luke3:3 naye wakauya kunyika yeshe inotendenedza Jorodhani, echichumaira rubhabhatidzo rwokutenderuka kwokurekererwa kwezvishaishi." 
Luke3:4 Kudai ngezvezvakanyorwa mubhuku remazwi aIsaya muprofeti kuti, “Izwi rounodaidzira mushango kuti: Nasirirai njira yaMambo Mwari, ruramisai makwara ake." 
Luke3:5 Mapani eshe anozozadzwa, nemitunhu yeshe nezvimitunhu zvinozodzaswa pashi, nezvakashongoroka zvinozoruramiswa, nenjira dzakaita marindi dzinozoserereswa;" 
Luke3:6 nevanhu veshe vanozoona ruponeso rwaMwari.” 
Luke3:7 Ndizvo wakati kuvazhinji avo vakabuda kuuya kuzobhabhatidzwa ndiye, “Imwimwi vana vemabuura! Ndiani wakamunyowedza kuti mutize ushungu hunouya?" 
Luke3:8 Ndizvo mwechibara michero inoonisa kutenderuka, musatanga kukarakadza mukati mwenyu kuti, tina Abrahama baba edu, ngokuti ndinoti kwomuri, Mwari unesimba kumusira vana kunaAbrahama ngaaya mapuwe." 
Luke3:9 Kunyazwi zvinopano sanho ratoiswa panzinde dzemiti; ndizvo muti weshe usikabari michero yakanaka unotemerwa pashi nokukandirwa mumwoto.” 
Luke3:10 Nembungano yakamubvunza yechiti, “Ndizvo tinozoitenyi?”" 
Luke3:11 Naye wakapingura, akati kwavari, “Uwo unemabhachi mairi, ngaakowane nousina; nouwo unezvokudya ngaaitewo kudaro.”" 
Luke3:12 Nevabharisi vechibharo vakauyawo kuti vazobhabhatidzwa, vakati kwaari, “Mudzidzisi, isusu tinozoitenyi?”" 
Luke3:13 Wakati kwavari, “Musapamba zviro zvinopinda izvo zvakaemeserwa kwomuri.”" 
Luke3:14 Majoni nawo akamubvunzawo, akati, “Nesuwo tinozoitenyi?” Naye wakati kwavari, “Musazotorera munhu chiro ngesimba nokuti musazoitira munhu ndaa yokunyepa, asi mwechigutiswa ngemisharo yenyu.”" 
Luke3:15 Naapo vanhu vachakarira, navo veshe vaidzibvunza mumwoyo ngendaa yaJohani, kuti pamweni ndiye Kristu," 
Luke3:16 Johani wakapingura echiti kwavari veshe, “Inini ndinomubhabhatidza ngemvura, asi unouya uwo unondipinda ngesimba, uwo wendisikasisiri nokusunhura rusinga rwemagwada ake. Unozomubhabhatidza ndiMweya Wakachena nemwoto." 
Luke3:17 Aye unerutsero rwake munyara yake, kuti anase kutsvaira mbuwa yake nokuunganidza koroni mudura rake; asi makoto unozoapisha ngomwoto usikadzimi.”" 
Luke3:18 Ndizvo wakachumaira mashoko akanaka nezviro zvimweni zvakawanda kuvanhu echivapanga. 
Luke3:19 Asi Herodhi sadunhu, arambidzwa ndiye ngendaa yaHerodhiasi, mukadzi womunun'una wake, zve ngendaa yezveshe zvakashata zvaaiya akaita Herodhi," 
Luke3:20 wakatutsira ichi chiro padera pazvo zveshe, kuti wakakonyera Johani mutirongo." 
Luke3:21 Naapo vanhu veshe vakabhabhatidzwa, naapo Jesu wakabhabhatidzwawo, achakumbira, denga rakabeurwa," 
Luke3:22 noMweya Wakachena, wairingirika wakadai ngenjia, wakadzaka padera pake, neizwi rakauya rechibva mudenga rechiti, “Iwewe uri Mukororo wangu, unodikanwa, ndinonasa kudakara ndiwe.”" 
Luke3:23 Jesu wakaamba kudzidzisa anemakore anoda kuita makumi matatu, ari mukororo waJosefa, mukuona kwevanhu, uwo waiya mukororo waHeri," 
Luke3:24 mukororo waMathati, mukororo waRevhi, mukororo waMereki, mukororo waJanai, mukororo waJosefa" 
Luke3:25 mukororo waMatatiasi, mukororo waAmosi, mukororo waNahumi, mukororo waEsiri, mukororo waNagai," 
Luke3:26 mukororo waMaathi, mukororo waMatathiasi, mukororo waSemeini, mukororo waJoseki, mukororo waJodha," 
Luke3:27 mukororo waJohanani, mukororo waResa, mukororo waZerubhabheri, mukororo weShearatieri, mukororo waNeri," 
Luke3:28 mukororo waMereki, mukororo waAdhi, mukororo waKhosami, mukororo waEramadhamu, mukororo waEri," 
Luke3:29 mukororo waJoshua, mukororo waErieza, mukororo waJorimu, mukororo waMathati, mukororo waRevhi," 
Luke3:30 mukororo waSimeoni, mukororo waJudha, mukororo waJosefa, mukororo waJonamu, mukororo waEriakimu," 
Luke3:31 mukororo waMerea, mukororo waMena, mukororo waMatatha, mukororo waNathani, mukororo waDhavhidha," 
Luke3:32 mukororo waJesi, mukororo waObhedhi, mukororo waBhoazi, mukororo waSara, mukororo waNashoni," 
Luke3:33 mukororo waAminadhabhi, mukororo waAdhimini, mukororo waArni, mukororo waHezironi, mukororo waPerezi, mukororo waJudha," 
Luke3:34 mukororo waJakobe, mukororo waIsaka, mukororo waAbrahama, mukororo waThera, mukororo waNahori," 
Luke3:35 mukororo waSerugi, mukororo waReu, mukororo waPheregi, mukororo waEbha, mukororo waShera," 
Luke3:36 mukororo waKhenani, mukororo waArifakisadhi, mukororo waShemu, mukororo waNoa, mukororo waRameki," 
Luke3:37 mukororo waMethusera, mukororo waEnokhi, mukororo waJaredhi, mukororo waMaharareri, mukororo waKhenani," 
Luke3:38 mukororo waEnosi, mukororo waSethi, mukororo waAdhamu, mukororo waMwari." 
Luke4:1 NaJesu, azadzwa ndiMweya Wakachena, wakahwirira kubva Jorodhani, wakasundwa ndiMweya kuenda kushango." 
Luke4:2 Wakapedza mazuva makumi marongomuna mushango echiedzwa ndiDhiabhorosi. Naye aazi kudya chiro ngaawo mazuva; naapo apera, wakafukama." 
Luke4:3 Dhiabhorosi wakati kwaari, “Kudai uri Mukororo waMwari, panga buwe iri kuti riite chingwa.”" 
Luke4:4 Jesu wakamupingura akati, “Kwakanyorwa kuti, ‘Munhu aazoponi ngechingwa chega.’ ”" 
Luke4:5 Dhiabhorosi wakamukwidza pamutunhu, akamupangidzira umambo hweshe ngekamukuwo kadoko," 
Luke4:6 naye wakati kwaari, “Ndinozopa kwouri iri simba reshe nouthende hwazvo, ngokuti rakapuwa kwendiri, kunyazwi ngouri wendinoda ndinozomupa." 
Luke4:7 Ndizvo kudai iwewe wechizondidira zveshe zvinozoita zvako.” 
Luke4:8 NaJesu wakamupingura akati kwaari, “Kwakanyorwa kuti, ‘Unozodira Mambo Mwari wako, umushandire iye ega.’ ”" 
Luke4:9 Naye wakamutungamirira kuenda Jerusarema, akamuisa padera pechachungu cheTemperi, akati kwaari, “Kudai uri Mukororo waMwari, dzikandire pashi kubva panapa," 
Luke4:10 ngokuti kwakanyorwa kuti, ‘Iye unozopanga ngirosi dzake ngepamusoro pako, kuti dzikungwarire," 
Luke4:11 nomunyara dzadzo dzinozokubata, kuti kunyazwi ngouri mukuwo usapumhunwa tsoka yako pabuwe.’ ”" 
Luke4:12 NaJesu wakapingura akati kwaari, “Kwakanyorwa kuti, ‘Usazoedza Mambo Mwari, Mwari wako.’ ”" 
Luke4:13 Naapo Dhiabhorosi aiya apedza zviedzo zveshe, wakabva kwaari kwekamukuwo." 
Luke4:14 Jesu wakahwirira Garire ari musimba roMweya, nembiri yakateketeswa ngendaa yake munyika dzeshe dzinotendenedza." 
Luke4:15 Naye wakadzidzisa mumhatso dzavo dzokudira, echikudzwa ngevanhu veshe." 
Luke4:16 Naye wakauya Nazaretha, apo paakakurira; naye wakaenda mumhatso yokudira, kudai ngomushuma wake ngezuva reSabatha, akaema kudzidza." 
Luke4:17 Kwakapuwa kwaari bhuku romuprofeti Isaya. Naye wakabeura bhuku, akaona apo pakanyorwa kuti," 
Luke4:18 “Mweya waMambo Mwari uri padera pangu, ngokuti iye wakandidzodza kuchumaira vhangeri kuvarombo. Wakandituma kuteketesa kusunhurwa kumabhanditi nokusvinurwa madziso emapofu, kusunhura avo vakatsikirirwa," 
Luke4:19 kuteketesa gore rinoashirika raMambo Mwari.” 
Luke4:20 Naye wakakonya bhuku, akarihwirinza kunemuranda, akagara pashi. Nemadziso eavo veshe vaiya mumhatso yokudira akamuringira." 
Luke4:21 Naye wakatanga kuereketa kwavari kuti, “Nyamashi ichi chinyorwa chazadzisika munzee dzenyu.”" 
Luke4:22 Veshe vakamupupurira zvakanaka, vakashamiswa ngemazwi enyasha akabva kumuromo wake; navo vakati, “Uyu andiyepi here mukororo waJosefa?”" 
Luke4:23 Naye wakati kwavari, “Ngegwinyiso munozoti kwendiri ngeichi chisana kuti ‘N'anga dziponese iwewe. Izvo zvetakazwa kuti wakazviita muKhapernaume, chizviitazve panapa munyika yekwako.’ ”" 
Luke4:24 Wakati, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, akuna muprofeti unoashirika munyika yake." 
Luke4:25 Asi ngegwinyiso ndinoti kwomuri, vaiya vazhinji vaiya shirikadzi muIsuraeri ngemazuva aErija, apo denga rakakonywa makore matatu nemwedzi mitanhatu, kwakaita nzara huru padera penyika yeshe;" 
Luke4:26 asi Erija aazi kutumwa kunoumwe wavo, asi kwega kuZarefathi, munyika yeSidhoni, kunedzimai raiya shirikadzi." 
Luke4:27 Vaiyapo vazhinji vaiya namapere muIsuraeri ngomukuwo waErisha muprofeti; kwaiya kusina naumwe wavo wakamhodyoswa, asi Naamani ega muSiria.”" 
Luke4:28 Navo vakazara veshe ngoushungu vaiya mumhatso yokudira, apo vazwa izvi zviro." 
Luke4:29 Navo vakamiruka, vakamubudisa kubanze kwedhorobha, vakamukweyera kuruwere rwomutunhu apo paiya pakaakiwa dhorobha ravo, kuti vamukandire pashi ngetsukupinya." 
Luke4:30 Asi iye wakahamba ngepakati pavo akaenda. 
Luke4:31 Naye wakadzaka Khapernaume, dhorobha reGarire. Waivadzidzisa ngezuva reSabatha." 
Luke4:32 Navo vakashamiswa ngokudzidzisa kwake, ngokuti mazwi ake aiya nesimba." 
Luke4:33 Mumhatso yokudira kwaiyapo munhu unemweya wedhimoni unetsvina; naye wakazhambarara ngeizwi guru," 
Luke4:34 akati, “Iya! Tinenyi isusu newe, iwewe Jesu weNazaretha? Wauya here kutiuraya? Ndinokuzia kuti urianani, ndiwe Wakachena waMwari.”" 
Luke4:35 Asi Jesu wakaukaraidza akati, “Nyarara, buda kubva kwaari!” Naapo dhimoni rakamukandira pashi pakati pavo, rakabuda kwaari, risikazi kumuremadza." 
Luke4:36 Vakashamiswa veshe navo vakaereketa umwe noumweni vechiti, “Izwi iri rinoronzenyi? Ngokuti unopanga mweya ine tsvina ngesimba, nayo inobuda.”" 
Luke4:37 Mbiri yake yakateketeswa munyika dzeshe dzakatendenedza. 
Luke4:38 Naye wakamiruka kubuda mumhatso yokudira, akapotera mumhatso yaSimoni. Ambuya vaSimoni vaiya nomutsarara mukuru, navo vakamupota ngepamusoro pavo." 
Luke4:39 Naye wakaema ngedera kwavo, akakaraidza mutsarara, nomutsarara wakavasiya. Paripo vakamiruka, vakavashandira." 
Luke4:40 Naapo zuva roopota, avo veshe vaiya nevanorwara ngenhenda dzakaparadzana, vakavaunza kwaari; naye wakaisa nyara dzake padera poumwe ngaumwe wavo, akavaponesa." 
Luke4:41 Nemadhimoni akabudawo kubva kuvazhinji, echizhambarara echiti, “Iwewe uri Mukororo waMwari!” Asi wakaakaraidza, aazi kuatendera kuti aerekete, ngokuti aimuzia kuti ndiKristu." 
Luke4:42 Naapo kwaedza iye wakabuda, akaenda murubaya musina vanhu. Vanhu vakamutsvaka, vakauya kwaari vechida kumubatiridza kuti asabva kwavari;" 
Luke4:43 asi wakati kwavari, “Kunosisira kuti ndichumaire vhangeri roumambo hwaMwari mumadhorobha amweniwo, ngokuti icho ndicho chendakatumirwa.”" 
Luke4:44 Naye waichumaira mumhatso dzokudira dzeJudhia. 
Luke5:1 Naapo mbungano ichamumanika kuti izwe izwi raMwari, iye wakaema pagandwa reGenesareta." 
Luke5:2 Naye wakaona ngarava mbiri dzakaema pagandwa, asi vabati vehove vaiya vabuda mungarava vechisuka nhaa dzavo." 
Luke5:3 Naye echipotera kuneimwe yengarava, yaiya yaSimoni, wakamukumbira kuti aisundire mugandwa kadodoko kubva pahumbikumbi. Naye wakagara pashi, akadzidzisa mbungano ari mungarava." 
Luke5:4 Naapo apedza kuereketa, wakati kunaSimoni, “Sundira kwakadzama mwechidzasa nhaa dzenyu koobata hove.”" 
Luke5:5 Simoni wakapingura akati, “Mambo, tashanda usiku hweshe, atizi kubata chiro! Asi ngeizwi rako ndinozodzasa nhaa.”" 
Luke5:6 Naapo vaita kudaro, vakatendenedza hove zhinji, nenhaa dzavo dzaibauka." 
Luke5:7 Vakakopera vamweni vavo vaiya mungarava imweni kuti vauye vavadetsere. Navo vakauya, vakazadza ngarava dzeshe mbiri, nadzo dzakatanga kudzemera." 
Luke5:8 Asi Simoni Petro aona wakadzirigira pashi pamabvi aJesu echiti, “Mambo, ibva kwendiri, ngokuti ndiri munhu wakashata.”" 
Luke5:9 Ngokuti iye wakashamiswa, naavo veshe vaiya naye ngokuwanda kwehove dzevaiya vabata." 
Luke5:10 Ndizvo zvakaitikawo kunaJakobe naJohani, vakororo vaZebhedhi, avo vaiya shamwari dzaSimoni. NaJesu wakati kunaSimoni, “Usatya; kubvira zvinopano unozobata vanhu.”" 
Luke5:11 Naapo vaunza ngarava dzavo kuhumbikumbi, vakasiya zveshe, vakamuteera." 
Luke5:12 Naapo ari munerimwe remadhorobha, penya, kwakauya munhu waiya nemapere muiri wake weshe; naapo aona Jesu, wakawa pashi ngehope yake, akamupota echiti, “Mambo, kudai wechida, ungandimhodyosa.”" 
Luke5:13 Naye wakatambanudza nyara yake, akamubata, akati, “Ndinoda, wechimhodyoka.” Paripo mapere akapera." 
Luke5:14 Naye wakamupanga kuti asazoronzera munhu naumwe; asi wakati, “Enda, udzipangidzire kumupristi, upe mubairo ngendaa yokumhodyoswa kwako, kudai ngezvaakapanga Mosi, kuita chapupu kwavari.”" 
Luke5:15 Asi mbiri yake yakaangirira kuteketeswa. Nembungano huru yakaungana pamwepo kuzwa nokuponeswa nhenda dzayo. 
Luke5:16 Asi iye wakadzipaura kuenda murubaya kookumbira. 
Luke5:17 Ngerimweni remazuva awo echidzidzisa, vaiyapo vaFarisi nevadzidzisi veMipango vakagarapo, avo vaiya vakauya kubva kumaguta eshe eGarire, Judhia neJerusarema; nesimba raMambo Mwari rokuponesa raiya naye." 
Luke5:18 Penya, vanhu vakaunza munhu wairwara ngokuoma muiri, ari pamusengere, navo vakatsvaka kuti vamupotedze mukati nokumuradzika pamberi paJesu." 
Luke5:19 Vasikaoni njira yokumupotedza ndiyo mukati ngendaa yembungano, vakakwira padera vakaita buri padenga remhatso, vakamudzasa pashi ari pamusengere pakati pevanhu pamberi paJesu." 
Luke5:20 Iye echiona kugonda kwavo wakati, “Mwamuna, zvishaishi zvako zvarekererwa kwouri.”" 
Luke5:21 Vanyori nevaFarisi vakatanga kubvunzana pachavo vechiti, “Ndiani uyu unoereketa zvituko? Ndiani ungakona kurekerera zvishaishi, kwega Mwari?”" 
Luke5:22 Asi Jesu echindozia kupinimidza kwavo, wakapingura akati kwavari, “Munobvunzana ngenyi mumwoyo yenyu?" 
Luke5:23 Chiinyi chinopinda kureruka, kuronza kuti, ‘Zvishaishi zvako zvarekererwa kwouri,’ nokuti kuronza kuti, ‘Miruka uhambe?’" 
Luke5:24 Asi kuti muzie kuti Mukororo woMunhu unesimba munyika rokurekerera zvishaishi” (wakati kuneuwo waiya nenhenda yokuoma muiri,) “Ndinoti kwouri, miruka utore musengere wako, uende kumhatso yako.”" 
Luke5:25 Paripo wakamiruka pamberi pavo, wakatora icho chaaiya akaata padera pacho, akaenda kumhatso yake echikudza Mwari." 
Luke5:26 Navo veshe vakabatwa ngokushamiswa, navo vakakudza Mwari, vakazara ngokutya vechiti, “Taona zvinoshamisa nyamashi.”" 
Luke5:27 Ngesure kweizvi wakabvapo, akaona mubharisi zina rake ndiRevhi, akagara pandau yokubharisa chibharo, wakati kwaari, “Nditeere.”" 
Luke5:28 Naye wakasiya zveshe, wakamiruka, akamuteera." 
Luke5:29 NaRevhi wakamuitira dhiri guru mumhatso yake; vaiyapo vazhinji vevabharisi nevamweni avo vaaigara navo pakudya. 
Luke5:30 VaFarisi nevanyori vavo vakavhuruvhutira vadzidzi vake vechiti, “Munodya nokumwa ngenyi nevabharisi nevashaishi?”" 
Luke5:31 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Avo vakapona avatami n'anga, asi avo vanorwara;" 
Luke5:32 andizi kuuya kudaidza vakarurama akadi, asi vashaishi kuti vatenderuke.”" 
Luke5:33 Navo vakati kwaari, “Vadzidzi vaJohani vanoera kudya kazhinji vechikumbira, ngokudarozve naavo vevaFarisi, asi vadzidzi vako vanodya nokumwa.”" 
Luke5:34 Jesu wakati kwavari, “Mungakona here kuita kuti vemhatso yanyamuroorwa vaere kudya apo mukwambo achinavo?" 
Luke5:35 Asi mazuva anozouya apo mukwambo unozoduswa kwavari, naapo vanozoera kudya ngaawo mazuva.”" 
Luke5:36 Wakavaronzera muedzaniso echiti, “Akuna munhu unobaura chitembwe pajira idzva kuchitungira pajira ratsakara; echiita kudaro, unozoshaishira jira idzva nechitembwe chitsva achizotodzani nejira rakatsakara." 
Luke5:37 Apana munhu unoisa vhini idzva mukati mwenyede dzatsakara; echiita kudaro, vhini idzva rinozoputisa nyede nevhini rinozorashika nenyede inozotsakatika." 
Luke5:38 Asi vhini idzva rinoiswa munyede itsva. 
Luke5:39 Zve apana munhu wakambomwa vhini rekare, paripo orooemura idzva; ngokuti unoti, ‘Rekare rakapinda kunaka.’ ”" 
Luke6:1 Ngezuva reSabatha, echihamba ngomukati mweminda yekoroni, vadzidzi vake vakavhuna mitsonzoti yekoroni, vakapukutira panyara dzavo vechidya." 
Luke6:2 Asi vamweni vevaFarisi vakati, “Munoita ngenyi icho chisikatenderwi mumipango kuitwa ngezuva reSabatha?”" 
Luke6:3 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Amusati mwatongodzidza here icho chakaitwa ndiDhavhidha apo aiya nenzara, iye naavo vaiya naye;" 
Luke6:4 kupotera kwaakaita mumhatso yaMwari, akatora, akadya zvingwa zvakapirwa kunaMwari, akapawo kuneavo vaiya naye, izvo zvisikatenderwi mumipango kuti zvidyiwe, asi kwega ngevapristi?”" 
Luke6:5 Wakati kwavari, “Mukororo woMunhu ndiMambo weSabatha.”" 
Luke6:6 Ngezuva rimwenizve reSabatha, apo paakapotera mumhatso yokudira, akadzidzisa. Waiyapo munhu uwo waiya nenyara yokumudyo yakaoma." 
Luke6:7 Vanyori nevaFarisi vakamurinda, kuti vaone kuti unozomuponesa here ngezuva reSabatha, vechitsvaka chokumuparisa ndaa ndicho." 
Luke6:8 Asi iye waizia mikarakadzo yavo, akati kunemunhu uwo waiya nenyara yakaoma, “Uya ueme panapa.” Naye wakamiruka, akaemapo." 
Luke6:9 Asi Jesu wakati kwavari, “Ndinomubvunza kuti, kunotenderwa here ngezuva reSabatha kuita zvakanaka nokuti kuita zvakashata? Kuponesa ndaramo nokuti kuiuraya?”" 
Luke6:10 Naye wakavaringisisa veshe, akati kwaari, “Tambanudza nyara yako.” Naye wakaita kudaro, nenyara yake yakaponazve." 
Luke6:11 Asi vakazadzwa ngoushungu, vakapangana pakati pavo ngechevangaita kunaJesu." 
Luke6:12 Ngaawo mazuva wakakwira pamutunhu kookumbira; naye wakakumbira usiku hweshe kunaMwari. 
Luke6:13 Naapo kwaedza, wakadaidza vadzidzi vake, naye wakatsanangura kubva pakati pavo gumi navairi, avo vaakadudzazve kuti vapostori:" 
Luke6:14 Simoni, uwo waakadudza kuti Petro, naAndreu munun'una wake, Jakobe, Johani, Firipu, Bhathoromeu," 
Luke6:15 Mateu, Thomasi, Jakobe mukororo waArifeusi, Simoni uwo waizwi muZeroti," 
Luke6:16 Judhasi mukororo waJakobe, naJudhasi Isikarioti, uwo wakapira Mambo." 
Luke6:17 Naye wakadzaka navo, akaema pandau yakaterama, nembungano huru yevadzidzi vake nembungano huru yevanhu vakabva Judhia kweshe neJerusarema nenharaunda dzeshe dzokuruandhle dzeThire nedzeSidhoni, avo vakauya kumuzwa nokuponeswa nhenda dzavo;" 
Luke6:18 naavo vakatambudzwa ngomweya inetsvina vakaponeswa. 
Luke6:19 Nembungano yeshe yakaedza kumubata, ngokuti simba raibva kwaari rechivaponesa veshe." 
Luke6:20 Naye wakaringira vadzidzi vake, akati: “Munomuchena imwimwi muri varombo, ngokuti umambo hwaMwari ngohwenyu." 
Luke6:21 Munomuchena imwimwi munofukama zvinopano, ngokuti munozogutiswa. Munomuchena imwimwi munochema zvinopano, ngokuti munozosheka." 
Luke6:22 Munomuchena imwimwi apo vanhu vanozomunyenya nokuparadzana nemwi, nokumukaraidza nokurasha zina renyu kudai ngerakashata, ngendaa yoMukororo woMunhu." 
Luke6:23 Dakarai ngeiro zuva mwechinyanduka ngokudakara, ngokuti ringirai, musharo wenyu mukuru mudenga; ngokuti madzibaba avo vakaita kudarowo kunevaprofeti." 
Luke6:24 Asi hezvo kwomuri imwimwi vapfumi, ngokuti imwimwi mwatoashira musharo wenyu." 
Luke6:25 Hezvo kwomuri munogutiswa zvinopano, ngokuti munozofukama. Hezvo kwomuri imwimwi munosheka zvinopano, ngokuti munozotsumba nokuchema." 
Luke6:26 Hezvo kwomuri apo vanhu veshe vooereketa zvakanaka ndimwi, ngokuti madzibaba avo vakaereketa kudaro kunevaprofeti vokunyepa." 
Luke6:27 “Asi inini ndinoti kwomuri imwimwi munondizwa, idai magaa enyu, muite zvakanaka kwavari avo vanomunyenya," 
Luke6:28 fumisai avo vanomutuka, kumbirirai avo vanomutambudza." 
Luke6:29 Nokwaari unokurova padama, mupindurire rimwenizve, nokwaari uwo unokutorera bhachi rako, mupe nehembe yakozve." 
Luke6:30 Wechipa kwavari veshe vanokumbira kwouri, nokwaari uwo unotora zviro zvako, usazviteerazve." 
Luke6:31 Kudai ngezvomunoda kuti vanhu vamuitire, itaiwo kwavari zvakadaro." 
Luke6:32 “Kudai mwechivada avo vanomuda, munenyi chomungazobongwa ndicho? Ngokuti nevashaishi vanovada avo vanovadawo." 
Luke6:33 Nokudai mwechiitira zvakanaka kwavari avo vanomuitira zvakanaka, munenyi chomungazobongwa ndicho? Ngokuti nevashaishi vanondoitawo zvakadaro." 
Luke6:34 Nokudai mwechikweretwa ngaavo vomunogonda kuzoashirazve kwavari, munenyi chomungazobongwa ndicho? Ngokuti nevashaishi vanokweretwa ngevashaishi kuti vandozoashira zvakadaro kubva kwavari." 
Luke6:35 Asi idai magaa enyu, muvaitire zvakanaka, mwechivakweretesa musikakariri kupetudzirwa, nomusharo wenyu unozoita mukuru, nemwi munozoita vana veUwo Uripadera pazveshe; ngokuti iye unenyasha kwavari vasikabongi nekwavari vakashata." 
Luke6:36 Itai vane nyasha, kudai ndiBaba enyu vane nyasha." 
Luke6:37 “Musatonga, nemwi amuzotongwi; musaparisa ndaa, nemwi amuzopariswi ndaa; rekererai, nemwi munozorekererwa;" 
Luke6:38 ipai, nakwo kunozopuwawo kwomuri. Chipimo chakanaka, chakarondwa, chakazunguzirwa nechinerushangu, vanozotindikira kwomuri. Ngokuti ngeicho chipimo chomunozopima ndicho, chinozopimirwawo kwomuri.”" 
Luke6:39 Naye wakaronza muedzaniso kwavari echiti, “Bofu ringatungamirira bofu here? Avazowi veshe murindi here?" 
Luke6:40 Mudzidzi aari padera pomudzidzisi wake akadi, asi mudzidzi weshe apedza kudzidza unozodai ngomudzidzisi wake." 
Luke6:41 Unopenyerenyi chitsepedzo chiri mudziso romukoma wako, asi usikaoni danda riri mudziso rako?" 
Luke6:42 Nokuti ungazoita maronzerenyi kunemukoma wako kuti, ‘Mukoma, tenda kuti ndibvise chitsepedzo chiri mudziso rako,’ apo iwewe wemene usikaoni danda riri mudziso rako wemene? Iwewe mudziitisi, tanga kubvisa danda riri mudziso rako, naapo unozonasa kuona pamhene kubvisa chitsepedzo chiri mudziso romukoma wako." 
Luke6:43 “Ngokuti akuna muti wakanaka ungabereka michero yakashata, nokutizve muti wakashata aungabereki michero yakanaka;" 
Luke6:44 ngokuti muti weshe unoziikanwa ngemichero yawo. Ngokuti vanhu avakayi maonde kubva pamiti yeminzwa, nokuti parukato avakayi michero yemavhini." 
Luke6:45 Munhu wakanaka kubva paupfumi hwokanaka hwemumwoyo mwake unobudisa icho chakanaka, nomunhu wakashata kubva paupfumi hwakashata hwemumwoyo wake unobudisa icho chakashata; ngokuti muromo unoereketa kubva kunezvakawanda zviri mumwoyo." 
Luke6:46 “Munondidaidza ngenyi kuti, ‘Mambo, Mambo,’ musikaiti izvo zvendinomuronzera?" 
Luke6:47 Munhu weshe unouya kwendiri echizwa mazwi angu, echiaita ndinozomupangidzira uwo waanotodzana naye." 
Luke6:48 Unodai ngomunhu echiaka mhatso, uwo wakatsa akadzamisa, akaisa tsikiro paruware; naapo ndambi yakwira, yakarova iyo mhatso, yaiya isina simba rokuikutukusa, ngokuti yaiya yakanasa kuakwa." 
Luke6:49 Asi iye unozwa asikaiti, wakadai ngomunhu wakaaka mhatso padera pevhu isina tsikiro; naapo ndambi yakarova iyo mhatso, paripo yakawa, nokuwa kweiyo mhatso kwaiya kwakakura.”" 
Luke7:1 Naapo apedza mazwi ake eshe mukuzwa kwevanhu, wakapotera muKhapernaume." 
Luke7:2 Hloko yenduna yezana, yaidikanwa kweiri, yairwara, iri pasinde pokufa." 
Luke7:3 Naapo yazwa ndiJesu, yakatuma kwaari vakuru vevaJudha yechikumbira kuti auye aponese hloko yayo." 
Luke7:4 Naapo vakaguma kunaJesu, vakamupota kakurutu vechiti, “Iyo inosisira kuti uyiitire ichi," 
Luke7:5 ngokuti inoda dzinza redu, nayo yakatiakira mhatso yedu yokudira.”" 
Luke7:6 NaJesu wakaenda navo. Naapo aapasinde pemhatso, nduna yezana yakatuma hama dzayo yechiti kwaari, “Mambo, usadzinesa, ngokuti andisisiri kuti iwewe upotere pashi pedenga rangu;" 
Luke7:7 ndizvo ndapinimidza kuti andisisiri kuuya kwouri ndemene. Asi ronzai izwi, nomuranda wangu unozopona." 
Luke7:8 Ngokuti inini neniwo ndiri munhu wakaemeswa pashi pesimba, ndine masoja pashi pangu; neni ndinoti kuneiri, ‘Chienda,’ naro rinoenda, nokunerimweni, ‘Chiuya,’ naro rinouya, nokunemuranda wangu, ‘Chiita ichi,’ naye unochiita.”" 
Luke7:9 Naapo Jesu azwa ichi wakashamiswa ndiyo, naye wakakunukukira kune mbungano yaimuteera, akati kweiri, “Ndinoti kwomuri, andizi kutongomboona kutenda kukurutu kwakadaro, kunyazwi muIsuraeri.”" 
Luke7:10 Naavo vakatumwa vapetuka kumhatso, vakaona muranda apona." 
Luke7:11 Paripo ngesure kweizvo wakaenda kudhorobha rinozwi Naini, nevadzidzi vake vakaenda naye nembungano huru." 
Luke7:12 Naapo echikwedzera pamusiwo wedhorobha, penya, munhu wakafa waitwarwa kubva mudhorobha, uwo waiya ari mukororo umwe ega wamai ake, vaiya shirikadzi; nevanhu vazhinji vedhorobha vaiya naye." 
Luke7:13 Naapo Mambo amuona, wakamuzwira urombo, akati kwaari, “Usachema.”" 
Luke7:14 Naye wakakwedzera, akabata ruhlaka, nevatwari vakaema. Wakati, “Jaha, ndinoti kwouri, muka.”" 
Luke7:15 Nouwo waiya afa wakamuka akagara, akatanga kuereketa. Naye wakamupa kunamai ake." 
Luke7:16 Kutya kwakabata veshe; navo vakairikidza Mwari vechiti, “Muprofeti mukuru wakabuda pakati pedu!” “NaMwari wakahambira vanhu vake!”" 
Luke7:17 Nembiri iyi yakateketeswa ngendaa yake muJudhia mweshe nomunyika dzeshe dzaitendenedza. 
Luke7:18 NaJohani wakaziiswa izvi zviro zveshe ngevadzidzi vake. NaJohani, echidaidza kwaari vadzidzi vake vairi," 
Luke7:19 wakavatuma kunaMambo echiti, “Ndiwe here uwo unouya, nokuti ticharindira umweni?”" 
Luke7:20 Naapo vanhu avo vaguma kwaari, vakati, “Johani Mubhabhatidzi wakatituma kwouri echiti, ‘Ndiwe here uwo unouya, nokuti ticharindira umweni?’ ”" 
Luke7:21 Ngeiro awa wakaponesa vazhinji vairwara ngenhenda nomweya yakashata, nevazhinji vaiya vari mapofu wakavapembenudza." 
Luke7:22 Iye wakapingura, akati kwavari, “Endai muronzere Johani zvemwaona nezvemwazwa: mapofu anosvinurwa, zvirema zvinohamba, vane mapere vanoshambidzwa, madziiranzee anozwa, vakafa vanomuswa nevarombo vane mashoko akanaka anochumairwa kwavari." 
Luke7:23 Naye unomuchena usikapumhunwi ndini.” 
Luke7:24 Naapo nhumwa dzaJohani dzaiya dzaenda, wakatanga kuereketa kune mbungano ngendaa yaJohani echiti, “Mwakabuda kuenda mushango koopenyei? Rutsanga rwakazungunyiswa ngedutu here?" 
Luke7:25 Asi mwakabuda kuenda koonenyi? Munhu wakapfekeswa ngemachira akapfaa here? Penyai avo vanopfeka machira akapfaa vanogara mungome. 
Luke7:26 Asi mwakabuda kuenda koonenyi? Muprofeti here? Eya, ndinoti kwomuri nouwo unonyanya kupinda muprofeti." 
Luke7:27 Uyu ndiye wakanyorwa ndiye kwechizwi, ‘Penyai, ndinotuma nhumwa yangu pamberi pehope yako, uwo ndiye unozonasirira njira yako pamberi pako.’" 
Luke7:28 Ndinoti kwomuri, mukati mwaavo vakaberekwa ngevakadzi akuna mukuru kupinda Johani; asi uwo uri mudoko muumambo hwaMwari uri mukuru kupinda Johani.”" 
Luke7:29 Vanhu veshe apo vazwa izvi pamwepo nevabharisi, navo vakatenda kururama kwaMwari, ngokuti vakabhabhatidzwa ngorubhabhatidzo rwaJohani." 
Luke7:30 Asi vaFarisi nemagweta vakadzirambira zano raMwari, vakaramba kubhabhatidzwa ndiJohani." 
Luke7:31 “Ndizvo ndovaedzanisa nenyi vanhu vomubarirwana uyu, vanotodzaniswa nenyi?" 
Luke7:32 Vanotodzaniswa nevana vanogara pandau yomusika, vechidaidzana vechiti, ‘Takaridza kwomuri, nemwi amuzi kuzvina; takabonda, nemwi amuzi kuchema.’" 
Luke7:33 Ngokuti Johani Mubhabhatidzi wakauya asikadyi chingwa nokuti kumwa vhini, mwakati, ‘Une dhimoni.’" 
Luke7:34 Mukororo woMunhu wakauya echidya nokumwa, nemwi mwakati, ‘Penyai, munhu unemakaro nomumwisi wevhini, shamwari yevabharisi neyevashaishi!’" 
Luke7:35 Nokungwara kunopembedzwa ngevana vakwo veshe.” 
Luke7:36 Umwe wevaFarisi wakakumbira kuti adye naye, naye wakapotera mumhatso youwo muFarisi, akagara patafura." 
Luke7:37 Penya, mudzimai womudhorobha, waiya mushaishi, naapo azia kuti wakagara patafura panekudya mumhatso yomuFarisi, wakaunza nhera yemafuta anonuhwira," 
Luke7:38 naye echiema ngesure kwetsoka dzaJesu, echichema, wakatanga kunyakatisa tsoka dzaJesu ngemasodzi ake, akadzipukuta ngebvudzi resoro rake, akachingamidza tsoka dzake ngomuromo, akadzidzodza ngemafuta." 
Luke7:39 Asi muFarisi uwo wakamukoka echiona, wakati mukati mwake, “Uyu munhu dai aiya muprofeti, waidai azia kuti ndiani, nokuti mudzimai uyu wakadini unomubata, ngokuti mushaishi.”" 
Luke7:40 NaJesu echipingura wakati kwaari, “Simoni, ndinacho chokuereketa newe.” Naye wakati, “Mudzidzisi, chierekete.”" 
Luke7:41 “Kwaiyapo munhu wakakweretwa ngevanhu vairi. Umwe wavo wakamukwereta zvigurwa zvesirivha mazana mashanu, noumweni zvigurwa zvesirivha makumi mashanu." 
Luke7:42 Naapo vasina chokuripira ndicho, iye wakavarekerera veshe. Ndizvo ndiani kwavari unozopindisisa kumuda?”" 
Luke7:43 Simoni wakapingura akati, “Ungaita uwo wakarekererwa zvakapinda kuwanda.” Wakati kwaari, “Wanasa kutonga.”" 
Luke7:44 Echikunukukira kunemudzimai wakati kunaSimoni, “Unomuona here uyu mudzimai? Inini ndapotera mumhatso yako, auzi kundipa mvura yokushamba tsoka dzangu, asi iye wanyakatisa tsoka dzangu ngemasodzi ake, akadzipukuta ngebvudzi rake." 
Luke7:45 Iwewe auzi kundichingamidza ngomuromo, asi iye kubvira mukuwo wendapotera ndiwo aazi kurekera kuchingamidza tsoka dzangu ngomuromo." 
Luke7:46 Iwewe auzi kudzodza soro rangu ngemafuta, asi iye wadzodza tsoka dzangu ngemafuta." 
Luke7:47 Ndizvo ndinoti kwouri, zvishaishi zvake zvakawanda zvarekererwa kwaari, ngokuti iye wada kakurutu. Asi kwaari warekererwa zvishomani, iye unondodawo zvishomani.”" 
Luke7:48 Naye wakati kwaari, “Zvishaishi zvako zvarekererwa kwouri.”" 
Luke7:49 Zvino navo vaigara naye patafura panekudya vakatanga kuereketa mukati mwavo vechiti, “Ndiani uyu unokona kurekerera zvishaishi?”" 
Luke7:50 Naye wakati kuno mudzimai, “Kugonda kwako kwakuponesa; enda ngokunyarara.”" 
Luke8:1 Apapo ngesure kweizvo wakahamba ngomukati mwemadhorobha nemaguta, echichumaira nokuunza mashoko akanaka oumambo hwaMwari. Nevarigumi navairi vaiya naye" 
Luke8:2 nevakadzi avo vaiya vaponeswa mweya yakashata nenhenda: Maria Magadhareni, uwo wakabviswa madhimoni manomwe," 
Luke8:3 naJoana mukadzi waChuza, muranda waHerodhi, Suzana nevazhinji vamweni, avo vaimushandira ngezviro zvavo." 
Luke8:4 Naapo mbungano yaungana pamwepo nevanhu vakauya kwaari kubva kumadhorobha eshe, iye wakavaronzera muedzaniso echiti," 
Luke8:5 “Mukushi wakabuda kookusha mbeu dzake. Naapo achakusha mbeu, dzimweni dzakawira panjira; nadzo dzakatsikwatsikwa ngetsoka, neshiri dzomudenga dzakadzidya." 
Luke8:6 Nedzimweni dzakawira paruware; paripo dzakamera dzikazeketera, ngokuti dzaiya dzisina mwando." 
Luke8:7 Dzimweni dzakawira mukati mweminzwa; neminzwa yakakura pamwepo nadzo, yakadzizingizira." 
Luke8:8 Dzimweni dzakawira mumavhu akanaka, dzakakura, dzikabereka tsangu zana rakapetwa.” Achaereketa izvi wakadaidzira echiti, “Uwo une nzee dzokuzwa, ngaazwe.”" 
Luke8:9 Naapo vadzidzi vake vakamubvunza kuti muedzaniso uyu biningidzo rawo ngerenyi," 
Luke8:10 wakati kwavari, “Kwakapuwa kwomuri kuzia zvakafishika zvoumambo hwaMwari; asi kunevamweni kuti vazwe ngemiedzaniso, kuti, ‘Vechinyaona avaonisisi, vechinyazwa avazwisisi.’" 
Luke8:11 “Zvinopano muedzaniso ndiwo uyu: Mbeu izwi raMwari. 
Luke8:12 Neidzo dziri pamhiri penjira, ndivo avo vakazwa; naapo Dhiabhorosi unouya nokubvisa izwi kubva mumwoyo yavo, kuti vasazotenda nokuponeswa." 
Luke8:13 Neidzo dziri paruware, ndivo avo vanozwa izwi, vanoriashira ngokudakara; navo avana nzinde, vanotenda mukuwo mudoko, ngenguva yokuedzwa vanopumhunwa." 
Luke8:14 Neidzo dzakawira mukati mweminzwa, ndivo avo vanozwa, vechienda mberi vanozingizirwa ngokudembatemba noupfumi, zvidakadziso zvendaramo ino nemichero yayo." 
Luke8:15 Neidzo dzakawira mumavhu akanaka, ndivo avo vanozwa izwi ngomwoyo usina kuchengedza nowakanaka, vanobereka michero ngokusengerera." 
Luke8:16 “Akuna munhu unoti abasa chibani, unozochidumaidza ngechidziyo nokuti kuchiisa pashi pomubhedhi, asi unochiisa padera pechigadzikiro chechibani, kuti avo vanopotera vaone kujeka." 
Luke8:17 Ngokuti akuna chiro chakafishika chisikazooniswi, nechakadumaidzwa chisikazoziikanwi, chisikazobudi mukujeka." 
Luke8:18 Ndizvo ngwarai ngenjira dzokuzwa kwomunoita; ngokuti kunyazwi ngouri unacho, kunozotutsirwa kwaari, asi iye usina, kunozotorwa kubva kwaari neicho chaanopinimidza kuti unacho.”" 
Luke8:19 Naapo mai ake nevanun'una vake vakauya kwaari, asi ngendaa yembungano avazi kukona kuguma paari." 
Luke8:20 Wakaronzerwa kuti, “Mai ako nevanun'una vako vakaema kubanze, vanoda kukuona.”" 
Luke8:21 Asi iye wakapingura kwavari akati, “Mai angu nevanun'una vangu ndivo avo vanorizwa izwi raMwari nokuriita.”" 
Luke8:22 Zuva rimweni wakapotera mungarava nevadzidzi vake, naye wakati kwavari, “Ngatiambuke ruseri rwegandwa.” Ndizvo vakahluza." 
Luke8:23 Asi vachahluza iye wakabatwa ngehope. Kwakadzaka mubvumo wedutu padera pegandwa, ngarava yakatanga kuzara ngemvura, navo vaiya mungozi." 
Luke8:24 Navo vakauya kwaari, vakamumusa vechiti, “Mambo, Mambo, tofa!” Naye wakamuka, akakaraidza dutu nemafungu emvura; nawo akaterama, kwakaapo kunyarara." 
Luke8:25 Naye wakati kwavari, “Kugonda kwenyu kuripari?” Navo vakatya nokushamiswa, vechiti umwe kunoumweni, “Uyu ungaita anani, unopanga dutu nemvura, nazvo zvechimupurutana?”" 
Luke8:26 Naapo vaguma kunyika yeGerasa, iyo yakaringirana neGarire." 
Luke8:27 Naapo paakabuda mungarava nokutsika panyika, wakashongana nomunhu waibva mudhorobha, waiya nemadhimoni; kwomukuwo wakareba aazi kusimira zvokufuka, naye waiya asikagari mumhatso, asi mumaiba." 
Luke8:28 Naapo aona Jesu wakazhambarara, akawa pashi pamberi pake, akati ngeizwi guru, “Ndinenyi newe, Jesu, iwewe Mukororo waMwari Uripadera pazveshe? Ndinokupota, usandishononesa.”" 
Luke8:29 Ngokuti iye waiya apanga dhimoni rine tsvina kuti ribude kubva mumunhu. (Ngokuti kazhinji raimubata; naye waingwarirwa ngevarindi, akasungwa ngemaketani nemanguri, asi waidambura zvisungo izvo, echisundwa kuenda mushango ngedhimoni.)" 
Luke8:30 Jesu wakamubvunza, akati, “Zina rako ndiani?” Naye wakati, “Ndiri Hondo.” Ngokuti madhimoni akawanda aiya akapotera mukati mwake." 
Luke8:31 Nawo akamupota kuti asazoapanga kuti aende murindi. 
Luke8:32 Zvinopano raiyapo danga renguruve dzakawanda dzaifura padera pomutunhu; nawo akamupota kuti aatendere kuti apotere mwedziri. Naye wakaatendera. 
Luke8:33 Nemadhimoni akabuda kubva kunemunhu, akapotera munguruve. Nedanga iro rakarumba kudzaka ngepamakaha kupotera mugandwa, nadzo dzakanzvaira dzikafa." 
Luke8:34 Naapo vaushi vaona zvakaitika, vakatiza, vakateketesa zvakaitika mudhorobha nomunharaunda." 
Luke8:35 Navo vakabuda kuenda koona zvakaitika, vakauya kunaJesu, vakaona munhuwo wakabviswa madhimoni akagara patsoka dzaJesu, asimira aterama. Navo vakatya." 
Luke8:36 Naavo vakazviona vakavaronzera ngenjira yaakaponeswa ndiyo uwo waiya nemadhimoni. 
Luke8:37 Naapo vanhu veshe venharaunda dzenyika yevaGeraseni vakamukumbira kuti abve kwavari; ngokuti veshe vakabatwa ngokutya kukurutu. Naye wakapotera mungarava, akahwirira." 
Luke8:38 Asi munhu uwo wakabviswa madhimoni wakamupota kuti agare naye; asi iye wakamuendesa echiti," 
Luke8:39 “Hwirira kumhatso yako, uvaronzere ngokukura kweizvo zvaakakuitira Mwari.” Naye wakahamba echiteketesa mudhorobha reshe kukura kweizvo zvaakaita Jesu kwaari." 
Luke8:40 Naapo Jesu auyazve, mbungano yakamuashira ngokudakara, ngokuti veshe vaiya vakamugarira." 
Luke8:41 Naapo kwakauya munhu zina rake raizwi ndiJairosi, naye waiya mukuru wemhatso yokudira; naye echiwira patsoka dzaJesu wakamupota kuti auye kumhatso yake," 
Luke8:42 ngokuti waiya nemwanasikana umwe ega, waiya anemakore anoda kuita gumi namairi, naye waiya oodakufa. Naapo echienda, mbungano yakamutsikirira." 
Luke8:43 Nedzimai raibuda ngazi makore gumi namairi, iro raiya rapedza zveshe zveraipona ndizvo ngeman'anga pasina waikona kumurapa." 
Luke8:44 Iro rakauya ngesure kwake, rakabata mupendero wechokufuka chake; paripo nhenda yaro yokubuda ngazi yakapora." 
Luke8:45 NaJesu wakati, “Ndiani uwo wandibata?” Naapo veshe varamba, Petro naavo vaiya naye vakati, “Mambo, mbungano inokutsikirira nokukupfanyirira.”" 
Luke8:46 Asi Jesu wakati, “Uripo wandibata; ngokuti ndinozwa kuti simba rabuda kwendiri.”" 
Luke8:47 Naapo dzimai raona kuti arizi kufishika, rakauya rechihuta, rakawa pashi pamberi pake, rikaronza zveshe pamberi pevanhu veshe kuti ramubata ngendaa yenyi, nokuti raponeswa chiriporipo." 
Luke8:48 Iye wakati kweriri, “Mwanasikana, kugonda kwako kwakuponesa; enda ngokunyarara.”" 
Luke8:49 Achaereketa kwakauya umwe echibva kumhatso yomukuru wemhatso yokudira echiti, “Mwanasikana wako watofa; usachanesa Mudzidzisi.”" 
Luke8:50 Asi Jesu echizwa, wakapingura kwaari echiti, “Usatya. Kwega tenda, naye unozoponeswa.”" 
Luke8:51 Naapo aguma kumhatso, aazi kutendera kuti munhu apotere naye, kwega Petro, Johani, Jakobe, nababa omusikana namai ake." 
Luke8:52 Navo veshe vaimuchema vechimutsumba; asi wakati, “Musachema; ngokuti aazi kufa, asi wakaata.”" 
Luke8:53 Navo vakamusheka, vechizia kuti watofa." 
Luke8:54 Asi iye echimubata ngenyara wakadaidzira echiti, “Musikana, muka!”" 
Luke8:55 Mweya wake wakauyazve, naye wakamuka chiriporipo. Iye wakapanga kuti apuwe chokudya." 
Luke8:56 Vabereki vake vakashamiswa; asi wakavapanga kuti vasaronzera munhu ngeizvo zvaitwa. 
Luke9:1 Naye wakadaidza pamwepo gumi navairi, akavapa simba rokukurira madhimoni eshe nokurapa nhenda," 
Luke9:2 naye wakavatuma kuenda koochumaira umambo hwaMwari nokurapa vanorwara. 
Luke9:3 Wakati kwavari, “Musatora chiro parwendo rwenyu, haiwa ndonga, nokuti nyede, nokuti chingwa, nokuti mare; zve, musatora mabhachi mairi." 
Luke9:4 Kunyazwi ngeyani mhatso yomunozopotera, garaimwo metsa mubve muripo." 
Luke9:5 Naavo vasikazomuashiri, mwoobva mudhorobha iro, munozoguwa bukuta pashi petsoka dzenyu kuita chapupu chokuvaitira ndaa.”" 
Luke9:6 Navo vakaenda, vakahamba mumaguta eshe, vechichumaira vhangeri nokuponesa vanhu kundau dzeshe." 
Luke9:7 Zvinopano Herodhi sadunhu, azia zveshe zvaiya zvaitika, wakatambudzika, ngokuti vamweni vakaronza kuti Johani wamuswa kubva kwevakafa," 
Luke9:8 vamweni vaiti Erija wakaoneka, nevamwenizve vaiti umwe wevaprofeti vekare wakamukazve." 
Luke9:9 Herodhi wakati, “Ndakagura soro raJohani; asi uyu ndiani, uwo wendinozwa ndiye zviro zvakadai?” Naye wakaedza kuti amuone Jesu." 
Luke9:10 Vapetuka vapostori vakamushumira zveshe izvo zvevakaita. Naye wakavatora, akaenda navo vari vega kudhorobha raizwi Bhethisaidha." 
Luke9:11 Naapo mbungano yazvizia, yakamuteera. Naye wakavaashira ngokudakara, akaereketa kwavari ngoumambo hwaMwari, naye wakaponesa avo vaitama kuponeswa." 
Luke9:12 Naapo zuva ratanga kubira, vanegumi navairi vakauya, vakati kwaari, “Wechiendesa mbungano, vaende mumaguta nomunharaunda inotendenedza, vaatemwo nokuona zvokudya; ngokuti tiri murubaya rusina vanhu.”" 
Luke9:13 Asi iye wakati kwavari, “Mwechivapa imwimwi zvokudya.” Vakati, “Atina zvimweni zvinopinda zvingwa zvishanu nehove mbiri, asi kuti tikaenda kootengera vanhu ava veshe kudya.”" 
Luke9:14 Ngokuti vaida kuguma makumi emazana mashanu evamuna. Naye wakati kuvadzidzi vake, “Mwechivagarisa pashi ngezvikwata, chimwe chinoda kuita makumi mashanu.”" 
Luke9:15 Navo vakaita kudaro, vakavagarisa pashi veshe." 
Luke9:16 Naye echitora zvingwa zvishanu nehove mbiri, wakaringira mudenga, akazvibonga, akazvigura, wakazvipa kuvadzidzi kuti vaise pamberi pembungano." 
Luke9:17 Navo vakadya, vakaguta veshe. Navo vakaunganidza matsekeneswa, vakazadza zvitundu gumi nazviiri." 
Luke9:18 Zvinopano kwakaitika kuti echikumbira ari ega, vadzidzi vake vaiya naye; naye wakavabvunza echiti, “Mbungano inoti inini ndirianani?”" 
Luke9:19 Navo vechipingura vakati, “Johani Mubhabhatidzi; asi vamweni vanoti ndiErija; asi vamweni vanoti umwe wevaprofeti vekare wamukazve.”" 
Luke9:20 Naye wakati kwavari, “Imwimwi munoti inini ndirianani?” NaPetro echipingura wakati, “Iwewe ndiwe Kristu waMwari.”" 
Luke9:21 Asi wakavaronzera nokuvapanga kuti vasazoronzera munhu naumwe ichi 
Luke9:22 echiti, “Kunosisira kuti Mukororo woMunhu atambudzike ngezvakawanda, arambwe ngevakuru nevapristi vakuru nevanyori, aurawe, ngezuva rechitatu amuswe.”" 
Luke9:23 Naye wakati kwavari veshe, “Kudai aripo munhu unoda kuuya sure kwangu, ngaadzirambe, atore muchinjiko wake zuva ngezuva anditeere." 
Luke9:24 Ngokuti kunyazwi ndiani ungada kungwarira kurarama kwake, unozorashikirwa ndikwo; asi kunyazwi ndiani unozorasha kurarama kwake ngepamusoro pangu, ndiye unozokuponesa." 
Luke9:25 Ngokuti unodetserwa ngenyi munhu kudai echizouyirwa ngenyika yeshe, asi arashikirwe ngokupona kwake?" 
Luke9:26 Ngokuti iye unozoita nyowa ndini nemazwi angu, Mukororo woMunhu unozoitawo nyowa ndiye, apo ouya muuthende hwake nehwaBaba nehwengirosi dzakachena." 
Luke9:27 Asi ndinomuronzera ngegwinyiso, kuti varipo veavo vanoema panapa, avo vasikazorairi rufu metsa vaona umambo hwaMwari.”" 
Luke9:28 Zvinopano kwaakuda kuita mazuva masere ngesure kweaya mazwi, wakatora naye Petro, Johani naJakobe, akakwira pamutunhu kookumbira." 
Luke9:29 Echikumbira, kuoneka kwehope yake kwakatsandudzwa, nezvokusimira zvake zvakachena zvechin'anikira." 
Luke9:30 Penya, vanhu vairi vaiereketa naye, Mosi naErija," 
Luke9:31 avo vakaoneka vari muuthende, vakaereketa ngendaa yokuenda kwake, ukwo kwaaizoita muJerusarema." 
Luke9:32 Zvinopano Petro naavo vaiya naye vakabatwa ngehope, asi varamba kumuka, vakaona uthende hwake nevanhu vairi avo vakaema naye." 
Luke9:33 Naapo vanhu avo vooparadzana naye, Petro wakati kunaJesu, “Mambo, kwakanaka kwetiri kuti tigare panapa; ngatiake zvitumba zvitatu, chimwe chako nechimweni chaMosi nechimweni chaErija,” asikazii chaaiereketa." 
Luke9:34 Naapo achaereketa izvi, gore rakauya, rikavatibikira; navo vakatya apo vambonywa ngegore." 
Luke9:35 Neizwi rakabuda rechibva mugore rechiti, “Uyu ndiye Mukororo wangu, uwo wakatsanangurwa; mwechimupurutana!”" 
Luke9:36 Naapo izwi rapinda, Jesu wakaoneka ari ega. Navo vakanyarara, avazi kuronzera munhu ngaawo mazuva ngechimwe cheizvo zvevakaona." 
Luke9:37 Nechimangwani, apo vadzaka kubva pamutunhu, mbungano huru yakashongana naye." 
Luke9:38 Penya, munhu waibva mukati mwembungano wakadaidzira echiti, “Mudzidzisi, ndinokupota kuti uringire mukororo wangu, ngokuti ndiye ega mwana wangu." 
Luke9:39 Penya, mweya unomubata, paripo ngokukasira unoboorera, nawo unomuhutisa kumuita kuti abudise mafuro, unoramba wechimukuadza kakurutu, aumurekeri." 
Luke9:40 Neni ndapota vadzidzi vako kuti vaudzinge, asi vaukorera.”" 
Luke9:41 Jesu wakapingura, akati, “A mubarirwana usikatendi nounopauka, ndinozogara nemwi mukuwo wakaitawani ndechitsengerera? Unza panapa mukororo wako.”" 
Luke9:42 Naapo achauya, dhimoni rakamupwamhwatisa pashi, rikamuhutisa kakurutu. Asi Jesu wakakaraidza mweya wakashata, akaponesa murumbwana, akamupazve kunababa ake." 
Luke9:43 Navo veshe vakashamiswa ngoukuru hwaMwari. Naapo veshe vachashamiswa ngezviro zveshe zvaakaita, wakati kuvadzidzi vake," 
Luke9:44 “Mazwi aya ngaapinde munzee dzenyu; ngokuti Mukororo woMunhu unozopirwa munyara dzevanhu.” 
Luke9:45 Asi avazi kuzwisisa izwi iri, rakafishika kwavari kuti vasazorizia; navo vakatya kumubvunza ngeiri izwi." 
Luke9:46 Kwakamuka hasha pakati pavo kuti ndiani wavo unozoita mukuru. 
Luke9:47 Asi apo Jesu aona kupinimidza kwomwoyo yavo, wakatora mwana mudoko, wakamugadzika parutii pake." 
Luke9:48 Wakati kwavari, “Uwo unoashira mwana uyu mudoko ngezina rangu unondiashira inini, nouwo unondiashira inini unoashirawo uwo wakandituma; ngokuti uwo uri mudoko mukati mwenyu mweshe, ndiye mukuru.”" 
Luke9:49 NaJohani wakapingura, akati, “Mambo, takaona munhu echirasha madhimoni ngezina rako, nesu takamurambidza, ngokuti aazi kukuteera nesu.”" 
Luke9:50 Asi Jesu wakati kwaari, “Musazomurambidza; ngokuti usikaambani nemwi, unomurwira imwimwi.”" 
Luke9:51 Naapo mazuva ookwedzera okuti aashirwe mudenga, wakaringira hope yake kuenda Jerusarema." 
Luke9:52 Naye wakatuma nhumwa pamberi pake, navo vakapotera muguta revaSamaria kuti vamunasirire;" 
Luke9:53 asi avazi kumuashira, ngokuti hope yake yairingira kuenda Jerusarema." 
Luke9:54 Naapo vadzidzi vake Jakobe naJohani vaona ichi, vakati, “Mambo, unoda here kuti tironze kuti muriro udzake kubva mudenga, uvapedze?”" 
Luke9:55 Asi wakakunukuka, akavakaraidza." 
Luke9:56 Navo vakaenda kuguta rimweni. 
Luke9:57 Vachahamba munjira, munhu umweni wakati kwaari, “Ndinozokuteera kunyazwi ngepari pounoenda.”" 
Luke9:58 NaJesu wakati kwaari, “Hava dzine mirindi neshiri dzomudenga dzine zvisaki, asi Mukororo woMunhu aana nopokutsamira soro rake.”" 
Luke9:59 Naye wakati kuneumweni, “Nditeere iwewe.” Asi iye wakati, “Mambo, tenda kuti ndiende kutanga ndimbotsira baba angu.”" 
Luke9:60 Asi wakati kwaari, “Siya vakafa kutsira vakafa vavo; asi iwewe enda uteketese umambo hwaMwari.”" 
Luke9:61 Munhu umweni wakati, “Ndinozokuteera, Mambo; asi kutanga tenda kuti ndiende ndivhaise vemhatso yangu.”" 
Luke9:62 Asi Jesu wakati kwaari, “Akuna munhu wakamboisa nyara yake kubata badza ren'ombe echiringira sure ungasisira umambo hwaMwari.”" 
Luke10:1 Ngesure kweizvi Mambo wakaemesa vamweni makumi manomwe, naye wakavatuma vairi vairi pamberi pake kumadhorobha eshe nokundau dzeshe, apo paaida kuguma emene." 
Luke10:2 Naye wakati kwavari, “Kukukura kwakakura, asi vashandi vashomani; ndizvo kumbirai kunaMambo wokukukura kuti atume vashandi mukukukura kwake." 
Luke10:3 Endai! Penya, ndinomutuma muri vakadai ngevana vemakwai mukati mwemathika." 
Luke10:4 Musatora chikwama nokuti nyede nokuti magwada. Musachingamidza munhu munjira. 
Luke10:5 Kunyazwi ngeiri mhatso yomunozopotera, kutanga mwechiti, ‘Kunyarara ngakua kuneiyi mhatso!’" 
Luke10:6 Kuti aripo mukororo wokunyarara, kunyarara kwenyu kunozoa padera pake; asi kuti asipo, kunyarara kwenyu kunozohwirira kwomuri." 
Luke10:7 Garai mumhatsomwo, mwechidya nokumwa izvo zvevanozomupa. Ngokuti mushandi unosisira muthuso wake. Musazohamba-hamba mwechibva pamhatso imwe mwechienda pane imweni." 
Luke10:8 Kunyazwi ngomuri mudhorobha mwomunozopotera, navo vechimuashira, mwechidya izvo zvinoiswa pamberi penyu." 
Luke10:9 Mwechiponesa vanorwara varimwo, mwechironza kwavari kuti, ‘Umambo hwaMwari hwakwedzera kwomuri.’" 
Luke10:10 Asi kunyazwi ngeriri dhorobha romunozopinda, navo vasikazomuashiri, budai muende mumapato aro mwechiti," 
Luke10:11 ‘Eya, kunyazwi nebukuta redhorobha renyu, iro rinonamira kutsoka dzedu, tinorizuwira kwomuri; asi mwechizia ichi, kuti umambo hwaMwari hwakwedzera pasinde.’" 
Luke10:12 Ndinomuronzera, kunozopinda kurerukira Sodhoma ngeiro zuva kune iro dhorobha." 
Luke10:13 “Hezvo kwouri, Khorazini! Hezvo kwouri, Bhethisaidha! Ngokuti kudai mishando yesimba iyo yakaitwa kwomuri, yaiya yakaitwa muThire neSidhoni, vaizodai vakatenderuka karetu, vechigara mumarota vakasimira masaka." 
Luke10:14 Asi kunozopinda kurerukira Thire neSidhoni ngezuva rokutongwa kuneimwimwi. 
Luke10:15 Iwewe, Khapernaume, unozokuriswa mudenga here? Iwewe unozodzaswa pashi muHaidhesi." 
Luke10:16 “Iye unomuzwa imwimwi unondizwa inini. Naye unomuramba imwimwi unondiramba inini. Nouwo unondiramba inini unoramba uwo wakandituma.” 
Luke10:17 Makumi manomwe vakapetuka ngokudakara vechiti, “Mambo, nemadhimoni aitipfaira ngezina rako!”" 
Luke10:18 Wakati kwavari, “Ndakamuona Sathani echiwa kubva mudenga, akadai ngemheni." 
Luke10:19 Penyai, ndakamupa simba rokutsika nyoka nezvinyaada, nepadera pesimba reshe regaa; akuna nechiro nachimwe chinozomuremadza." 
Luke10:20 Zvakanyadaro musadakara ngeichi, kuti mweya inomupfaira; asi dakarai ngokuti mazina enyu akanyorwa mudenga.”" 
Luke10:21 Ngeawa iro iye wakadakara muMweya Wakachena, akati, “Ndinokubonga Baba, Mambo womudenga nenyika, kuti wakazvifisha izvi kunevakangwara nevanozia ukazvionisa kunevana vadoko; eya Baba, ngokuti mwakazviona izvi zvakanaka mukuona kwenyu." 
Luke10:22 Zveshe zvakapuwa kwendiri ndiBaba angu; akuna naumwe unozia Mukororo kuti ndiani, kwega Baba, nokuti Baba kuti ndiani, kwega Mukororo nouwozve waanoda Mukororo kuti amuonise kwaari Baba.”" 
Luke10:23 Naye wakakunukukira kuvadzidzi vake, ngokufishika akati, “Anomuchena madziso awo anoona zvomunoona imwimwi!" 
Luke10:24 Ngokuti ndinoti kwomuri vaprofeti vazhinji nemadzimambo vaiya nechidisiso chokuona zvomunoona, navo avazi kuzviona, zve, nokuzwa zvomunozwa, navo avazi kuzvizwa.”" 
Luke10:25 Penya, gweta rakamiruka rechimuedza, rikati, “Mudzidzisi, chiinyi chendinozoita kuti ndigare nhaka yokupona kusikaperi?”" 
Luke10:26 Iye wakati kwaari, “Chiinyi chakanyorwa muMipango? Unodzidzenyi?”" 
Luke10:27 Naro rechipingura rakati, “Unozomuda Mambo Mwari wako ngomwoyo wako weshe nomweya wako weshe nesimba rako reshe nokurangarira kwako kweshe; nomuakirwana wako kudai ngokudzida kwako.”" 
Luke10:28 Naye wakati kwaari, “Wanasa kupingura; ita kudaro, newe unozorarama.”" 
Luke10:29 Asi iro rechida kudzipembedza rakati kunaJesu, “Ndiani muakirwana wangu?”" 
Luke10:30 Jesu wakapingura, akati, “Munhu waidzaka echibva Jerusarema kuenda Jerikho, naye wakashongana namadzongoni awo akamukhumura zvokufuka zvake, akamurova, akaenda, echimusiya ooda kufa." 
Luke10:31 Zvinopano mupristi wakatikuti waidzaka ngeiyo njira; naapo echimuona wakapwashira ngokurutii rumweni. 
Luke10:32 Ngokudarozve muRevhi, naapo aguma echimuona, wakapwashira ngokurutii rumweni." 
Luke10:33 Asi muSamaria, echihamba rwendo, wakagumapo paaiya; naapo amuona, wakamuzwira urombo," 
Luke10:34 wakauya kwaari, akapomba maronda ake, echidurura mafuta nevhini. Naye wakamugadzika pachifuyo chake, akamuunza kumhatso yevaeni, akamungwarira." 
Luke10:35 Nechimangwani wakabudisa zvigurwa zvesirivha zviiri, wakazvipa kunemuna wemhatso, akati, ‘Wechimungwarira; neicho chounozotutsira kubhadhara, inini apo ndouyazve ndinozokuripira.’" 
Luke10:36 Ngouri kwavari vatatu, mukupinimidza kwako, wakaita muakirwana kwaari uwo wakawira pakati pemadzongoni?”" 
Luke10:37 Naro rakati, “Uwo wakamuitira nyasha.” NaJesu wakati kwaari, “Enda, uite kudaro newe.”" 
Luke10:38 Zvinopano vachahamba murwendo rwavo, vakaguma muguta, nomudzimai unozwi Maritha wakamuashira mumhatso mwake." 
Luke10:39 Naye waiya nemunun'una waizwi Maria, iye wakagara patsoka dzaMambo, echipurutana kudzidzisa kwake." 
Luke10:40 Asi Maritha wakaneseka ngemishando yakawanda; naye wakauya kwaari, akati, “Mambo, amunawo ndaa ndizvo here kuti munun'una wangu wandisiya ndechishanda ndega? Ndizvo muronzerei kuti andidetsere.”" 
Luke10:41 Asi Mambo wakapingura, akati kwaari, “Maritha, Maritha, unodembatemba nokuneseka ngezviro zvakawanda;" 
Luke10:42 asi chiro chimwe chinodikanwa. Maria watsanangura rupande rwakanaka, rusikazoduswi kubva kwaari.”" 
Luke11:1 Jesu waikumbira pandau imweni, naapo apedza, umwe wevadzidzi vake wakati kwaari, “Mambo, tidzidzisei kukumbira, kudai ndiJohani wakadzidzisa vadzidzi vake.”" 
Luke11:2 Iye wakati kwavari, “Naapo mwookumbira, muti: Baba, ngariremeredzwe zina renyu. Umambo hwenyu ngahuuye." 
Luke11:3 Tipei zuva ngezuva kudya kwedu. 
Luke11:4 Tirekererei zvishaishi zvedu, ngokuti isusuwo tinorekerera veshe avo vanendaa kwetiri. Musatipinza mukuedzwa.”" 
Luke11:5 Naye wakati kwavari, “Ndiani kwomuri uneshamwari, ungati aenda kweiri pakati pousiku echiti kwaari, ‘Shamwari, ndikweretisewo zvingwa zvitatu;" 
Luke11:6 ngokuti shamwari yangu yaguma kwendiri yechibva parwendo rwayo, neni andina chokuipa chokudya.’" 
Luke11:7 Naye ungapingura arimukati echiti, ‘Usandinesa; musiwo wakonywa zvinopano, nevana vangu vaata neni mumubhedhi; andikoni kumuka kuti ndikupe.’" 
Luke11:8 Ndinoti kwomuri, kunyazwi asikazomuki amupe ngokuti ishamwari yake, asi ngendaa yokuangirira kwake unozomuka, amupe zveshe zvaanoda." 
Luke11:9 Neni ndinomuronzera kuti, kumbirai, kunozopuwa kwomuri; tsvakai, munozoona; dododzai, munozobeurirwa." 
Luke11:10 Ngokuti munhu weshe unokumbira unozoashira, nouwo unotsvaka unozoona, nouwo unodododza unozobeurirwa." 
Luke11:11 Ndiani baba pakati penyu, apo mukororo wake echikumbira hove, unozomupa nyoka here?" 
Luke11:12 Nokuti kudai echikumbira zanda, unozomupa chinyaada here?" 
Luke11:13 Ndizvo kudai imwimwi mutori vakashata mwechizia kupa vana venyu zvipo zvakanaka, Baba enyu ari mudenga vanozopinda kwakaitawani kupa Mweya Wakachena kunevanokumbira kwaari?”" 
Luke11:14 Zvinopano waibudisa dhimoni raiya chimbungumbungu; naapo dhimoni rabuda, chimbungumbungu chakaereketa, nevanhu vazhinji vakashamiswa." 
Luke11:15 Asi vamweni vavo vakati, “Iye unobudisa madhimoni ndiBheerizebhuri, muzvare wemadhimoni.”" 
Luke11:16 Naapo vamweni vechimuedza vakatsvaka kwaari chioniso chinobva mudenga. 
Luke11:17 Asi iye echizia mikarakadzo yavo, wakati kwavari, “Umambo hweshe hunodzipaura mukati mwahwo, hunoparara, nemhatso inodzipaura inowa pashi." 
Luke11:18 Nokudai Sathani echidzimukira ngokwake, umambo hwake hungaita maemerenyi? Ngokuti munoti inini ndinobudisa madhimoni ndiBheerizebhuri." 
Luke11:19 Kuti inini ndechibudisa madhimoni ndiBheerizebhuri, vakororo venyu vanoabudisa ndiani? Ndizvo ivo vanozoita vatongi venyu." 
Luke11:20 Asi kuti inini ndechiabudisa madhimoni ngechinwe chaMwari, ngokudaro umambo hwaMwari hwauya kwomuri." 
Luke11:21 Naapo uwo unesimba, anezvokurwa ndizvo, unongwarira mhatso yake, nenhumbi dzake dzinozongwaririka." 
Luke11:22 Asi kuti umweni unomupinda ngesimba akauya padera pake, amunyise, unozobvuka kubva kwaari zvokurwa ndizvo zvake, izvo zvaaigonda ndizvo, unokoanisira zvakachakatwa zvake." 
Luke11:23 Iye usipo neni unorwa neni, nouwo usikaunganidzi neni unotatanisa." 
Luke11:24 “Naapo mweya unetsvina wabuda kumunhu, unohamba ndau dzisina mvura wechitsvaka kuzorora; usikakuoni unoti, ‘Ndohwirira kumhatso yangu apo pendakabva.’" 
Luke11:25 Naapo wauyazve, unoiona yakatsvairwa nokurongedzwa." 
Luke11:26 Naapo unoenda worowotorazve mweya imweni minomwe iyo inopinda kushata kuneuwo wokutanga, nayo inopoteremwo nokugara umwo; nokupedzisira kwechiemo chake munhuwo chinozoshata kupinda chiemo chokutanga.”" 
Luke11:27 Naapo achaereketa izvi, dzimai raiya pakati pembungano rakadaidzira, rikati kwaari, “Inomuchena iyo ndani yakakubereka nemazamo awo ewakaamwa!”" 
Luke11:28 Asi iye wakati, “Eya, kakurutu vanomuchena avo vanorizwa izwi raMwari vechiringwarira!”" 
Luke11:29 Naapo mbungano yechiangira kuungana pamwepo, wakatanga kuti, “Uyu mubarirwana, mubarirwana wakashata; unotsvaka chioniso, asi akuna chioniso chinozopuwa kwouri, asi chioniso chaJona." 
Luke11:30 Ngokuti kudai ndiJona wakaita chioniso kuvanhu veNinevhe, ngokudarozve Mukororo woMunhu unozoita chioniso kuneuyu mubarirwana." 
Luke11:31 Mambo womukadzi wenyika yokubani unozomiruka pamwepo nevanhu vomubarirwana uyu ngezuva rokutongwa, naye unozovaparisa ndaa; ngokuti iye wakabva kumagumo enyika, kuenda koozwa kungwara kwaSoromoni. Penyai, mukuru kunaSoromoni uri panapa." 
Luke11:32 Vanhu veNinevhe vanozoema ngezuva rokutongwa pamwepo nouyu mubarirwana, navo vanozouparisa ndaa; ngokuti ivo vakatenderuka ngokuchumaira kwaJona. Penyai, mukuru kunaJona uri panapa." 
Luke11:33 “Akuna munhu unobasira chibani echichiisa pandau yakafishika nokuti pashi pechitundu, asi pachigadzikiro pacho, kuti avo vanopotera vaone kujeka." 
Luke11:34 Chibani chomuiri idziso rako. Apo dziso rako rakanaka, muiri wako weshe unozara ngokujeka; asi kuti rakashata, muiri wako uri muchidima." 
Luke11:35 Ndizvo ngwara kuti kujeka ukwo kuri mukati mwako akuri chidima akadi. 
Luke11:36 Ndizvo kudai muiri wako weshe wakazara ngokujeka, pasina rupande runechidima, muiri weshe unozozara yaamho ngokujeka, kudai ngechibani chechinasa kujeka, chinozokujekisa yaamho.”" 
Luke11:37 Naapo achaereketa, muFarisi wakamukoka kuti adye naye; naye wakapotera, akagara patafura kudya." 
Luke11:38 MuFarisi aona wakashamiswa kuti iye aazi kushamba asati adya. 
Luke11:39 NaMambo wakati kwaari, “Zvinopano imwimwi vaFarisi munosuka kubanze kwetsani nokwendiro, asi mukati mwenyu mwakazara ngokukara nokushata." 
Luke11:40 Imwimwi mapenzi! Iye wakaita zvokubanze, aazi kuitazve zvomukati here?" 
Luke11:41 Asi ipai zviri mukati kuita zvipo kuvarombo; penyai, zveshe zvinochena kwomuri." 
Luke11:42 “Asi hezvo kwomuri imwimwi vaFarisi! Ngokuti munopa chegumi chemindi nerue nemiriwo yeshe, asi munorekeredza kutonga kwakwo norudo rwaMwari; asi kwaisisira kuti muite izvi, musikarekeri zvimweni." 
Luke11:43 Hezvo kwomuri imwimwi vaFarisi! Ngokuti munoda zvigaro zvepamberi mumhatso dzokudira nokuchingamidzwa pandau dzemisika. 
Luke11:44 Hezvo kwomuri! Ngokuti mwakadai ngemaiba asikaoneki, nevanhu vanohamba padera pawo vasikazii.”" 
Luke11:45 Umwe wemagweta wakapingura echiti kwaari, “Mudzidzisi, mwechiereketa kudai, munotitukawo nesu.”" 
Luke11:46 Naye wakati, “Hezvo kwomuri nemwi magweta! Ngokuti munotwikisa vanhu mitwaro inodzimbira kuitwara, nemwi mwemene musikaigwami ngechimwe chezvinwe zvenyu." 
Luke11:47 Hezvo kwomuri! Ngokuti munoaka maiba evaprofeti, avo vakaurawa ngemadzibaba enyu." 
Luke11:48 Ndizvo muri zvapupu nevanotenderana nemishando yemadzibaba enyu; ngokuti ivo vakavauraya, nemwi munoaka maiba avo." 
Luke11:49 Ndizvozve ungwaru hwaMwari hwakati, ‘Ndinozotuma kwavari vaprofeti nevapostori, nevamweni vavo vanozovauraya nevamweni vavo vanozovatambudza,’" 
Luke11:50 kuti ngazi yevaprofeti veshe yakaparadzwa kubvira pakusikwa kwenyika ibvunzisiswe kuneuyu mubarirwana," 
Luke11:51 kubvira kungazi yaAbhera metsa kuguma kungazi yaZekharia, uwo wakafa pakati pearita neTemperi. Eya ndinoti kwomuri, inozobvunzisiswa kuneuyu mubarirwana." 
Luke11:52 Hezvo kwomuri magweta! Ngokuti imwimwi mwakadusa kii rokuzia; amuzi kupotera imwimwi mwemene, naavo vaipotera mwakavarambidza. ”" 
Luke11:53 Naapo echibva apo, vanyori nevaFarisi vakatanga kumuangiridza kakurutu nokumunyangadza kuti aerekete zviro zvakawanda," 
Luke11:54 vechimuteya kuti vamubate ngechiro chinobva pamuromo wake. 
Luke12:1 Ngouwo mukuwo, naapo vanhu vasikaerengeki vaungana pamwepo vaitsikirirana, wakatanga kuereketa kunevadzidzi vake kuti, “Ngwarai mumera wevaFarisi, uwo uri kudziitisa." 
Luke12:2 Ngokuti akuna chiro chakadumaidzwa chisikazoonekwi, nokuti chakafishika chisikazoziikanwi." 
Luke12:3 Ndizvo icho chemwakaereketa muchidima chinozozwika mukujeka, neicho chemwakapangirana munzee mukati mwemakamera akafishika, chinozoteketeswa padera pechachungu chemhatso." 
Luke12:4 “Ndinomuronzera, shamwari dzangu, musatya avo vanouraya muiri, ngesure kweizvo vasina chevangaita." 
Luke12:5 Asi ndinomunyowedza ngouwo womunosisira kutya; mwechimutya uwo ngesure kwokuuraya, unesimba rokurasha mugehena, eya, ndinomuronzera mutyenyi uwo!" 
Luke12:6 “Zviwanzaburi zvishanu azvitengeswi ngemasendi mairi here? Nechimwe chazvo achizoriyarikanwi pamberi paMwari. 
Luke12:7 Asi nebvudzi resoro renyu rakaerengwa reshe. Musatya; imwimwi munopinda kudikanwa kunezviwanzaburi zvizhinji. 
Luke12:8 “Neni ndinomuronzera, kunyazwi ndiani unonditenda pamberi pevanhu, Mukororo woMunhu unozomutendawo pamberi pengirosi dzaMwari;" 
Luke12:9 asi iye unondiramba pamberi pevanhu, ndinozomurambawo pamberi pengirosi dzaMwari." 
Luke12:10 Nomunhu weshe unoereketa izwi rakashata ngoMukororo woMunhu, kunozorekererwa kwaari; asi uwo unotuka Mweya Wakachena akuzorekererwi kwaari." 
Luke12:11 Naapo voomuunza mumhatso dzokudira nepamberi pevatongi nepamberi pevanesimba, musazodembatemba ngenjira yomunozopingura ndiyo nokuti munozopingura ngemazwi akadini nokuti munozoereketenyi;" 
Luke12:12 ngokuti Mweya Wakachena unozomudzidzisa ngeiro awa icho chinosisira kuti muerekete.” 
Luke12:13 Umwe wembungano wakati kwaari, “Mudzidzisi, wechironzera mukoma wangu kuti tikoane nhaka.”" 
Luke12:14 Asi wakati kwaari, “Munhuwe, ndiani wandiemesa kuti ndiite mutongi nokuti mukoanisiri padera penyu?”" 
Luke12:15 Naye wakati kwavari, “Ngwarai, mwechidzitarausa kubva mukuemura kweshe; ngokuti kurarama kwomunhu akubvi mukuwanda kwoupfumi hwaanahwo.”" 
Luke12:16 Wakavaronzera muedzaniso akati, “Munda wegurudza wakabereka zvakawanda;" 
Luke12:17 naro rakakarakadza mukati mwaro rechiti, ‘Ndinozoitenyi, ngokuti andina ndau yokuisa zviyo zvangu?’" 
Luke12:18 Naro rakati, ‘Ndinozodai; ndoputsira pashi matura angu, ndiake anopinda kukura, naapo ndinozoisa zviyo zvangu zveshe nezviro zvangu.’" 
Luke12:19 Neni ndinozoti kumweya wangu, ‘Une zviro zvakawanda zvakaunganidzirwa kukwanisa makore mazhinji, chigarisika, wechidya, wechimwa, wechidakara.’" 
Luke12:20 Asi Mwari wakati kwaari, ‘Iwewe benzi! Ngouyu usiku mweya wako unozodaidzwa kubva kwouri. Neizvo zvewakadzingwaririra zvinozoita zvaani?’" 
Luke12:21 “Ndizvo zvakaita uwo unodziunganidzira upfumi, asi asiri mupfumi pamberi paMwari.”" 
Luke12:22 Wakati kunevadzidzi vake, “Ngeiyi ndaa ndinoti kwomuri, musadembatemba ngendaa yokurarama kwenyu, kuti munozodyenyi, nokuti ngendaa yomuiri wenyu, kuti munozofukenyi." 
Luke12:23 Ngokuti kupona kunopinda kudya, nomuiri unopinda zvokufuka." 
Luke12:24 Mwechipinimidza ngemakungu, kuti aakushi nokuti kuunganidza, aana tsapi nokuti matura, asi Mwari unoaburira. Imwimwi munopinda kwakaitawani kudikanwa kuneshiri!" 
Luke12:25 Ndiani kwomuri ngokudembatemba ungatutsira zuva rimwe rokupona kwake? 
Luke12:26 Ndizvo kudai imwimwi musina simba rokuita icho chidodoko, munodembatemba ngenyi ngezvimweni?" 
Luke12:27 Pinimidzai ngemaruva, kukura kwaanoita; aashandi, zve, aaruki; asi inini ndinoti kwomuri, naSoromoni muuthende hwake hweshe aazi kumbopfekeswa kudai ngerimwe rawo." 
Luke12:28 Asi kudai Mwari echipfekesa kudaro mwenje worubaya, uwo uripo nyamashi namangwani unokandirwa muchoto, iye unozopinda kwakaitawani kumupfekesa, imwimwi munokutenda kudoodoko!" 
Luke12:29 Musatsvaka zvokudya nezvokumwa nokuti musanyunyuta. 
Luke12:30 Ngokuti madzinza eshe enyika anozvitsvaka izvi zveshe, asi Baba enyu vanozia kuti munozvitama izvi zviro." 
Luke12:31 Asi tsvakai umambo hwake, neizvi zvinozotutsirwa kwomuri." 
Luke12:32 “Musatya, imwimwi chikwata chidoko, ngokuti chiri chidisiso chaBaba enyu kuti vamupe umambo." 
Luke12:33 Tengesai zvomunazvo, mukovere varombo; mudziitire zvikwama zvisikatsakari, noupfumi mudenga husikaperi, apo mbavha peisikakwedzeri nokuti unundu pousikaparadzi." 
Luke12:34 Ngokuti apo pouri upfumi hwenyu, apo ndipo panemwoyo wenyu." 
Luke12:35 “Zviunu zvenyu ngazvisungiswe nezvibani zvenyu ngazvijeke; 
Luke12:36 nemwi muite kudai ngevanhu vanorindira mambo wavo apo oobva kudhiri romuchadho, kuti apo oouya nokudododza, vamubeurire paripo." 
Luke12:37 Vanomuchena avo varanda apo mambo oouya unozovaona vechirinda; ngegwinyiso ndinoti kwomuri, unozodzisimidza nokuita kuti vagare pashi panekudya, naye unozouya nokuvashandira." 
Luke12:38 Kudai echizouya ngomurindo wechipiri nokuti wechitatu, andovaona vakadaro, vanomuchena avo varanda!" 
Luke12:39 Asi mwechizia ichi, kuti kudai munewemhatso aiya azia awa iro raiuya ndiro mbavha, waizorinda asikatendi kuti mhatso yake ipwanyiwe." 
Luke12:40 Ndizvo imwimwi itai vakanasirirwa, ngokuti Mukororo woMunhu unouya ngeawa romusikapinimidzi.”" 
Luke12:41 Petro wakati, “Mambo, unoereketa muedzaniso uyu kwetiri here nokuti kwavari veshe?”" 
Luke12:42 Mambo wakati, “Ndiani muranda unogondeka newakangwara, uwo mambo wake unozomuemesa padera pemhatso yake, kuti avape kudya kwavo ngomukuwo wakwo?" 
Luke12:43 Unomuchena uwo muranda apo mambo wake oouya unozomuona echiita kudaro. 
Luke12:44 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, unozomuemesa padera pezviro zveshe zvaanazvo." 
Luke12:45 Asi kudai uwo muranda echizoti mumwoyo mwake, ‘Mambo wangu unononoka kuuya,’ orootanga kurova varanda vevamuna nevarandakadzi, adye nokumwa nokuradza," 
Luke12:46 mambo womuranda uwo unozouya ngezuva raasikamukariri neawa raasikazii, naye unozomugura kuita zvigurwa zviiri, amuemesere chikoaniswa chake pamwepo nevasikatendi." 
Luke12:47 Nouwo muranda waizia chiri kuda kwamambo wake, asi aazi kunasirira nokuti kuita kudai ngokuda kwake, unozoshwapurwa ngemishwapu mizhinji." 
Luke12:48 Asi uwo usikazi kuzia, akaita izvo zvinosisira kuti ashwapurwe, unozoshwapurwa ngemishwapu mishomani. Nokwaari uwo wakapuwa zvakawanda, kunozobvunzwa zvakawanda. Nokwaari uwo wevakapa zvakawanda, vanhu vanozobvunza zvakapinda kuwanda." 
Luke12:49 “Ndakauya kukandira mwoto padera penyika; neni ndinozodenyi kuti mwoto watobaka nazvinopano! 
Luke12:50 Asi ndinorubhabhatidzo rwokubhabhatidzwa ndirwo; ndinokumanikidzwa metsa rwaitika! 
Luke12:51 Munopinimidza here kuti ndakauya kupa kunyarara munyika? Ndinomuronzera kuti haiwa, asi kuparadzana!" 
Luke12:52 Ngokuti kubvira zvinopano vanozoapo vashanu mumhatso imweyo vakaparadzana, vatatu vakapesana nevairi, nevairi vakapesana nevatatu;" 
Luke12:53 “Baba vanozopesana nomukororo, nomukororo unozopesana nababa, namai vanozopesana nemwanasikana, nemwanasikana unozopesana namai, namazvarira vanozopesana nomuzakazi wake, nemuzakazi unozopesana namazvarira ake.”" 
Luke12:54 Naye wakatizve kumbungano, “Apo mwoona gore rechimirukira mudenga ngokumabirirazuva, paripo munoti, ‘Kunoda kunaya,’ nakwo kunonaya." 
Luke12:55 Naapo mwoona dutu rechivhuvhuta kubva ngokubani, munoti, ‘Kunozopisha,’ nakwo kunopisha." 
Luke12:56 Imwimwi vadziitisi! Munokona kududzira hope yenyika neyomudenga; asi ngenyi musikazii njira yokududzira ndiyo nguva iyi? 
Luke12:57 “Amukoni ngenyi ngokwenyu kuparadzanisa icho chakanaka? 
Luke12:58 Naapo wechienda negaa rako pamberi pamambo, ita kuti utenderane naro uchimunjira, kuti asazokukweya akuunze pamberi pomutongi, uwo unozokupira kumuphurisa nomuphurisa unozokuisa mutirongo." 
Luke12:59 Ndinoti kwouri, autongozobudimwo usati waripa nesendi rokupedzisira.”" 
Luke13:1 Vaiyapo ngouwo mukuwo vamweni vakamuronzera ngevaGarire, avo vaiya vakumanidzirwa ngazi yavo nemidiro yavo ndiPiratu." 
Luke13:2 Naye wakapingura, akati kwavari, “Munopinimidza here kuti avo vaGarire vaiya vashaishi kupinda vamweni veshe vaGarire, ngokuti ivo vakaanenhamo yakadaro?" 
Luke13:3 Ndinomuronzera, kuti haiwa; asi ngepabanze pokuti mwatenderuka imwimwi, munozoperawo mweshe ngokudaro." 
Luke13:4 Nokuti avo varigumi navasere avo vakawirwa padera pavo ngorusvingo rwaiya muSiroamu, rukavauraya, munopinimidza here kuti vaiya vanendaa kupinda vanhu veshe vanogara muJerusarema?" 
Luke13:5 Ndinomuronzera, kuti haiwa; asi ngepabanze pokuti mwatenderuka imwimwi, munozopera mweshe ngokudaro.”" 
Luke13:6 Wakavaronzera uyu muedzaniso, “Munhu waiya nomuonde wakasimwa mumunda wake wemivhini; naye wakauya echitsvaka michero kwouri, asi aazi kuona chiro." 
Luke13:7 Wakati kumurimi wemivhini, ‘Ringira, makore aya matatu ndakauya ndechitsvaka michero kuneuyu muonde, ndisikaioni. Chiutemera pashi; unopedzerenyi kudya mumunda?’" 
Luke13:8 Nouwo wakapingura, akati kwaari, ‘Mambo, chimborekerai nyamwakazve ndipande pashi pawo kuutendenedza, ndiise mwarira." 
Luke13:9 Kudai wechizobereka michero ngesure kweizvi, zvakanaka; asi kudai usikazobereki, unozoutemera pashi.’ ”" 
Luke13:10 Naye waidzidzisa muneimwe yemhatso dzokudira ngeSabatha. 
Luke13:11 Penya mudzimai waiya nomweya waimurwarisa makore gumi namasere, waiya nenunda, asikakoni napadoodoko kudzitwasura." 
Luke13:12 Naapo Jesu amuona, wakamudaidza, akati kwaari, “Mudzimai, wasunhurwa kubva kunhenda yako.”" 
Luke13:13 Naye wakaisa nyara dzake padera pake, paripo iye wakatwasurwa, akakudza Mwari." 
Luke13:14 Asi mukuru wemhatso yokudira, wakashishwa ngokuti Jesu waiya amuponesa ngezuva reSabatha, wakati kunembungano, “Aripo mazuva matanhatu awo anosisira kuti vanhu vashande ndiwo, ndizvo ngaawo mazuva mwechiuya muponeswe, haiwa ngezuva reSabatha.”" 
Luke13:15 Asi Mambo wakamupingura akati, “Imwimwi vadziitisi! Umwe ngaumwe wenyu aasunhuri here ngezuva reSabatha n'ombe yake nokuti mbongoro yake kubva muchibaya, kuitinha kuenda nayo kumvura?" 
Luke13:16 Akusisiri here kuti uyu mudzimai, mukunda waAbrahama uwo waakasunga Sathani, ringirai, makore aya gumi namasere, asunhurwe kubva mukusungwa uku ngezuva reSabatha?”" 
Luke13:17 Naapo aiya aereketa izvi, magaa ake akatsverudzwa; mbungano yeshe yakadakara ngendaa yeizvo zveshe zvakanaka yaamho zvakaitwa ndiye." 
Luke13:18 Ndizvo wakati, “Umambo hwaMwari hwakadai ngenyi, ndohuedzanisa nenyi?" 
Luke13:19 Hwakadai ngetsangu yomustadhi iyo yaakatora munhu, akaisima mumunda mwake, nayo yakamera, yakaita muti neshiri dzomudenga dzakaaka zvisaki mumatai awo.”" 
Luke13:20 Wakatizve, “Ndohuedzanisa nenyi umambo hwaMwari?" 
Luke13:21 Hwakadai ngomumera uwo waakatora mudzimai, akaufisha mukati mwemitani mitatu yeufu, metsa hwafemeswa hweshe.”" 
Luke13:22 Naye wakahamba ngomumadhorobha nomumaguta echidzidzisa, echienda Jerusarema." 
Luke13:23 Noumweni wakati kwaari, “Mambo, vashomani here vanozoponeswa?”" 
Luke13:24 Naye wakati kwavari, “Shingirirai kupinda ngepamusiwo wakamanikana, ngokuti ndinoti kwomuri vazhinji vanozotsvaka kupinda, navo avazokoni." 
Luke13:25 Naapo amiruka munewemhatso nokukonya musiwo, nemwi mwotanga kuema kubanze nokudododza pamusiwo mwechiti, ‘Mambo, tibeurire.’ Naye unozopingura echiti kwomuri, ‘Andimuzii kuti munobva pari.’" 
Luke13:26 Naapo munozotanga kuti, ‘Takadya nokumwa mukuona kwako, newe wakadzidzisa mumapato edu.’" 
Luke13:27 Asi unozoti, ‘Ndinomuronzera, andimuzii kuti munobva pari; ibvai kwendiri, imwimwi mweshe vashandi vezvakashata!’" 
Luke13:28 Apo kunozoiteyo kuboorera nokukwetsana kwemazino, naapo mwozoona Abrahama, Isaka naJakobe nevaprofeti veshe muumambo hwaMwari, nemwi mwemene mwarashwa kubanze." 
Luke13:29 Vanozobva kumabvazuva nokumabirirazuva, dera nokubani, navo vanozogara patafura muumambo hwaMwari." 
Luke13:30 Penyai, varipo vamweni vesure vanozoita vepamberi, varipo vamweni vepamberi vanozoita vesure.”" 
Luke13:31 Ngeawa iro vakauya vamweni vevaFarisi vechiti kwaari, “Buda uende kubva panapa, ngokuti Herodhi unoda kukuuraya.”" 
Luke13:32 Naye wakati kwavari, “Endai mwechiti kuneiyo hava, ‘Penya, ndinodzinga madhimoni ndechiponesa nyamashi namangwani, ngezuva rechitatu ndizopedza mushando wangu." 
Luke13:33 Asi kunodikanwa kuti ndihambe njira yangu nyamashi namangwani nezuva rinoteera; ngokuti azvingaitiki kuti muprofeti afire kubanze kweJerusarema.’ 
Luke13:34 A Jerusarema, Jerusarema, iwewe unouraya vaprofeti wechivaponda ngemapuwe avo vanotumwa kwouri! Kanganai kendaida kuunganidza vana vako pamwepo kudai ngemhambo inounganidza zvitiyo zvayo pashi pemaphaphiro ayo, nemwi amuzi kutenda!" 
Luke13:35 Penyai, mhatso yenyu yasiiwa kuita dongo. Neni ndinoti kwomuri, amuchazondioni metsa munozoti, ‘Unomuchena uwo unouya ngezina raMambo.’ ”" 
Luke14:1 Ngezuva reSabatha rimweni Jesu wakapotera mumhatso yomutongi uwo waiya umwe wevaFarisi, koodya, vaimuringisisa." 
Luke14:2 Penya, kwaiyapo pamberi pake munhu waiya nenhenda yechizvimbo." 
Luke14:3 NaJesu wakaereketa kunemagweta nevaFarisi echiti, “Kunotenderwa here ngemipango kuponesa ngezuva reSabatha nokuti akutenderwi?”" 
Luke14:4 Asi ivo vakanyarara. Naye wakamutora, akamuponesa, akamurekera kuti aende." 
Luke14:5 Naye wakati kwavari, “Ndiani kwomuri, unemwana nokuti kabi yake yawa muhunza, usikazoibudisi ngokukasira ngezuva reSabatha?”" 
Luke14:6 Navo avazi kukona kumupingura ngendaa iyi. 
Luke14:7 Zvinopano wakavaronzera muedzaniso avo vakakokwa, naapo aona kuti vatsanangura zvigaro zvepamberi echiti kwavari," 
Luke14:8 “Naapo wakokwa kunyazwi ngouri munhu kudhiri romuchadho, usazogara pashi pandau yepamberi, ngokuti pamweni munhu mukuru kupinda iwewe wakokwawo ndiye;" 
Luke14:9 nouwo wakakukoka iwewe naye unozouya echiti kwouri, ‘Taraukira uyu agare panapa,’ naapo unozotanga kutsveruka ngekoogara ndau yesure." 
Luke14:10 Asi apo wakokwa, enda ugare pandau yesure, naapo uwo wakakukoka ouya, ungazoti kwouri, ‘Shamwari, enda pandau yepamberi;’ naapo unozokuriswa mukuona kwavo veshe vanogara newe pakudya." 
Luke14:11 Ngokuti iye unodzikurisa unozopfaiswa, nouwo unodzipfaisa unozokuriswa.”" 
Luke14:12 Wakati kuneuwozve wakamukoka, “Apo wonasira kudya kwemasikati nokuti kwemadeekoni, usazodaidza shamwari dzako nokuti vakoma vako nokuti hama dzako nokuti makurudza ari vaakirwana vako, kuti pamweni vanozokukokawo, nakwo kuite kuhwirinzirwa kwouri." 
Luke14:13 Asi apo woonasira kudya iwewe, koka varombo, vakakuwara nezvirema nemapofu;" 
Luke14:14 newe unozofumiswa, ngokuti avo avana chokuhwirinzira kwouri. Ngokuti iwewe unozohwirinzirwa mukumuka kwevakarurama.”" 
Luke14:15 Naapo umwe weavo vaigara naye patafura pakudya azwa izvi, wakati kwaari, “Unomuchena uwo unozodya chingwa muumambo hwaMwari!”" 
Luke14:16 Asi iye wakati kwaari, “Munhu wakanasira kudya kwemadeekoni kwakawanda, wakakoka vazhinji;" 
Luke14:17 naye wakatuma varanda vake ngomukuwo wokudya kwemadeekoni kooronza kwavari vakakokwa kuti, ‘Chiuyai; ngokuti zviro zveshe zvanasirwa zvino.’" 
Luke14:18 Asi veshe vakatanga kutendamurandu ngomwoyo umwe. Uwo wokutanga wakati kwaari, ‘Ndakatenga munda, nakwo kunosisira kuti ndiende ndiuone; ndapota ngandirekererwe.’" 
Luke14:19 Noumweni wakati, ‘Ndakatenga kabi dzemajoka mashanu, neni ndinoendayo koodziedza. Ndapota ngandirekererwe.’" 
Luke14:20 Noumweni wakati, ‘Ndakaroora mukadzi, ndizvo andingakoni kuuyayo.’" 
Luke14:21 Nomuranda uwo wakauya akaziisa mambo wake izvi. Naapo mune wemhatso wakatseneka, akati kumuranda wake, ‘Enda ngokukasira mumapato nomunjira dzomudhorobha, uvaunze panapa varombo nevakakuwara nemapofu nezvirema.’" 
Luke14:22 Nomuranda wakati, ‘Mambo, icho chewapanga chaitwa, asi ndau ichirimwo.’" 
Luke14:23 Namambo wakati kuno muranda wake, ‘Buda uende munjira nomumarushosha, uite kuti vapotere, kuti mhatso yangu izare." 
Luke14:24 Ngokuti ndinomuronzera kuti, apana munhu naumwe weavo vakakokwa unozoraira kudya kwangu kwemadeekoni.’ ”" 
Luke14:25 Zvinopano yaihamba naye mbungano hurutu. Naye wakakunukuka, akati kwavari," 
Luke14:26 “Kudai aripo munhu unoda kuuya sure kwangu, asikanyenyi baba ake namai ake, mukadzi wake, vana vake, vakoma vake, hanzvadzi, eya, nokurarama kwakezve, aangakoni kuita mudzidzi wangu." 
Luke14:27 Iye usikatwari muchinjiko wake nokuuya sure kwangu, aangakoni kuita mudzidzi wangu." 
Luke14:28 Ngokuti ndiani kwomuri echida kuaka rusvingo, asikatangi kugara pashi aerenge mare yarwo, kuti unayo here yokurupedza?" 
Luke14:29 Kuti pamweni apedza kuisa madzeyo, asikakoni kurupedza, avo veshe vanoruona vatange kumuitire jee" 
Luke14:30 vechiti, ‘Uyu munhu wakatanga kuaka, asikazi kukona kurupedza.’" 
Luke14:31 Nokuti ndiani mambo, uwo echienda kooshongana namambo umweni mukurwa, asikatangi kugara pashi apangane kuti dani unesimba here ane vanhu makumi emazana gumi kushongana nouwo unouya kurwa naye anemakumi emazana makumi mairi evanhu?" 
Luke14:32 Nokuti umweni achikuretu yaamho, atume nhumwa kubvunza chaanoda chokuti vaiyane." 
Luke14:33 Ndizvo kunyazwi ndiani kwomuri usikasii zveshe zvaanazvo, aangakoni kuita mudzidzi wangu." 
Luke14:34 “Munyu wakanaka, asi kuti munyu warasha kunaka kwawo, ucharungwa ngenyi?" 
Luke14:35 Auchadetseri chiro kuuisa mumunda nokuti kuita mwarira; vanhu vanourasha kubanze. Uwo unenzee dzokuzwa, ngaazwe.”" 
Luke15:1 Zvinopano vabharisi nevashaishi veshe vaikwedzera kwaari kumuzwa. 
Luke15:2 VaFarisi nevanyori vakavhuruvhuta vechiti, “Munhu uyu unoashira vashaishi nokudya navo.”" 
Luke15:3 Naye wakavaronzera uyu muedzaniso echiti," 
Luke15:4 “Ndiani munhu kwomuri, kudai anezana remakwai, nerimwe rawo rarashika, aasii here makumi mapfumbamwe nemapfumbamwe mushango, aende kootsvaka iro rakarashika, metsa ariona?" 
Luke15:5 Naapo ariona, unoripakata pamapfudzi ake ngokudakara." 
Luke15:6 Naapo aguma kanyi, unodaidza pamwepo shamwari dzake nevaakirwana vake echiti kwavari, ‘Dakarai neni, ngokuti ndariona gwai rangu iro raiya rakarashika.’" 
Luke15:7 Ndinoti kwomuri, ngokudaro kunozoapo kudakara mudenga ngendaa youmwe mushaishi watenderuka kupinda kudakara ngemakumi mapfumbamwe nemapfumbamwe vari vakarurama vasikatami kutenderuka." 
Luke15:8 “Nokuti ngouri mudzimai, unezvigurwa zvesirivha zviri gumi, kuti akarasha chimwe chazvo, aabasiri chibani here, atsvaire mhatso nokunasa kutsvakisisa metsa achiona?" 
Luke15:9 Naapo achiona, unodaidza pamwepo shamwari dzake nevaakirwana vake echiti, ‘Dakarai neni, ngokuti ndachiona chigurwa chesirivha icho chendakarasha.’" 
Luke15:10 Ngokudaro ndinoti kwomuri, kuripo kudakara pamberi pengirosi dzaMwari ngendaa yomushaishi umwe watenderuka.”" 
Luke15:11 Naye wakati, “Munhu umweni waiya nevakororo vairi." 
Luke15:12 Nomudoko wavo wakati kunababa ake, ‘Baba, chindikoanisirai chikoaniswa chenhaka chendakaemeserwa.’ Naye wakakoanisira kwavari pfuma yake." 
Luke15:13 Ngesure kwemazuva mashomani mukororo mudoko wakaunganidza zveshe pamwepo, akaenda kunyika iri kuretu, naye wakaparadza nhaka yake ngokupona kwokushaisha." 
Luke15:14 Naapo aiya apedza zveshe, yakaguma nzara huru munyikamwo, naye wakatanga kutama." 
Luke15:15 Ndizvo wakaenda akadzipira kunemunhu wenyikayo, naye wakamutuma kuenda murubaya koousha nguruve." 
Luke15:16 Naye waido kugutisa ndani yake ngemateko aidyiwa ngenguruve; apana munhu waimupa chiro. 
Luke15:17 Asi apo anasa kuzia pachake wakati, ‘Kuwandanyi kwakaita varanda vababa angu vane chingwa chinokwana nechokusiya, neni ndiri kufa ngenzara panapa!’" 
Luke15:18 Ndomiruka ndiende kunababa angu, ndinozoti kwavari: ‘Baba, ndashaisha pamberi paMwari nepamberi penyu;" 
Luke15:19 neni andichasisiri kudaidzwa kuti ndiri mwana wenyu. Chindibatai kudai ngoumwe wevaranda venyu.’ 
Luke15:20 Naye wakamiruka, akauya kunababa ake. Asi apo achikuretu, baba ake vakamuona vakamuzwira nyasha, navo vakarumba, vakamumbundira, vakamuchingamidza ngomuromo." 
Luke15:21 Mukororo wakati kwaari, ‘Baba, ndakashaisha pamberi paMwari nepamberi penyu; andichasisiri kudaidzwa kuti ndiri mwana wenyu.’" 
Luke15:22 Asi baba vakati kuvaranda vavo, ‘Unzai ngokukasira gauni rakapindisisa kunaka, mumupfekese; muise ndandazi pachikunwe chake nemagwada mutsoka dzake;" 
Luke15:23 mwechiunza mhuru inonuna muiuraye, ngatidye tidakare;" 
Luke15:24 ngokuti uyu mukororo wangu waiya afa, naye unoponazve; wakarashika, naye waoneka.’ Navo vakatanga kudakara." 
Luke15:25 “Zvinopano mukororo wake wedangwe waiya mumunda; naapo achauya echikwedzera kumhatso, wakazwa kuridzwa nokuzvina." 
Luke15:26 Naye wakadaidza umwe wevaranda, akabvunza kuti izvi zviinyi!" 
Luke15:27 Naye wakati kwaari, ‘Munun'una wako wauya nababa ako vamuuraira mhuru inonuna, ngokuti vamuashira achangwaririka nokupona.’" 
Luke15:28 Asi iye wakatseneka, akaramba kupoteramwo. Nababa ake vakabuda kubanze, vakamunyengerera." 
Luke15:29 Asi iye wakapingura, akati kunababa ake, ‘Ringirai, makore aya mazhinji ndakakushandira neni andizi kutongogura chimwe chemipango yako; asi auzi kundipa kachimbudzana kuti ndidakare neshamwari dzangu." 
Luke15:30 Asi wauya uyu mukororo wako uwo wakapedza pfuma yako pamwepo nemamhombo, iwewe wamuuraira mhuru inonuna!’" 
Luke15:31 Asi iye wakati kwaari, ‘Mukororo, undori neni nguva dzeshe neizvo zvendinazvo zvindori zvako." 
Luke15:32 Asi kwaisisira kuti tidakare nokudakadzwa, ngokuti uyu munun'una wako waiya afa, naye unoponazve; waiya akarashika, nazvinopano unoonekazve.’ ”" 
Luke16:1 Wakatizve kuvadzidzi vake, “Kwaiyapo munhu waiya gurudza, uwo waiya nomungwariri, naye wakaitirwa ndaa yokuti waiparadza pfuma yamambo wake." 
Luke16:2 Naye wakamudaidza, akati kwaari, ‘Chiinyi ichi chendinozwa ndiwe? Wechindipa mushumo womushando woungwariri hwako, ngokuti iwewe aungachaiti mungwariri.’" 
Luke16:3 Nomungwariri wakati mukati mwake, ‘Ndodini, ngokuti mambo wangu unodusa kwendiri mushando woungwariri hwangu? Andina simba rokurima, ndinenyowa dzokupemha." 
Luke16:4 Ndinozia chendinozoita, apo ndadzingwa kubva mumushando woungwariri hwangu, kuti vanhu vazondiashira mumhatso dzavo.’" 
Luke16:5 Ndizvo echidaidza kwaari veshe vaiya nezvikwereti kunamambo wake umwe ngaumwe, wakati kuneuwo wokutanga, ‘Unechikwereti chakadini kunamambo wangu?’" 
Luke16:6 Iye wakati, ‘Zana remabiya emafuta.’ Naye wakati kwaari, ‘Tora tsamba yako ukasire kugara pashi, unyore kuti makumi mashanu.’" 
Luke16:7 Naapo wakatizve kuno umweni, ‘Iwewe unechikwereti chakadini?’ Naye wakati, ‘Zana rezvitundu zvekoroni.’ Naye wakati kwaari, ‘Tora tsamba yako unyore kuti makumi masere.’" 
Luke16:8 Namambo wake wakakudza mungwariri wakashata ngokuti yaiya aita ngourimbwi. Ngokuti vanhu veiyi nyika vanopinda kungwara kundanga dzavo kunevanhu vokujeka. 
Luke16:9 Neni ndinomuronzera, mwechidziitira shamwari ngoupfumi husikazi kururama, kuti apo hwapera vazomuashira muugaro husikaperi." 
Luke16:10 “Uwo unogondeka ngezvidoodoko unozogondekazve ngezvakawanda; nouwo usikazi kururama ngezvidoodoko aazi kururamazve ngezvakawanda. 
Luke16:11 Ndizvo kuti musikazi kuita vanogondeka ngoupfumi husikazi kururama, ndiani unozomugonda ngoupfumi hwegwinyiso?" 
Luke16:12 Kudai musikazi kuita vanogondeka ngeizvo zvaiya zvevamweni, ndiani unozopa kwomuri izvo zviri zvenyu?" 
Luke16:13 Apana muranda ungakona kushandira madzimambo mairi; ngokuti unozonyenya umwe ade umweni, nokuti unozobatirira kuneumweni, ashoore umweni. Amungakoni kushandira Mwari neMare.”" 
Luke16:14 VaFarisi, avo vaida mare, vakazwa zveshe izvi, navo vakamusvereredza." 
Luke16:15 Naye wakati kwavari, “Imwimwi muri avo vanodzipembedza pamberi pevanhu, asi Mwari unozia mwoyo yenyu; ngokuti icho chinoremeredzwa pakati pevanhu, chiri chinonyangadza pamberi paMwari." 
Luke16:16 “Mupango nezvinyorwa zvevaprofeti zvaindoapo metsa kuguma kwaJohani; kubvira ngouwo mukuwo umambo hwaMwari hunochumairwa, nomunhu weshe unopoteramwo ngesimba." 
Luke16:17 Asi kunopinda kureruka kuti denga nenyika zvipinde, kunekuti kadonhwe kamwe keMipango kakorere kuitika." 
Luke16:18 “Kunyazwi ndiani unoramba mukadzi wake, aroore umweni unoomba, nouwo unomuroora uwo wakarambwa kubva kumwamuna wake unoomba." 
Luke16:19 “Kwaiyapo munhu waiya gurudza, uwo waipfeka machira akatsvukuruka neakachena akanaka echidya zvakanaka mazuva eshe." 
Luke16:20 Kwaiyapozve mupemhi waizwi Razarusi waiiswa pamusiwo wegurudza, akazara ngezvironda," 
Luke16:21 waida kudya matsekeneswa aiwa kubva patafura pegurudza; kunyazwi nembwa dzaiuya dzechinambura zvironda zvake. 
Luke16:22 Kwakaitika kuti mupemhi wakafa, akatwarwa ngengirosi kuenda paditi raAbrahama. Negurudza rakafawo rikaikwa;" 
Luke16:23 riri muHaidhesi, rakamirudza madziso aro rechishononwa, rikaona Abrahama ari kuretu naRazarusi ari paditi pake." 
Luke16:24 Naro rakadaidzira rikati, ‘Baba Abrahama, ndiitirei nyasha, tumai Razarusi kuti anyike kumagumo kwechinwe chake mumvura atonhodze rurumi rwangu; ngokuti ndiri mukurwadziwa mumurazvu uyu.’" 
Luke16:25 Asi Abrahama wakati, ‘Mukororo, karakadza kuti iwewe ngenguva yokupona kwako wakaashira zviro zvako zvakanaka, naRazarusi ngokudaro wakaashira zviro zvakashata; asi zvinopano unoembedzerwa, newe uri mukurwadziwa." 
Luke16:26 Nepadera peizvi zveshe, riripo gaha guru rakaiswa pakati pedu nemwi, kuti avo vanoda kubva uno kuuya kwomuri, avangakoni, zve akuna ungaambuka kubva kwomuri kuuya kwetiri.’" 
Luke16:27 Naye wakati, ‘Ndinokupota, baba, kuti umutume kumhatso yababa angu," 
Luke16:28 ngokuti ndine vanun'una vashanu, kuti anase kupupura kwavari, kuti vasazouyawo kundau iyi yokushononwa.’" 
Luke16:29 Asi Abrahama wakati, ‘Vanaye Mosi nevaprofeti; ngavavapurutane.’" 
Luke16:30 Asi iye wakati, ‘Haiwa, baba Abrahama; asi kudai umwe akaenda kwavari echibva kwevakafa, vanozotenderuka.’" 
Luke16:31 Asi iye wakati kwaari, ‘Kudai vasikapurutani Mosi nevaprofeti, avatongozozwi kunyazwi umwe amuka kubva kwevakafa.’ ”" 
Luke17:1 Naye wakati kuvadzidzi vake, “Akungaitiki kuti zvipumhuniso zvisauya; asi ihehe kwaari uwo wezvinouya ndiye!" 
Luke17:2 Kurinane kwaari kuti guyo gurutu risungirwe muhuro mwake naye anzvaidzwe muruandhle, kunekuti aite kuti umwe weava vadoko ashaishe." 
Luke17:3 Mwechidzingwarira pachenyu; kudai munun'una wako echishaisha, wechimurambidza, kuti iye echitenderuka, chimurekerera." 
Luke17:4 Nokudai echikushaishira kanomwe ngezuva, akakunukuka kwouri kanomwe, naye echiti, ‘Ndinotenderuka,’ newe unosisira kumurekerera.”" 
Luke17:5 Vapostori vakati kunaMambo, “Wanza kugonda kwedu!”" 
Luke17:6 NaMambo wakati, “Kudai mwaiya nokugonda kwakadai ngetsangu yemustadhi, mwaizoronza kuneuyu muti womuonde kuti, ‘Bvitwa, usimwe muruandhle,’ nawo waizomupurutana." 
Luke17:7 “Asi ndiani kwomuri, unemuranda echirima mumunda nokuti kuusha makwai, ungazoti kwaari apo auya echibva kumunda, ‘Uya zvinopano ugare pashi patafura panekudya?’" 
Luke17:8 Aazoti here kwaari, ‘Ndinasirire kudya kwemadeekoni, udzisimidze pachako wechindishandira, metsa ndadya nokumwa; ngesure kweizvi ungazodyawo nokumwawo iwewe?’" 
Luke17:9 Unobonga here uwo muranda ngokuti wakaita izvo zvaakapangwa kuita? 
Luke17:10 Ngokudaro imwimwi nemwiwo, apo mwazopedza kuita zveshe izvo zvemwakapangwa mwechiti, ‘Tiri varanda vasikadetseri chiro; takaita izvo zvaiya bingo redu.’ ”" 
Luke17:11 Vari munjira kuenda Jerusarema wakahamba ngepakati peSamaria neGarire. 
Luke17:12 Naapo achapinda muguta, vakashongana naye vanhu gumi vaiya nemapere, vakaema vari kuretu," 
Luke17:13 navo vakadaidzira ngemazwi avo vechiti, “Jesu, Mambo, tiitire nyasha.”" 
Luke17:14 Naapo avaona wakati kwavari, “Mwechienda mudzipangidzire kuvapristi.” Naapo vechienda vakamhodyoswa." 
Luke17:15 Naapo umwe wavo, apo aona kuti wamhodyoka, wakahwirira, echikudza Mwari ngeizwi guru;" 
Luke17:16 naye wakawa ngehope yake patsoka dzaJesu, echimubonga. Iye waiya muSamaria." 
Luke17:17 Naapo Jesu wakati, “Avazi kumhodyoswa varigumi here? Asi varipari vapfumbamwe?" 
Luke17:18 Apana wakaoneka echipetuka kookudza Mwari, asi ega uyu mupara here?”" 
Luke17:19 Naye wakati kwaari, “Miruka, uende; kugonda kwako kwakuponesa.”" 
Luke17:20 VaFarisi vamweni vakamubvunza kuti umambo hwaMwari hunozouya riini, wakavapingura akati, “Umambo hwaMwari ahuuyi ngenjira youngaoneka pamhene;" 
Luke17:21 akuna naumwe unozoti, ‘Penya, uri panapa!’ Nokuti, ‘Uri apo!’ Ngokuti penyai, umambo hwaMwari huri mukati mwenyu.”" 
Luke17:22 Naye wakati kuvadzidzi, “Mazuva achazouya omunozodisisa kuti muone rimwe remazuva oMukororo woMunhu, nemwi amuzorioni." 
Luke17:23 Navo vanozoti kwomuri, ‘Penyai apo!’ Nokuti, ‘Penyai, panapa!’ Musazoendapo, nokuti kuvateera." 
Luke17:24 Ngokuti kudai ngemheni inopenya yechijekisa denga yechibva kurupande rumwe rwomudenga kuguma kurupande rumweni rwepashi pomudenga, nokuuya kwoMukororo woMunhu kunozodaro ngezuva rake." 
Luke17:25 Asi kutanga kunosisira kuti ashononeswe ngezvakawanda nokurambwa ngouyu mubarirwana. 
Luke17:26 Kudai ngezvakaitika ngemazuva aNoa, kunozoitikawo ngemazuva oMukororo woMunhu." 
Luke17:27 Vakadya, vakamwa, vakaroora, vakaroodzwa, metsa rakaguma zuva raakapotera ndiro Noa mungarava, nendambi yakauya ikavapedza veshe." 
Luke17:28 Kudaizve ngezvakaitika ngemazuva aRoti, vakadya, vakamwa, vakatenga, vakatengesa, vakasima, vakaaka," 
Luke17:29 asi ngezuva raakabuda ndiro Roti kubva muSodhoma kwakanaya muriro nesorufa zvechibva mudenga zvikavapedza veshe. 
Luke17:30 Izvi ndizvo zvinozoitika ngezuva raanozopangidzirwa Mukororo woMunhu. 
Luke17:31 Ngeiro zuva, uwo uri padera pemhatso, nenhumbi dzake dziri mukati mwemhatso, asazodzaka kuti adzitore; nouwo uri mumunda asapetuka." 
Luke17:32 Mwechikarakadza mukadzi waRoti. 
Luke17:33 Kunyazwi ndiani unozotsvaka kuuyirwa ngokurarama kwake unozokurasha, asi kunyazwi ndiani unozorasha kurarama kwake iye unozokungwarira." 
Luke17:34 Ndinoti kwomuri, ngouwo usiku vairi vanozoapo pamubhedhi umwewo; umwe unozotorwa noumweni unozosiiwa." 
Luke17:35 Vanozoapo vakadzi vairi vechikuya pamwepo; umwe unozotorwa noumweni unozosiiwa.” [ 
Luke17:36 Naapo vanhu vairi vanozoapo mumunda, umwe unozotorwa noumweni unozosiiwa.]" 
Luke17:37 Navo vakati kwaari, “Kuri, Mambo?” Naye wakati kwavari, “Apo panomuiri wakafa, ndipo panozoungana ngwanga.”" 
Luke18:1 Wakavaronzera muedzaniso, kuti vanosisira kundogara vechikumbira vasazoremba." 
Luke18:2 Wakati, “Mudhorobha rimweni waiyapo mutongi uwo waiya asikatyi Mwari, asikaremeredzi munhu." 
Luke18:3 Kwayiapo neshirikadzi mudhorobha iro nayo yakagara yechiuya kwaari yechiti, ‘Nditongere ndaa yangu kunegaa rangu.’" 
Luke18:4 Kwekamukuwo aazi kutenda; asi ngesure kweizvi wakati mukati mwake, ‘Kunyazwi inini ndisikamutyi Mwari nokuti kuremeredza munhu," 
Luke18:5 asi ngokuti shirikadzi iyi inondinesa, ndinozoitongera, kuti isazondishisha ngokundogara yechiuya.’ ”" 
Luke18:6 NaMambo wakati, “Izwai zvaanoronza mutongi usikazi kururama." 
Luke18:7 Mwari aazotongeri here vakatsanangurwa vake, avo vanochema kwaari masikati nousiku? Unozononoka kuvadetsera here?" 
Luke18:8 Ndinomuronzera, kuti unozovatongera ngokukasira. Zvakanyadaro, naapo Mukororo woMunhu ouya, unozoona kugonda panyika here?”" 
Luke18:9 Wakaronzazve uyu muedzaniso kunevamweni avo vakadzigonda kuti vari vakarurama vechishoora vamweni: 
Luke18:10 “Vanhu vairi vakakwira muTemperi kookumbira, umwe wavo waiya muFarisi noumweni waiya mubharisi." 
Luke18:11 MuFarisi wakaema, akakumbira pachake, akati, ‘Mwari, ndinokubonga ngokuti andizi kudai ngevanhu vamweni, vane makaro, vasikazi kururama, vanoomba nokunyazwi nouyu mubharisi." 
Luke18:12 Ndinoera kudya kairi ngevhiki, ndinopa chegumi chezviro zveshe zvendinazvo.’" 
Luke18:13 Asi mubharisi, echiema ari kuretu, aazi kutenda nokumirudza madziso ake kuringira mudenga, asi wakarova diti rake echiti, ‘Mwari, ndiitire nyasha inini mushaishi!’" 
Luke18:14 Ndinomuronzera, uyu munhu wakadzaka kuenda kumhatso yake echipembedzwa kunoumweni; ngokuti munhu weshe unodzikudza unozopfaiswa, asi uwo unodzipfaisa unozokuriswa.”" 
Luke18:15 Zvinopano vaiunza kwaari vana vadoko kuti avabate; naapo vadzidzi vaona, vakavarambidza." 
Luke18:16 Asi Jesu wakavadaidza kwaari echiti, “Tenderai vana vadoko kuti vauye kwendiri, musavarambidza; ngokuti umambo hwaMwari ngehwevakadai." 
Luke18:17 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, uwo usikaashiri umambo hwaMwari kudai ngomwana mudoko, aatongozopoterimwo.”" 
Luke18:18 Mutongi wakamubvunza echiti, “Mudzidzisi wakanaka, ndinozoitenyi kuti ndigare nhaka yokupona kusikaperi?”" 
Luke18:19 Jesu wakati kwaari, “Unondidaidza ngenyi kuti wakanaka? Akuna naumwe wakanaka asi Mwari ega." 
Luke18:20 Unozia mipango: ‘Usaomba, usauraya, usaba, usaita chapupu chokunyepa, remeredza baba ako namai ako.’ ”" 
Luke18:21 Naye wakati, “Izvi zveshe ndakazvingwarira kubvira muudoko hwangu.”" 
Luke18:22 Naapo Jesu azwa izvi, wakati kwaari, “Uchatama chiro chimwe. Tengesa zveshe zvounazvo upe kuvarombo, newe unozoa noupfumi mudenga; uuye, unditeere.”" 
Luke18:23 Asi apo azwa izvi wakatambudzika kakurutu, ngokuti waiya mupfumi mukurutu." 
Luke18:24 Jesu echimuringira wakati, “A, kukonzanyi kwezvakaita kuneavo vane upfumi kuti vapotere muumambo hwaMwari!" 
Luke18:25 Ngokuti kunopinda kureruka kunekamera kuti ripotere ngepaburi renaiti kuno kuti mupfumi apotere muumambo hwaMwari.” 
Luke18:26 Avo vakazwa izvi vakati, “Ndizvo ndiani ungaponeswa?”" 
Luke18:27 Asi iye wakati, “Izvo zvisikaitiki kuvanhu zvinoitika kunaMwari.”" 
Luke18:28 NaPetro wakati, “Penya, isusu takasiya mizi yedu tikakuteera.”" 
Luke18:29 Naye wakati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, akuna munhu wakasiya muzi nokuti mukadzi nokuti vakoma nokuti vabari nokuti vana, ngepamusoro poumambo hwaMwari," 
Luke18:30 usikazoashiri ngouyu mukuwo zvakawanda zvakahwirinzirwa, panguva inouya unozoashira kupona kusikaperi.”" 
Luke18:31 Naye wakatora gumi navairi, wakati kwavari, “Penyai, tinokwira Jerusarema, nazvo zveshe zvakanyorwa ngevaprofeti ngendaa yoMukororo woMunhu zvinozoitika." 
Luke18:32 Ngokuti unozopirwa kunevemadzinza, naye unozoitirwa jee nokutambudzwa nokupfirwa mata;" 
Luke18:33 navo vanozomurova nokumuuraya, ngezuva rechitatu unozomukazve.”" 
Luke18:34 Asi avazi kuzwisisa nachimwe cheizvi zviro; neizwi iri raiya rakafishika kwavari, navo avazi kuzwisisa izvo zvakaereketwa." 
Luke18:35 Naapo echikwedzera pasinde peJerikho, bofu raiya rakagara panjira rechipemha;" 
Luke18:36 rechizwa mbungano yechipinda, rakabvunza kuti, “Chiinyi ichi chiri kuitika?”" 
Luke18:37 Navo vakarironzera kuti, “Jesu weNazaretha unopinda ngepanapa.”" 
Luke18:38 Naro rakadaidzira rikati, “Jesu, mukororo waDhavhidha, ndiitire nyasha!”" 
Luke18:39 Naavo vaiya pamberi vakarikaraidza, kuti rinyarare; asi rakapinda kudaidzira kakurutu rechiti, “Mukororo waDhavhidha, ndiitire nyasha!”" 
Luke18:40 NaJesu wakaema, akapanga kuti riunzwe kwaari; naapo rakakwedzera pasinde, wakaribvunza kuti," 
Luke18:41 “Unoda kuti ndikuitirenyi?” Naro rakati, “Mambo, kuti ndione.”" 
Luke18:42 Jesu wakati kweriri, “Chiona; kugonda kwako kwakuponesa.”" 
Luke18:43 Paripo rakaona, rakamuteera rechikudza Mwari; nembungano yechizviona, yakairikidza Mwari." 
Luke19:1 Wakapotera muJerikho echipinda ndimwo. 
Luke19:2 Penya, munhu waizwi Zakheusi; iye waiya mukuru wevabharisi, waiya gurudza." 
Luke19:3 Naye wakatsvaka kuona Jesu kuti ndiani, asi waiya asikakoni ngendaa yembungano, ngokuti waiya mufupi." 
Luke19:4 Ndizvo wakarumba kuenda mberi, akakwira mumuonde kuti amuone, ngokuti waipinda ngeiyo njira." 
Luke19:5 Naapo Jesu agumapo wakaringira mudenga, akati kwaari, “Zakheusi, kasira kudzaka pashi; ngokuti kunosisira kuti ndigare mumhatso yako nyamashi.”" 
Luke19:6 Ndizvo wakakasira kudzaka pashi, akamuashira ngokudara." 
Luke19:7 Naapo vazviona vakavhuruvhuta veshe vechiti, “Wapotera kuita mueni womunhu mushaishi.”" 
Luke19:8 NaZakheusi wakaema, akati kunaMambo, “Ringira, Mambo, ndinopa hafu youpfumi hwangu kuvarombo; kudai ndakatora chiro kumunhu ngourimbwi, ndinomuhwirinzira zvakapetwa karongomuna.”" 
Luke19:9 Jesu wakati kwaari, “Nyamashi ruponeso rwaguma kuneiyi mhatso, ngokuti nayewo mukororo waAbrahama." 
Luke19:10 Ngokuti Mukororo woMunhu wakauya kootsvaka nokuponesa izvo zvakarashika.” 
Luke19:11 Naapo vachazwa izvi zviro, wakaangira kuvaronzera muedzaniso, ngokuti waiya pasinde neJerusarema, ngokutizve ivo vaikarira kuti umambo hwaMwari hwaizokasira kuoneka apapo." 
Luke19:12 Ndizvo wakati, “Munhu mukuru wakaenda kunyika yaiya kuretu kuti andoashira umambo nokupetukazve." 
Luke19:13 Wakadaidza varanda vake gumi, akavapa umwe ngaumwe chigurwa chomukore, wakati kwavari, ‘Barisai metsa ndiuye.’" 
Luke19:14 Asi vanhu vomunyika yake vakamunyenya, vakatuma vatumwa sure kwake vechiti, ‘Atidi kuti munhu uyu atonge padera pedu.’" 
Luke19:15 Naapo oopetuka, aashira umambo, wakapanga kuti avo varanda, vaaiya akapa zvigurwa zvemukore, vadaidzwe kwaari, kuti azie zvevakauyirwa ngokuibarisa." 
Luke19:16 Uwo wokutanga wakauya pamberi pake, akati, ‘Mambo, chigurwa chako chomukore chakauyirwa ngezvigurwa zvimweni gumi.’" 
Luke19:17 Naye wakati kwaari, ‘Wakanasa, iwewe muranda wakanaka! Ngokuti wakagondeka ngezvishomani, wechitonga padera pemadhorobha gumi.’" 
Luke19:18 Newechipiri wakauya akati, ‘Mambo, chigurwa chako chomukore chakauyirwa ngezvigurwa zvimweni zvishanu.’" 
Luke19:19 Naye wakati kwaarizve, ‘Wechitonga padera pemadhorobha mashanu.’" 
Luke19:20 Naapo umweni wakauya, akati, ‘Mambo, penya, chigurwa chako chomukore, icho chendakangwarira chiri mudhuku," 
Luke19:21 ngokuti ndakakutya, ngokuti uri munhu usikakonwi; unotonhera icho chousikazi kuisa pashi, newe unocheka icho chousikazi kusima.’" 
Luke19:22 Wakati kwaari, ‘Ngezvinobuda kubva pamuromo pako ndinozokutonga, iwewe muranda wakashata! Iwewe waitozia kuti ndiri munhu usikakonwi, ndechitonhera icho chendisikazi kuisa pashi, nokucheka icho chendisikazi kusima." 
Luke19:23 Ndizvo wakarekera ngenyi kuisa chigurwa changu kwavari mubhange, neni mukuuya kwangu ndaizowona icho nokuuyirwa kwacho?’" 
Luke19:24 Naye wakati kuneavo vaiema pasinde, ‘Mutorerenyi kubva kwaari icho chigurwa chomukore, mupe kwaari uwo unegumi rezvigurwa zvomukore.’" 
Luke19:25 Navo vakati kwaari, ‘Mambo, uwo unegumi rezvigura zvomukore!’" 
Luke19:26 Ndinoti kwomuri, ‘Kunemunhu weshe unacho unozopuwa, nokwaari usina, neicho chaanacho chinozotorwa kubva kwaari." 
Luke19:27 Asi ao magaa angu, aiya asikatendi kuti nditonge padera pao, aunzenyi panapa muauraye pamberi pangu.’ ”" 
Luke19:28 Naapo aronza izvi, wakatungamira pamberi pavo kukwira Jerusarema." 
Luke19:29 Naapo akwedzera pasinde peBhethifaje neBhethani, ngepaMutunhu unozwi wemaOrivhi, wakatumira mberi vairi vevadzidzi vake" 
Luke19:30 echiti, “Endai muguta iro remwakaringirana naro, umwo mwopindamwo munozoona tsiru rembongoro rakasungwa, iro risikazi kumbogadhwa ngomunhu. Risunhurenyi muuye naro." 
Luke19:31 Kudai aripo unozomubvunza kuti, ‘Munorisunhurirenyi?’ Munozoronza kuti, ‘Mambo unorida.’ ”" 
Luke19:32 Ndizvo avo vakatumwa vakaenda, vakaona kudai ngezvaakaronza kwavari." 
Luke19:33 Naapo vachasunhura tsiru, vanikazi varo vakati kwavari, “Munorisunhurirenyi tsiru?”" 
Luke19:34 Navo vakati, “Mambo unorida.”" 
Luke19:35 Navo vakariunza kunaJesu, vakaisa zvokufuka zvavo padera petsiru, vakakwidza Jesu padera paro." 
Luke19:36 Naapo agadha tsiru, vakachinga zvokufuka zvavo munjira." 
Luke19:37 Naapo echikwedzera pasinde pokudzaka Mutunhu wemaOrivhi, mbungano yeshe yevadzidzi vakatanga kudakara nokukudza Mwari ngeizwi guru ngendaa yemishando yeshe ine simba yevaiya vaona" 
Luke19:38 vechiti, “Unomuchena Mambo uwo unouya ngezina raMambo Mwari! Kunyarara mudenga nouthende mudengadenga!”" 
Luke19:39 Vamweni vevaFarisi mukati mwembungano vakati kwaari, “Mudzidzisi, rambidza vadzidzi vako.”" 
Luke19:40 Naye wakapingura, akati kwavari, “Ndinomuronzera kuti, kudai ava vaizonyarara, mapuwe emene anozodaidzira.”" 
Luke19:41 Naapo akwedzera pasinde wakaona dhorobha, wakarichemera" 
Luke19:42 echiti, “Dai waizia ngezuva iri izvo zviro zvingakupa kunyarara kwako! Asi zvinopano zvakafishika kumadziso ako." 
Luke19:43 Ngokuti mazuva anozokugumira, apo magaa ako anozokushoshera rushosha nokukutendenedza, akukonyere mukati kumarutii eshe." 
Luke19:44 Anozokupwanyira pashi, nevana vako vari mukati mwako, navo avazosii mukati mwako nebuwe rimwe rakagadzikwa padera perimweni; ngokuti iwewe auzi kuzia mukuwo wokuhambirwa kwako.”" 
Luke19:45 Naye wakapotera muTemperi, akatanga kuvadzingira kubanze avo vaitengesa" 
Luke19:46 echiti kwavari, “Kwakanyorwa kuti, ‘Mhatso yangu inozozwi imhatso yomukumbiro;’ asi imwimwi mwaiita bako rembavha.”" 
Luke19:47 Naye waidzidzisa mazuva eshe muTemperi. Vapristi vakuru nevanyori nevakuru vevanhu vakatsvaka kumuuraya; 
Luke19:48 asi avazi kuona chiro chevangaita, ngokuti vanhu veshe vakabatirira kwaari vechipurutana mazwi ake." 
Luke20:1 Ngezuva rimweni, echidzidzisa vanhu muTemperi nokuchumaira vhangeri, vapristi vakuru nevanyori nevakuru vevanhu vakauya kwaari vechiti," 
Luke20:2 “Tironzere kuti unoita izvi ngesimba raani? Nokuti ndiani wakakupa iri simba?” 
Luke20:3 Naye wakavapingura, akati kwavari, “Ininiwo ndinozomubvunza mubvunzo umwe, nemwi ndironzerei zvinopano:" 
Luke20:4 Rubhabhatidzo rwaJohani rwakabva mudenga here nokuti rwakabva kuvanhu?” 
Luke20:5 Navo vakapangana pakati pavo vechiti, “Kuti tikati, ‘Rwakabva mudenga,’ iye unozoti, ‘Amuzi kumutenda ngenyi?’" 
Luke20:6 Asi tikati, ‘Rwakabva kuvanhu,’ vanhu veshe vanozotiponda ngemapuwe; ngokuti vanotenda kuti Johani waiya muprofeti.”" 
Luke20:7 Navo vakapingura kuti avazi kuzia kuti rwakabva kuri. 
Luke20:8 Jesu wakati kwavari, “Neniwo andimuronzeri kuti ndinoita izvi zviro ngesimba raani.”" 
Luke20:9 Naye wakatanga kuronzera vanhu muedzaniso uyu: “Munhu wakasima munda wemivhini, akaupa kuvarimi, akaenda kunyika imweni koogareyo mukuwo wakareba." 
Luke20:10 Naapo nguva yaguma, wakatuma muranda kuvarimi, kuti vamupe imweni yemichero yomumunda wemivhini; asi varimi vakamurova, vakamupetudza asina chiro." 
Luke20:11 Naye wakatumazve muranda umweni; nouwozve vakamurova, vakamubata ngenjira yaitsverudza, vakamupetudza asina chiro." 
Luke20:12 Wakatumazve wechitatu, nayewo vakamukuwadza, vakamurasha kubanze." 
Luke20:13 Naapo mambo womunda wemivhini wakati, ‘Ndinozoitenyi? Ndinozotuma mukororo wangu unodikanwa; pamweni vanozomuremeredza.’" 
Luke20:14 Asi apo varimi vamuona, vakapangana pachavo vechiti, ‘Uyu ndiye unogara nhaka; ngatimuuraye, kuti nhaka iite yedu.’" 
Luke20:15 Vakamubudisa kubanze kwomunda wemivhini, vakamuuraya. Ndizvo mambo womunda wemivhini unozoitenyi kwavari?" 
Luke20:16 Unozouya avauraye avo varimi, unozopa munda wemivhini kune vamweni.” Naapo vechizwa izvi vakati, “Mwari, musatendera kudaro!”" 
Luke20:17 Asi wakavaringira, akati, “Ndizvo chiinyi ichi chakanyorwa chinoti, ‘Buwe iro rakarambwa ngevaaki, ndiro rakaita soro repakona?’" 
Luke20:18 Munhu weshe uwo unowira padera pebuwe iro unozoputika kuita zvigurwa; asi iye kwaari werinozowira padera pake rinozomukuya kuita bukuta.” 
Luke20:19 Vanyori nevapristi vakuru vakaedza kumubata ngeawa iro, asi vakatya vanhu; ngokuti vakazwisisa kuti wakaronza uyu muedzaniso ndivo." 
Luke20:20 Ndizvo vakamurinda, vakatuma vadongoreri, avo vakadziitisa kudai ngevanhu vakarurama, ngokudaro vakamuteya ngemazwi ake, kuti vazomupira kusimba romutongi woumambo." 
Luke20:21 Vakamubvunza vakati, “Mudzidzisi, tinozia kuti izvo zvounoronza nokudzidzisa zvakanaka, auketi munhu, asi ngegwinyiso unodzidzisa ngenjira yaMwari." 
Luke20:22 Kunotenderwa here kwetiri kuti tipe chibharo kunaSiza nokuti akutenderwi?” 
Luke20:23 Asi iye echizia urimbwi hwavo wakati kwavari," 
Luke20:24 “Ndipangidzirei chigurwa chemare. Chine muedzaniso wehope norunyoro rwaani?” Navo vakati, “Ngezva-Siza.”" 
Luke20:25 Naye wakati kwavari, “Ndizvo mwechipa kunaSiza izvo zviri zvaSiza nokuna Mwari izvo zviri zvaMwari.”" 
Luke20:26 Navo vakakorera kumubata ngemazwi okuereketa kwake pamberi pevanhu; navo vechishamiswa ngokupingura kwake vakanyarara. 
Luke20:27 Kwakaguma kwaari vamweni vevaSadhusi, avo vanoti akuna kumuswa kwevakafa, navo vakamubvunza" 
Luke20:28 vechiti, “Mudzidzisi, Mosi wakatinyorera echiti kuti mukoma womunhu afa, anemukadzi asina vana, munun'una wake unozotora mukadzi abarire mukoma wake vana." 
Luke20:29 Ndizvo vaiyapo vakoma vanomwe; uwo wedangwe wakaroora mukadzi, akafa asina vana;" 
Luke20:30 nouwo wechipiri wakamutora," 
Luke20:31 newechitatu wakamutora, ngokudaro veshe vanomwe vakafa avazi kusiya vana." 
Luke20:32 Ngesure kweizvi mukadzi naye wakafawo. 
Luke20:33 Ndizvo pakumuka kwevakafa, unozoita mukadzi waani kwavari? Ngokuti veshe vanomwe vakamutora kuita mukadzi.”" 
Luke20:34 Jesu wakati kwavari, “Vanhu vomunyika muno vanoroora nokuroodzwa;" 
Luke20:35 asi avo vanoerengwa kuti vanosisira nyika iyo nokumuka kubva kwevakafa avaroori, avaroodzwizve." 
Luke20:36 Ngokuti avachazofizve, ngokuti vanozodai ngengirosi vaa vana vaMwari, vaa vana vokumuka kwevakafa." 
Luke20:37 Asi kuti vakafa vanomuswa, Mosi emene wakapangidzira kudaro, ngeizwi rinoronza ngendaa yepfiba, apo paakadaidza Mambo Mwari kuti ndiMwari waAbrahama, Isaka naJakobe." 
Luke20:38 Zvinopano andiyepi Mwari wevakafa, asi Mwari wevanopona; ngokuti veshe vanoponera kwaari.”" 
Luke20:39 Vamweni vevanyori vakapingura, vakati, “Mudzidzisi, wanasa kuronza.”" 
Luke20:40 Ngokuti avazi kuchazoshingazve kumubvunza mubvunzo. 
Luke20:41 Asi wakati kwavari, “Vanoronza ngenyi kuti Kristu mukororo waDhavhidha?" 
Luke20:42 Ngokuti Dhavhidha emene mubhuku reNduyo wakaronza kuti, ‘Mambo wakati kunaMambo wangu, gara ngokumudyo kwangu," 
Luke20:43 metsa ndiite magaa ako chitambarariro chetsoka dzako.’ 
Luke20:44 Ndizvo kuti Dhavhidha echimudaidza kuti Mambo, ungaita mukororo wake ngokuitawani?”" 
Luke20:45 Wakati kuvadzidzi vake mukuzwa kwevanhu veshe," 
Luke20:46 “Ngwarai vanyori, avo vanodisisa kuhamba vakapfeka zvokusimira zvakareba, vanoda kuchingamidzwa pandau dzemisika nezvigaro zvepamberi mumhatso dzokudira nendau dzepamberi mumishongano yokudya," 
Luke20:47 avo vanoparadza mhatso dzeshirikadzi nangokudziitisa vanoita mikumbiro yakareba. Vanozoashira kurashwa kwakanyanyisisa.” 
Luke21:1 Wakaringira, akaona makurudza vechiisa zvipo zvavo mundau yezvipo;" 
Luke21:2 naye wakaona shirikadzi yaiya murombo yechiisamwowo zvigurwa zvethusi zviiri. 
Luke21:3 Naye wakati, “Ngegwinyiso ndinomuronzera, kuti iyi shirikadzi murombo yaisamwo mare yakapinda kuwanda kupinda vamweni veshe;" 
Luke21:4 ngokuti avo veshe vaisamwo muzvipo kubva pauwandu wepfuma yavo, asi iye kubva muurombo hwake waisamwo zveshe zvaanopona ndizvo.”" 
Luke21:5 Naapo vamweni vachaereketa ngendaa yeTemperi, kuti rakanemeswa ngemapuwe akawanda nezvipo, iye wakati," 
Luke21:6 “Ngendaa yeizvi zvomunoona, mazuva anozouya naapo arizosiiwi buwe rimwe rakaturikidzwa padera perimweni risikazowiswi pashi.”" 
Luke21:7 Navo vakamubvunza vechiti, “Mudzidzisi, izvi zvinozoitika riini? Chiinyi chinozoita chioniso apo zvooda kuitika?”" 
Luke21:8 Naye wakati, “Ngwarai kuti musazopaukiswa; ngokuti vazhinji vanozouya ngezina rangu vechiti, ‘Ndini aye!’ Nokuti, ‘Mukuwo wakwedzera!’ Musavateera." 
Luke21:9 Naapo mwoozwa ngehondo nokumukirana, musazotyiswa; ngokuti kunosisira kuti izvi zviitike kutanga, asi magumo aasati aapasinde.”" 
Luke21:10 Naapo wakati kwavari, “Dzinza rinozomukira dzinza noumambo hunozomukira umambo;" 
Luke21:11 kunozoapo kuzungunyika kukurutu kwenyika, nokundau dzakaparadzana nzara nenhenda, nezvinotyisa kakurutu nezvioniso zvakakura zvinobva mudenga." 
Luke21:12 Asi izvi zveshe zvisati zvaitika vanozomubata, navo vanozomutambudza, vechimupira kumhatso dzokudira nomumatirongo, vechimuunza pamberi pemadzimambo nepevatongi ngendaa yezina rangu." 
Luke21:13 Iyi inozoita nguva yenyu yokuita uchapupu. 
Luke21:14 Ndizvo nasirirai mipinimidzo yenyu, kuti musazodembatemba ngepamberi kuti chiinyi chomunozopingura;" 
Luke21:15 ngokuti ndinozomupa mazwi nokungwara, akuna naumwe wemagaa enyu ungakona kurwisana nakwo nokuti kuzviemera." 
Luke21:16 Munozopirwa kuvatongi kunyazwi ngevabereki, vakoma, hama neshamwari, navo vanozoita kuti vamweni venyu vaurawe." 
Luke21:17 Nemwi munozonyenywa ndivo veshe ngendaa yezina rangu. 
Luke21:18 Asi akuna nekabvudzi nakamwe kesoro renyu kanozorashika. 
Luke21:19 Mukusengerera kwenyu munozoponesa ndaramo dzenyu. 
Luke21:20 “Asi apo mwoona Jerusarema rechitendenedzwa ngehondo, zvino ziai kuti kuparadzwa kwaro kwaapasinde." 
Luke21:21 Naapo vari muJudhia ngavatizire kumitunhu, naavo vari mukati mwaro ngavabudemwo, naavo vari kubanze munharaunda vasazopoteramwo;" 
Luke21:22 ngokuti aya ari mazuva okuunzidzirwa, kuti zveshe izvo zvakanyorwa zvizadzisike." 
Luke21:23 Hezvo kwavari vane mimba naavo vanoamwisa ngaawo mazuva! Ngokuti kutambudzika kukurutu kuchaapo padera penyika noushungu padera pevanhu ava; 
Luke21:24 vanozowa ngokupinza kweshoti, vanozokweiwa kuita hloko kumadzinza eshe; neJerusarema rinozotsikwatsikwa pashi ngevemadzinza, metsa nguva yevemadzinza yazadzisika." 
Luke21:25 “Nezvioniso zvinozoitika pazuva, pamwedzi, panyeredzi, nepadera penyika kunozoapo kupera simba nokutyiswa ngendaa yokutinhira kworuandhle nemafungu." 
Luke21:26 Vanhu vachapera simba ngokutyiswa apo vakaringira izvo zvinouya padera penyika; ngokuti masimba omudenga anozozungunyiswa. 
Luke21:27 Naapo vanozoona Mukororo woMunhu echiuya mumakore anesimba nouthende hukurutu. 
Luke21:28 Naapo izvi zviro zvootanga kuitika, ringirai mudenga mumirudze masoro enyu, ngokuti kuripirwa kwenyu kwakwedzera pasinde.”" 
Luke21:29 Naye wakavaronzera muedzaniso echiti, “Ringirai muonde nemiti yeshe;" 
Luke21:30 kuti yaburikira mashakani, munodzionera pachenyu, nemwi munozia mwemene kuti zienza zvinopano raapasinde." 
Luke21:31 Ndizvozve, apo mwoona izvi zvechiitika, mwechizia kuti umambo hwaMwari hwaapasinde." 
Luke21:32 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, uyu mubarirwana auzopindi akadi zvisati zvaitika izvi zveshe." 
Luke21:33 Denga nenyika zvinozopinda, asi mazwi angu aatongozopindi akadi." 
Luke21:34 “Asi mwechidzingwarira imwimwi kuti pamweni mwoyo yenyu ingazozvimbirwa ngokudyisa nokuraradza nokudembatemba ngezvendaramo iyi, nezuva iro rimugumire ngokukasira kudai ngechirimbana." 
Luke21:35 Ngokuti rinozogumira padera pavo veshe avo vanogara padera penyika yeshe. 
Luke21:36 Asi rindai nguva dzeshe, kumbirai kuti muwe nesimba rokupokonyoka kubva kuneizvi zveshe zvinozoitika, nokuema pamberi poMukororo woMunhu.”" 
Luke21:37 Masikati eshe waidzidzisa muTemperi, asi usiku waibuda kuenda kooata muDunhu remaOrivhi." 
Luke21:38 Vanhu veshe vaifumira kuuya kwaari muTemperi koomuzwa. 
Luke22:1 Zvinopano mushongano wokudya chingwa chisina mumera wakakwedzera, unozwi Phasika." 
Luke22:2 Nevapristi vakuru nevanyori vaitsvaka njira yokumuuraya ndiyo, ngokuti vaitya vanhu." 
Luke22:3 Zvino Sathani wakapotera munaJudhasi uwo waizwi Isikarioti, umwe wevari gumi navairi;" 
Luke22:4 wakaenda kooshongana nevapristi vakuru nevangwariri veTemperi kuti waizomuita mapirenyi kwavari. 
Luke22:5 Navo vakadakara, vakaita chitenderano kuti vamupe mare." 
Luke22:6 Ndizvo wakatenda, akatsvaka mukuwo wokumupira kwavari pasina mbungano." 
Luke22:7 Zvino zuva rechingwa chisina mumera rakaguma, iro raibaiwa gwai rePhasika." 
Luke22:8 Jesu wakatuma Petro naJohani echiti, “Endai mutinasirire Phasika kuti tiridye.”" 
Luke22:9 Vakati kwaari, “Unoda kuti tirinasirire pari?”" 
Luke22:10 Wakati kwavari, “Penyai, apo mwoopotera mudhorobha, unozoshongana nemwi mwamuna wakatwara hari mwechimuteera kumhatso yaanopotera," 
Luke22:11 nemwi munozoti kumuna wemhatso, ‘Mudzidzisi unoti kwouri, Riripari kamera revaeni, apo pendinozodya Pasika nevadzidzi vangu?’" 
Luke22:12 Naye unozomupangidzira kamera guru romuturika rakanasirirwa ndizvo zveshe; tinasirirei apo.” 
Luke22:13 Navo vakaenda, vakaona kudai ngezvaakaronza kwavari; navo vakanasirira Pasika." 
Luke22:14 Naapo awa raguma, wakagara patafura nevapostori." 
Luke22:15 Naye wakati kwavari, “Ngokudisisa ndaida kudya iri Phasika nemwi ndisati ndatambudzika;" 
Luke22:16 ngokuti ndinomuronzera kuti andichazoridyizve, metsa razadzisika muumambo hwaMwari.”" 
Luke22:17 Naye wakatora tsani, naapo abonga wakati, “Torai ichi, mukoanisirane pakati penyu;" 
Luke22:18 ngokuti ndinomuronzera kuti andichazomwi kumichero yomuvhini metsa hugume umambo hwaMwari.” 
Luke22:19 Wakatora chingwa, naapo abonga wakachigura, akachipa kwavari, akati, “Ichi chiri muiri wangu, unopirwa ngepamusoro penyu. Mwechiita ichi kundikarakadza inini.”" 
Luke22:20 Netsani ngokudaro ngesure kwokudya, echiti, “Tsani iyi inodururirwa imwimwi chitenderano chitsva mungazi yangu." 
Luke22:21 Asi ringirai, nyara youwo unondipira ineni patafura." 
Luke22:22 Ngokuti Mukororo woMunhu unoenda kudai ngezvezvakaemeswa; asi hezvo kuneuwo munhu waanozopirwa ndiye!” 
Luke22:23 Navo vakatanga kubvunzana pakati pavo kuti ndiani kwavari waizoita ichi chiro. 
Luke22:24 Kwakabudazve hasha pakati pavo yokuti ndiani kwavari unozoita mukuru. 
Luke22:25 Naye wakati kwavari, “Madzimambo emadzinza anotonga padera pavo; vanodaidzwa kuti vadetseri vevanhu." 
Luke22:26 Asi imwimwi amuzodaro akadi; asi uwo wakakurisisa pakati penyu ngaadai ngewakatsongesesa, nouwo uri mutongi ngaadai ngomuranda." 
Luke22:27 Ngokuti ndiani wakapinda kukura, uwo unogara panekudya nokuti uwo unoshandira? Andiyepi here uwo unogara panekudya? Asi inini ndiri pakati penyu ndakadai ngouwo unoshandira." 
Luke22:28 “Asi imwimwi muri avo vakagara neni mukuedzwa kwangu; 
Luke22:29 neni ndinomuemesera umambo kudai ndiBaba anguzve vakandiemesera inini," 
Luke22:30 kuti mudye mwechimwa patafura rangu muumambo hwangu, nemwi munozogara pamadendemaro mwechitonga madzinza gumi namairi aIsuraeri." 
Luke22:31 “Simoni, Simoni, ringira, Sathani wakatenderwa kuti amupuwe, kuti amutsere kudai ngekoroni," 
Luke22:32 asi inini ndakakukumbirira kuti kugonda kwako kusazopera; newe apo watenderukazve, ugwinyise vakoma vako.”" 
Luke22:33 Naye wakati kwaari, “Mambo, inini ndakanasirira kutoenda newe mutirongo nomukufa.”" 
Luke22:34 Naye wakati, “Ndinokuronzera iwewe Petro, jongwe arizoriri nyamashi, usati waramba katatu kuti aundizii.”" 
Luke22:35 Naye wakati kwavari, “Apo zvandakamutuma musina chikwama nenyede nemagwada, mwakatama chiro here?” Navo vakati, “Atina chetakatama.”" 
Luke22:36 Naye wakati kwavari, “Asi zvinopano, uwo unechikwama ngaachitore nounenyede ngokudaro. Nouwo usina shoti ngaatengise bhachi rake atenge shoti." 
Luke22:37 Ngokuti ndinomuronzera kuti ichi chinyorwa chinosisira kuti chizadzisike ndini kuti, ‘Naye wakaerengwa pamwepo nevashaishi;’ ngokuti izvo zvakanyorwa ngendaa yangu zvinozoitika.”" 
Luke22:38 Navo vakati, “Mambo, ringirai, shoti mbiri dziri panapa.” Naye wakati kwavari, “Zvakwana.”" 
Luke22:39 Naye wakabuda kubanze, wakaenda kudai ngomushuma wake kuMutunhu wemaOrivhi; nevadzidzi vakamuteera." 
Luke22:40 Naapo aguma pandau iyo wakati kwavari, “Kumbirai kuti musapinda mukuedzwa.”" 
Luke22:41 Naye wakasiyana navo nharauko inoda kudai ngeekuposhera buwe, wakagwadama pashi, akakumbira" 
Luke22:42 echiti, “Baba, dai mwechida, bvisai tsani iyi kwendiri; asi, kusaita kuda kwangu, asi kuda kwenyu ngakuitike.” [" 
Luke22:43 Yakaoneka kwaari ngirosi yechibva mudenga yechimugwinyisa. 
Luke22:44 Asi mukurwadziwa kakurutu, wakagwinyisira kukumbira; nezia rake raiya rakadai ngemadonhwe makuru engazi echibomhera pashi pamavhu.]" 
Luke22:45 Naapo amiruka kubva pamukumbiro, wakauya kuvadzidzi vake, akavaona vakaata hope ngendaa yokusvipa mwoyo," 
Luke22:46 naye wakati kwavari, “Munoatirenyi? Mukai, mukumbire kuti musapinda mukuedzwa.”" 
Luke22:47 Naapo achaereketa, kwakauya mbungano nouwo waizwi Judhasi, umwe wevari gumi navairi, echivatungamirira. Wakakwedzera kunaJesu kuti amuchingamidze ngomuromo." 
Luke22:48 Asi Jesu wakati kwaari, “Judhasi, wopira here Mukororo woMunhu ngokuchingamidza ngomuromo?”" 
Luke22:49 Naapo avo vaimutendenedza vaona izvo zvaizoitika, vakati, “Mambo, tobaya here ngeshoti?”" 
Luke22:50 Umwe wavo wakatema hloko yomupristi mukuru, akagura nzee yake yokumudyo." 
Luke22:51 Asi Jesu wakati, “Zvakwana izvi!” Naye wakabata nzee yake, akamuponesa." 
Luke22:52 Jesu wakati kunevapristi vakuru nevangwariri veTemperi nevakuru vevanhu, avo vakauya kurwisana naye, “Ngenyi mwabuda nokuuya kudai ngevanorwa nembavha, muneshoti nenduku?" 
Luke22:53 Naapo ndaiya nemwi mazuva eshe muTemperi, amuzi kundibata. Asi iri riri awa renyu neresimba rechidima.”" 
Luke22:54 Naapo vakamubata, vakamukweya kuenda naye, vakamuunza mumhatso yomupristi mukuru. Asi Petro wakateera ari kuretu." 
Luke22:55 Naapo vabasa muriro pakati poruwanze, vakagara pashi pamwepo, Petro wakagara pashi pakati pavo." 
Luke22:56 Naapo musikana, echimuona akagara mukujeka kwomuriro, echimuringisisa wakati, “Munhu uyu waiya naye.”" 
Luke22:57 Asi iye wakaramba echiti, “Dzimai, andimuzii.”" 
Luke22:58 Ngesure kwekamukuwo, umweni wakamuona akati, “Iwewe newe uri umwe wavo.” Asi Petro wakati, “Mwamunewe, inini andiri umwe wavo akadi.”" 
Luke22:59 Ngesure kwomukuwo waida kuita awa, umwenizve wakagwinyisira kuronza echiti, “Ngegwinyiso munhu uyu waiya naye, ngokuti muGarire.”" 
Luke22:60 Asi Petro wakati, “Mwamunewe, andichizii chounoronza.” Paripo achaereketa, jongwe rakarira." 
Luke22:61 NaMambo wakakunukuka, akaringira kunaPetro, naPetro wakakarakadza izwi raMambo, ngenjira yaakaronza kwaari kuti, “Jongwe risati rarira nyamashi, unozondiramba katatu.”" 
Luke22:62 Naye wakabuda kubanze, akachema kakurutu." 
Luke22:63 Nevamuna avo vakabata Jesu vakamuitira jee, vakamurova;" 
Luke22:64 vakamufukidza muhope, vakamubvunza vechiti, “Profeta! Ndiani uwo wakurova?”" 
Luke22:65 Vakaereketa zviro zvimweni zvakawanda ndiye vechimutsambura. 
Luke22:66 Naapo kwaedza, vakaunganidza pamwepo vakuru vevanhu nevapristi vakuru nevanyori, navo vakamukweya kuenda naye kubangano ravo vechiti," 
Luke22:67 “Kuti uri Kristu, tironzere.” Asi iye wakati kwavari, “Kudai ndanyamuronzera, amuzotendi;" 
Luke22:68 kunyazwi ndikanyamubvunza, imwimwi amuzopinguri." 
Luke22:69 Asi kubvira zvinopano Mukororo woMunhu unozogara ngokumudyo kwesimba raMwari.” 
Luke22:70 Navo veshe vakati, “Iwewe zvino uri Mukororo waMwari here?” Naye wakati kwavari, “Imwimwi mwatoronza kuti ndini inini.”" 
Luke22:71 Navo vakati, “Tichatama chapupu chimweni ngenyi? Ngokuti isusu temene tazwa kubva pamuromo wake.”" 
Luke23:1 Naapo mushongano weshe wavo wakamiruka, vakamuunza pamberi paPiratu." 
Luke23:2 Navo vakatanga kumuitira ndaa vechiti, “Takamuona uyu munhu echipaukisa dzinza redu, echirambidza kuti chibharo chisabhadharwa kunaSiza, echironza kuti iye emene ndiKristu, mambo.”" 
Luke23:3 NaPiratu wakamubvunza echiti, “Iwewe uri mambo wevaJudha here?” Naye wakamupingura, akati, “Ndizvo zvewaronza.”" 
Luke23:4 NaPiratu wakati kuvapristi vakuru nokumbungano, “Andioni ndaa kumunhu uyu.”" 
Luke23:5 Asi vakapinda kutsamwirira vechiti, “Unovherudza vanhu, echidzidzisa muJudhia mweshe, kutanga ngomuGarire metsa kuguma pandau iyi.”" 
Luke23:6 Naapo Piratu azwa izvi wakabvunza kuti, “Munhu uyu muGarire here?”" 
Luke23:7 Naapo azia kuti waiya woumambo hwaHerodhi, wakamutumira kunaHerodhi, uwo naye waiya muJerusarema ngaawo mazuva." 
Luke23:8 Naapo Herodhi aona Jesu wakadakara kakurutu, ngokuti iye waiya nechidisiso chokuda kumuona kubvira mukuwo wakareba, ngokuti iye waiya azwa ndiye, naye waida kuona chioniso chinoitwa ndiye." 
Luke23:9 Ndizvo wakamubvunza ngemazwi akawanda, asi aazi kupingura chiro." 
Luke23:10 Vapristi vakuru nevanyori vakaema vechitsamwirira kumuitira ndaa. 
Luke23:11 NaHerodhi pamwepo namajoni ake vakamubata ngenjira inotsverudza, akamuitira jee, vakamupfekisa zvokusimira zvinon'anikira, akamutumirazve kunaPiratu." 
Luke23:12 Herodhi naPiratu vakaiyaniswa ngeiro zuva, ngokuti ngepasure vaiya magaa." 
Luke23:13 Piratu wakadaidza pamwepo vapristi vakuru, vatongi nevanhu." 
Luke23:14 Wakati kwavari, “Imwimwi mwaunza uyu munhu kwendiri mwechiti unopaukisa vanhu. Penyai, inini ndamubvunzisisa pamberi penyu; penya, andizi kuona ndaa kuneuyu munhu ngeizvo zvomunomuitira ndaa ndizvo." 
Luke23:15 Kunyazwi Herodhiwo, ngokuti wamupetudza kwetiri; ringirai, akuna chiro chakaitwa ndiye chaangatongerwa kuti afe." 
Luke23:16 Ndizvo ndichamurova ndimusunhure.” [ 
Luke23:17 Zvinopano waisisira kuti avasunhurire mubhanditi umwe pamushongano wokudya.] 
Luke23:18 Asi vakadaidzira veshe pamwepo, “Bvisa uyu munhu, utisunhurire Bharabhasi.”" 
Luke23:19 Uwo wakakonyerwa mutirongo ngendaa youdzongoni hwaakaita mudhorobha nendaa yokuuraya. 
Luke23:20 Piratu wakaereketazve kwavari, echida kusunhura Jesu." 
Luke23:21 Asi vakadaidzira vechiti, “Mukohomere, mukohomere!”" 
Luke23:22 Naye wakati kwavari ngokwechitatu, “Ngenyi, wakashaishenyi munhu uyu? Andizi kuona kwaari ndaa yaangatongerwa kuti afe. Ndizvo ndichamurova ndimusunhure.”" 
Luke23:23 Asi paripo vakatsamwirira ngemazwi makuru, vechikumbira kuti akohomerwe. Nemazwi avo akanyisa." 
Luke23:24 NaPiratu wakagura kuti izvo zvevakakumbira zviitike. 
Luke23:25 Naye wakavasunhurira uwo waiya akakonyerwa mutirongo ngendaa youdzongoni nokuuraya, uwo wevakakumbira; asi wakavapa Jesu kuti vaite kuda kwavo ndiye." 
Luke23:26 Naapo vechimukweya kuenda naye, vakabata munhu waizwi ndiSimoni weKurene, echibva munharaunda, vakaisa padera pake muchinjiko kuti autware ngesure kwaJesu." 
Luke23:27 Yakamuteera mbungano huru yevanhu, nevakadzi avo vaimuchema nokumutsumba." 
Luke23:28 Asi Jesu echikunukukira kwavari wakati, “Vakunda veJerusarema, musandichemera inini, asi mwechidzichemera imwimwi nevana venyu." 
Luke23:29 Ngokuti ringirai, mazuva achauya evanozoti, ‘Dzinomuchena ngomwa nendani dzisikazi kumbobereka nemazamo asikazi kumboamwisa!’" 
Luke23:30 Naapo vanozotanga kuronza kumitunhu kuti, ‘Tiwirenyi padera pedu,’ nokuzvimitunhu kuti, ‘Tidumaidzenyi.’" 
Luke23:31 Ngokuti kudai vechiita izvi kumuti muishi, chiinyi chinozoitwa kunewakaoma.”" 
Luke23:32 Vairi vamweni, madzongoni, vakakweiwa pamwepo naye koourawa." 
Luke23:33 Naapo vaguma pandau inozwi Denhenya, vakamukohomerapo nevashaishi, umwe ngokumudyo noumweni ngokumuoshwe." 
Luke23:34 Jesu wakati, “Baba, varekererei; ngokuti avachizii chevanoita.” Navo vechikoanisirana zvokufuka zvake pakati pavo, vakaita mabhigidha." 
Luke23:35 Nevanhu vakaema vechiringira; asi vatongi vakamuitira jee vechiti, “Iye wakaponesa vamweni, ngaadziponese, kuti ari Kristu waMwari, wakatsanangurwa wake!”" 
Luke23:36 Majoni nawo akamuitira jee, vechiuya kwaari nokumupa vhini rinorungura" 
Luke23:37 vechiti, “Kuti iwewe uri Mambo wevaJudha, dziponese!”" 
Luke23:38 Rwaiyapo runyoro ngepadera pake rwaiti, “UYU NDIMAMBO WEVAJUDHA.”" 
Luke23:39 Umwe wevashaishi avo vakakohomerwa naye wakamutsambura echiti, “Andiwe here Kristu? Chidziponesa iwewe neisusu.”" 
Luke23:40 Asi umweni wakapingura echimurambidza, akati, “Aumutyi here Mwari, wechiona kuti uri mukurashwa kumwekwo naye?" 
Luke23:41 Nesu ngegwinyiso tinosisira kurashwa, ngokuti tinoashira zvinosisira zviito zvedu. Asi uyu munhu aazi kuita zvakashata.”" 
Luke23:42 Naye wakati, “Jesu, ndicherechedzewo apo woopotera muumambo hwako.”" 
Luke23:43 Naye wakati kwaari, “Ngegwinyiso ndinokuronzera, kuti nyamashi unozoapo neni muPharadhaisi.”" 
Luke23:44 Panguva yaida kuita awa rechitanhatu, nechidima chakafukidza nyika yeshe metsa kuguma awa rechipfumbamwe." 
Luke23:45 Naapo kujeka kwezuva kwakapera, nejira romuTemperi rakabaurwa ngepakati." 
Luke23:46 Apapo Jesu wakadaidzira ngeizwi guru, wakati, “Baba, ndinoisa mweya wangu munyara dzako!” Naapo aronza kudaro, mweya wake wakabuda." 
Luke23:47 Naapo nduna yezana yaona zvakaitika, yakakudza Mwari yechiti, “Ngegwinyiso uyu waiya munhu wakarurama!”" 
Luke23:48 Nembungano yeshe iyo yakaungana pamwepo yechiringira, apo yaona zvakaitika, vakahwirira kanyi vechirova maditi avo." 
Luke23:49 Naavo veshe vaiziyana naye nemadzimai awo akamuteera echibva Garire vakaema vari kuretu, vechiona zviro izvi." 
Luke23:50 Zvinopano waiyapo munhu waizwi ndiJosefa, waibva mudhorobha reJudhia reArimathia. Waiya umwe wenhengo yevatongi, munhu wakanaka newakarurama." 
Luke23:51 Waiya asikazi kutenderana nebangano nokuita kwavo, akandogarira umambo hwaMwari." 
Luke23:52 Munhu uyu wakaenda kunaPiratu, akakumbira muiri waJesu." 
Luke23:53 Naye wakaudzasa pashi, akauputira ngejira rakachena, akauika muiba rakatsiwa pabuwe, umwo musikazi kumboikwa munhu." 
Luke23:54 Naro raiya zuva rokunasirira Phasika, neSabatha rooda kutanga." 
Luke23:55 Nemadzimai avo vaiya vakabva naye Garire vakateera ngesure, vakaona iba nokuikwa kwomuiri wake." 
Luke23:56 Navo vakahwirira, vakanasirira mitombo inegwema rakanaka nemakha. Vakazorora ngezuva reSabatha, kudai ngezvinoronza mupango." 
Luke24:1 Asi ngezuva rokutanga revhiki, mangwanani maishi, vakauya kuiba, vechiunza mitombo inegwema rakanaka yevaiya vanasirira." 
Luke24:2 Navo vakaona buwe ramburumbudzwa kubva paiba. 
Luke24:3 Asi naapo vapotera mukati avazi kuona muiri waMambo Jesu. 
Luke24:4 Naapo vachakangaidzwa ndizvo, penya, vamuna vairi vakaema pasinde pavo, vakapfeka zvinon'anikira;" 
Luke24:5 naapo vechityiswa, vakatsikitsira pashi hope dzavo, vamuna vakati kwavari, “Munotsvaka vanopona ngenyi pakati pevakafa?" 
Luke24:6 Amuna muno, wamuka. Cherechedzai zvaakamuronzera apo achiri muGarire" 
Luke24:7 echiti, ‘Kunosisira kuti Mukororo woMunhu apirwe munyara dzevanhu vakashata, akohomerwe, naye ngezuva rechitatu amuke.’ ”" 
Luke24:8 Navo vakakarakadza mazwi ake," 
Luke24:9 vechipetuka kubva kuiba, vakaronza izvi zveshe kunevarigumi naumwe nokunevamweni veshe." 
Luke24:10 Zvinopano vaiya Maria Magadhareni, Joana, Maria mai aJakobe, pamwepo nemadzimai amweni, vakaronza izvi kunevapostori." 
Luke24:11 Asi mazwi aya akaoneka kwavari ari asina shwiro, navo avazi kuatenda." 
Luke24:12 Asi Petro wakamiruka, akarumba kuenda kuiba, akaguma, wakakotama, akaringira mukati, akaona machira akachena andori ega; naye wakaenda kanyi kwake, echishamiswa ngeicho chakaitika." 
Luke24:13 Pazuva iro vairi vavo vaihamba kuenda kuguta rinozwi Emausi, raida kuita makhiromitha gumi narimwe kubva Jerusarema." 
Luke24:14 Navo vaiereketa umwe kunoumweni ngeizvo zveshe zvakaitika. 
Luke24:15 Naapo vachaereketa vechibvunzisana, Jesu emene wakakwedzera kwavari, akahamba navo." 
Luke24:16 Asi madziso avo akaitiswa rubuma kuti vasamuzia. 
Luke24:17 Wakati kwavari, “Ngerenyi shoko iri romunoereketa umwe kunoumweni mwechihamba?” Vakaema vakanyarara, vane hope dzinotambudzika." 
Luke24:18 Naapo umwe wavo, unozwi Kreopasi, wakapingura, akati kwaari, “Unogara uri wega here muJerusarema usikazii izvo zvakaitikamwo ngaaya mazuva?”" 
Luke24:19 Naye wakati kwavari, “Zviro zvenyi?” Vakati kwaari, “Izvo zvaJesu weNazaretha, uwo waiya muprofeti anesimba ngezviito namazwi pamberi paMwari nepamberi pevanhu veshe," 
Luke24:20 nenjira yevakamupira ndiyo vapristi vakuru nevatongi vedu nokugura kuti aurawe ngokumukohomera. 
Luke24:21 Asi isusu taigonda kuti ndiye waizoripira Isuraeri. Eya, nepadera peizvi zveshe, nyamashi ratoa zuva rechitatu kubvira panguva yezvakaitika izvi." 
Luke24:22 Uyezve, vamweni vemadzimai vechiunga chedu vatishamisa. Vafumira kuenda kuiba," 
Luke24:23 naapo vasikaoni muiri wake, vakauya vechiti vaona chioniso chengirosi, idzo dzati kwavari unopona." 
Luke24:24 Nevamweni veavo vaiya nesu vakaendawo kuiba, vakaona kudai ngezvevakaronza madzimai; asi iye avazi kumuona.”" 
Luke24:25 Iye wakati kwavari, “A! Mapenzi nevanononoka kutenda ngomwoyo izvo zveshe zvakaereketwa ngevaprofeti!" 
Luke24:26 Kwaiya kusikasisiri here kuti Kristu atambudzwe ngeizvi zviro zveshe nokupotera muuthende hwake?” 
Luke24:27 Naye echibva ngezvaMosi nezvevaprofeti veshe wakapangidzira kwavari muzvinyorwa zveshe izvo zvakanyorwa ngendaa yake. 
Luke24:28 Ndizvo vakakwedzera kuguta apo pevaienda. Iye wakaita kudai ngounopinda kuenda mberi," 
Luke24:29 asi vakamukoka vechiti, “Gara nesu, ngokuti rotengama nezuva rooda kubira.” Naye wakapotera koogara navo." 
Luke24:30 Naapo agara navo pakudya, wakatora chingwa, akachibonga, akachigura, akachipa kwavari." 
Luke24:31 Nemadziso avo akapembenuka navo vakamuzia; naye wakanyangarika kubva mukuona kwavo. 
Luke24:32 Navo vakati umwe kunoumweni, “Mwoyo yedu aizi kupisha here mukati mwedu apo achaereketa kwetiri munjira nokupangidzira kwetiri zvakanyorwa?”" 
Luke24:33 Navo vakamiruka ngeiro awa, vakahwirira Jerusarema; vakaona varigumi naumwe vakaungana pamwepo nevamweni avo vaiya navo" 
Luke24:34 vechiti, “Mambo wamuka ngegwinyiso, naye waoneka kunaSimoni!”" 
Luke24:35 Zvino vakaronza izvo zvakaitika vari munjira, nokuziikanwa kwaakaita ndivo ngokugura chingwa." 
Luke24:36 Naapo vacharonza izvi, Jesu emene wakaema pakati pavo, akati kwavari, “Kunyarara ngakugare kwomuri.”" 
Luke24:37 Asi vakakaruka, vakatyiswa kakurutu, vakapinimidza kuti vaona dzangaradzimu." 
Luke24:38 Naye wakati kwavari, “Munotambudzika ngenyi? Inobuda ngenyi mibvunzo iyi mumwoyo yenyu?" 
Luke24:39 Ringirai nyara dzangu netsoka dzangu, ndini ndemene. Ndibatei muone; ngokuti dzangaradzimu arina nyama nemagodo kudai ngezvomunoona kuti inini ndinazvo.”" 
Luke24:40 Naapo aereketa kudaro, wakavapangidzira nyara dzake netsoka dzake." 
Luke24:41 Naapo vasikagondi ngendaa yokudakara nokushamiswa, wakati kwavari, “Munazvo here panapa zvokudya?”" 
Luke24:42 Vakamupa chigurwa chehove chakasasikwa," 
Luke24:43 naye wakachitora, akadya pamberi pavo." 
Luke24:44 Naapo wakati kwavari, “Aya ndiwo mazwi endakaereketa kwomuri ndichiri nemwi, kuti kunosisira kuti zveshe zvizadzisike izvo zvakanyorwa muMipango yaMosi nezvevaprofeti nezveNduyo ndini.”" 
Luke24:45 Naapo wakajekisa mipinimidzo yavo kuti vazwisise zvinyorwa," 
Luke24:46 naye wakati kwavari, “Kwakanyorwa kudai, Kristu unozotambudzwa nokumukazve kubva kwevakafa ngezuva rechitatu," 
Luke24:47 nokutizve kutenderuka nokurekererwa kwezvishaishi kunosisira kuchumairwa ngezina rake kunemadzinza eshe, kutanga muJerusarema." 
Luke24:48 Nemwi muri zvapupu zveizvi zviro. 
Luke24:49 Penyai, ndinotuma chigondiso chaBaba angu padera penyu; asi garai mudhorobha, metsa mupfekeswe ngesimba rinobva mudenga.”" 
Luke24:50 Naapo wakavatungamirira kubuda mudhorobha metsa vaguma Bhethani, naye echimirudza nyara dzake wakavafumisa." 
Luke24:51 Naapo achavafumisa, wakaparadzana navo, akakwidzwa mudenga." 
Luke24:52 Navo vakamudira, vakahwirira kuenda Jerusarema ngokudakara kukurutu," 
Luke24:53 navo vakatsamwirira kugara muTemperi vechikudza Mwari. 
John1:1 Pakutanga waiyapo Izwi, neIzwi waiya naMwari, neIzwi waiya Mwari." 
John1:2 Waiyapo pakutanga naMwari. 
John1:3 Zviro zveshe zvakasikwa kubudikidza ndiye, ngepabanze pake paiya pasina chiro nachimwe chakasikwa cheizvo zvakasikwa." 
John1:4 Mwaari kwaiyamwo kupona nokupona kwaiya kujeka kwavanhu. 
John1:5 Kujeka kunojeka muchidima nechidima achizi kukudzima. 
John1:6 Kwaiyapo munhu wakatumwa ndiMwari, zina rake raiya Johani." 
John1:7 Wakauya kuita chapupu, kuti apupure ngokujeka, kuti vanhu veshe vatende kubudikidza ndiye." 
John1:8 Iye waiya asiriye kujeka, asi wakauya kuti apupure ngokujeka." 
John1:9 Kujeka ukwo kwaiya kujeka kwegwinyiso, ukwo kunojekisa vanhu veshe vanobarwa munyika." 
John1:10 Waiya munyika, nenyika yakasikwa kubudikidza ndiye, asi nyika aizi kumuzia." 
John1:11 Wakauya munezvake, nevanhu vake avazi kumuashira." 
John1:12 Asi kwavari veshe vakamuashira, avo vakatenda muzina rake, wakavapa simba rokuti vaite vana vaMwari;" 
John1:13 avo vasikazi kubarwa ngengazi nokuti ngokuemura kwenyama nokuti ngokuemura kwomunhu, asi vakabarwa ndiMwari." 
John1:14 NeIzwi wakaita munhu, wakagara pakati pedu, nesu takaringira uthende hwake, uthende huri hwouwo wakabarwa ega ndiBaba, akazara ngenyasha negwinyiso." 
John1:15 (Johani wakaita chapupu ndiye, akadaidzira echiti, “Uyu ndiye wendakaereketa ndiye kuti, ‘Uwo unouya sure kwangu mukuru kupinda inini ngokuti waiyapo ndisati ndaapo.’ ”)" 
John1:16 Kubva mukuzara kwake isusu teshe takaashira, nyasha padera penyasha." 
John1:17 Ngokuti mipango yakapuwa kubudikidza ndiMosi; asi nyasha negwinyiso zvakaapo kubudikidza ndiJesu Kristu. 
John1:18 Akuna naumwe wakamboona Mwari; Mukororo ega, uwo unogara paditi raBaba, ndiye wakamuita kuti aziikanwe." 
John1:19 Neichi ndicho chapupu chaJohani, apo vaJudha vakatuma kwaari vapristi nevaRevhi kubva Jerusarema koomubvunza kuti, “Urianani iwewe?”" 
John1:20 Naye wakatenda, aazi kuramba, asi wakatenda echiti, “Inini andinipi Kristu akadi.”" 
John1:21 Navo vakamubvunza vechiti, “Wati kudini? Uri Erija here?” Naye wakapingura echiti, “Andiriyepi.” “Uri muprofeti here?” Naye wakapingura echiti, “Haiwa.”" 
John1:22 Ndizvo vakati kwaari zvino, “Urianani? Tipingure kuti tione chokoopingura avo vakatituma. Unotinyi iwewe pachako?”" 
John1:23 Wakati, “Inini ndini izwi rounodaidzira mushango echiti, ‘Ruramisai njira yaMambo,’ kudai ngezvaakaronza Isaya muprofeti.”" 
John1:24 Zvino vaiya vakatumwa kubva kuvaFarisi. 
John1:25 Navo vakamubvunza, vakati kwaari, “Zvino ngenyi wechibhabhatidza, kuti usiri Kristu nokuti Erija nokuti uwo muprofeti?”" 
John1:26 Johani wakavapingura echiti, “Inini ndinobhabhatidza ngemvura; asi pakati penyu panoema uwo womusikazii," 
John1:27 ndiye uwo unouya sure kwangu, wendisikasisiri inini kuti ndisunungure rusinga rwegwada rake.”" 
John1:28 Izvi zvakaitika muBhethani seri kweJorodhani, apo paaibhabhatidza Johani." 
John1:29 Nechimangwani aona Jesu echiuya kwaari, wakati, “Ringirai, Kagwai kaMwari kanodusa kushaisha kwenyika!" 
John1:30 Uyu ndiye wendakaereketa ndiye kuti, ‘Sure kwangu kunouya munhu uri mukuru kupinda inini, ngokuti waiyapo ndisati ndaapo.’" 
John1:31 Inini pachangu ndaiya ndisikamuzii; asi ngendaa iyi ndakauya ndechibhabhatidza ngemvura kuti apangidzirwe kuvaIsuraeri.” 
John1:32 NaJohani wakaita chapupu echiti, “Ndakaona Mweya wechidzaka kubva mudenga wakadai ngenjia, ukagara padera pake." 
John1:33 Inini pachangu ndaiya ndisikamuzii; asi iye wakandituma kuti ndibhabhatidze ngemvura wakati kwendiri, ‘Uwo wounozoona Mweya wechidzaka nokugara padera pake, uyu ndiye unobhabhatidza ndiMweya Wakachena.’" 
John1:34 Neni ndakaona, ndakapupura kuti uyu ndiye Mukororo waMwari.”" 
John1:35 Nechimangwanizve Johani waiya akaema nevairi vevadzidzi vake; 
John1:36 naye aona Jesu echihamba, wakati, “Ringirai, Kagwai kaMwari!”" 
John1:37 Vadzidzi vairi vakamuzwa echiereketa izvi, vakateera Jesu." 
John1:38 Jesu wakakunukuka, akavaona vechimuteera, akati kwavari, “Munotsvakenyi?” Vakati kwaari, “Rabhi (ukwo kunoti ngokukumuchwa, Mudzidzisi,) unogara pari?”" 
John1:39 Wakati kwavari, “Uyai muone.” Ndizvo vakauya vakaona apo paaigara, navo vakagara naye zuvaro. Raiya rooda kuita awa rechigumi." 
John1:40 Umwe wevairi avo vakazwa Johani echiereketa, akamuteera, waiya Andreu, munun'una waSimoni Petro." 
John1:41 Iye wakatanga kutsvaka mukoma wake Simoni, akati kwaari, “Tamuona Mesia” (ukwo kunoti ngokukumuchwa, Kristu.)" 
John1:42 Naye wakamuunza kunaJesu. Naapo Jesu amuringira wakati, “Iwewe ndiwe Simoni mukororo waJohani. Unozodaidzwa kuti Khefasi” (ukwo kunoti ngokukumuchwa, Petro.)" 
John1:43 Nechimangwani wakada kuenda Garire, wakaona Firipu. NaJesu wakati kwaari, “Nditeere.”" 
John1:44 Zvino Firipu waibva Bhethisaidha, dhorobha revaigara Andreu naPetro." 
John1:45 Firipu wakaona Nathanaeri, akati kwaari, “Tamuona uwo waakanyora ndiye Mosi muMipango nevaprofeti, Jesu weNazaretha, mukororo waJosefa.”" 
John1:46 Nathanaeri wakati kwaari, “Kungabvawo chakanaka muNazaretha here?” Firipu wakati kwaari, “Uya uone.”" 
John1:47 Jesu wakaona Nathanaeri echiuya kwaari, akati ndiye, “Ringirai muIsuraeri wegwinyiso, usina kuchengedza mukati mwake!”" 
John1:48 Nathanaeri wakati kwaari, “Wandiziira pari?” Jesu wakapingura akati kwaari, “Firipu asati akudaidza, uri pashi pomuonde, ndakakuona.”" 
John1:49 Nathanaeri wakapingura akati, “Rabhi, iwewe uri Mukororo waMwari! Uri Mambo waIsuraeri!”" 
John1:50 Jesu wakapingura, akati kwaari, “Ngokuti ndati kwouri, ndakakuona uripashi pomuonde, unotenda here? Unozoona zviro zvikuru kupinda izvi.”" 
John1:51 Wakati kwaari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, munozoona denga rakabeuka nengirosi dzaMwari dzechikwira nokudzaka padera poMukororo woMunhu.”" 
John2:1 Ngezuva rechitatu kwaiyapo muchadho muKhana reGarire, namai aJesu vaiyapo." 
John2:2 Jesu wakakokwawo nevadzidzi vake kumuchadho. 
John2:3 Naapo vhini rapera, mai aJesu vakati kwaari, “Avachina vhini.”" 
John2:4 NaJesu wakati kwaari, “Chinenyi ichi kwendiri nokwouri, mai? Awa rangu arisati raguma.”" 
John2:5 Mai ake vakati kuvashandi, “Kunyazwi chiinyi chaanoronza kwomuri, itai.”" 
John2:6 Zvino aiyapo mabiya emapuwe matanhatu emvura kudai ngomuitiro wavaJudha wokushamba, rimwe ngarimwe raipinda nhuvi mbiri nokuti nhatu." 
John2:7 Jesu wakati kwavari, “Zadzai mabiya ngemvura.” Navo vakaazadza kuti penu." 
John2:8 Naye wakati kwavari, “Cherai zvino, muende nayo kunenhunge yomuchadho.” Navo vakatora vakaenda nayo." 
John2:9 Naapo nhunge yomuchadho yaraira mvura iyo yakapindudzwa kuita vhini, isikazi kuzia kuti rabva kuri (asi vashandi avo vakachera mvura vaizia), nhunge yomuchadho yakadaidza mukwambo" 
John2:10 nayo yakati kwaari, “Munhu weshe unobudisa kutanga vhini rakanaka; naapo vanhu vamwa kakurutu, unobudisa iro risikazi kunasa kunaka; asi iwewe wakangwarira vhini rakanasa kunaka metsa zvino.”" 
John2:11 Jesu wakaita uyu, mushamiso wake wokutanga, muKhana reGarire, wakapangidzira uthende hwake; nevadzidzi vake vakatenda kwaari." 
John2:12 Ngesure kweizvi wakadzaka kuenda Khapernaume, iye namai ake nevanun'una vake nevadzidzi vake; navo vakagarapo mazuva asikazi kuwanda." 
John2:13 NePhasika revaJudha raiya raapasinde, naJesu wakakwira kuenda Jerusarema." 
John2:14 Naye wakaona muTemperi avo vaitengesa n'ombe, makwai nenjia, nevaitenganisana mare vakagaramwo." 
John2:15 Naapo aiya aita swepu, wakavadzinga veshe kubva muTemperi, zveshe makwai nen'ombe. Wakadurura pashi mare yavaitenganisana, akapinduridza matafura avo." 
John2:16 Naye wakati kuneavo vaitengesa njia, “Dusai izvi zviro kubva pano! Musaita mhatso yaBaba angu mhatso yokutengesira!”" 
John2:17 Nevadzidzi vake vakakarakadza kuti kwakanyorwa kuti, “Kutsamwirira ngendaa yemhatso yako kuchandipedza.”" 
John2:18 Ndizvo vaJudha vakamupingura, vakati kwaari, “Muoniso wenyi woungaita kutionisa kuti unesimba rokuita izvi zviro?”" 
John2:19 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Putsai iri Temperi, ndinozorimirudzazve ngemazuva matatu.”" 
John2:20 Ndizvo vaJudha vakati, “Temperi iri rakaakwa ngemakore makumi marongomuna namatanhatu, newe ungarimirudza here ngemazuva matatu?”" 
John2:21 Asi iye wakaereketa ngendaa yetemperi romuiri wake. 
John2:22 Ndizvo apo amuswa kubva kwevakafa, vadzidzi vake vakakarakadza kuti waiya akaereketa ngeichi; navo vakatenda zvakanyorwa neizwi iro raakaereketa Jesu." 
John2:23 Zvino apo aiya muJerusarema padhiri rePhasika, vazhinji vakatenda zina rake apo vaona mishamiso yaakaita." 
John2:24 Asi Jesu aazi kudzipira kwavari, ngokuti iye waizia vanhu veshe," 
John2:25 waiya asikatami naumwe kuti apupurire kwaari ngendaa yomunhu; ngokuti iye waizia emene izvo zviri mukati mwomunhu. 
John3:1 Zvino kwaiyapo munhu wevaFarisi, zina rake ndiNikodhemusi, mutongi wevaJudha." 
John3:2 Uyu munhu wakauya kunaJesu usiku wakati kwaari, “Rabhi, tinozia kuti iwewe uri mudzidzisi wakabva kunaMwari; ngokuti akuna naumwe ungakona kuita iyi mioniso younoita, kwega kuti Mwari anaye.”" 
John3:3 Jesu wakapingura, akati kwaari, “Ngegwinyiso ndinoti kwouri, kudai munhu asabarwa ngokwomudenga, aakoni kuona umambo hwaMwari.”" 
John3:4 Nikodhemusi wakati kwaari, “Munhu ungaita mabarirwenyizve apo aamusharuka? Ungakona here kuti apotere ngokwechipiri mundani yamai ake, abarwezve?”" 
John3:5 Jesu wakapingura echiti, “Ngegwinyiso ndinoti kwouri, kuti munhu asabarwa ngemvura noMweya, aangakoni kupotera muumambo hwaMwari." 
John3:6 Munhu unobarwa ngokwenyama inyama, unobarwa ngokwoMweya mweya." 
John3:7 Usashama ngokuti ndati kwouri, ‘Kunosisira kuti ubarwe ngokwomudenga.’" 
John3:8 Dutu rinovhuvhuta perinoda, newe unozwa chaungira charo, asi auzii perinobva neperinoenda. Zvakadaro kwavari veshe vanobarwa ngokwoMweya.”" 
John3:9 Nikodhemusi wakapingura, akati kwaari, “Izvi zvingaita maitikirenyi?”" 
John3:10 Jesu wakapingura akati kwaari, “Iwewe uri mudzidzisi waIsuraeri, auzwisisi izvi here?" 
John3:11 Ngegwinyiso ndinoti kwouri, tinoereketa chetinozia, nesu tinopupura ngeicho chetakaona; nemwi amuashiri uchapupu hwedu." 
John3:12 Kudai ndamuronzera zviro zvomunyika nemwi amuzi kuzvitenda, hino munozoita matenderenyi kudai ndechimuronzera ngezviro zvomudenga?" 
John3:13 Akuna naumwe wakambokwira mudenga, asi uwo wakadzaka kubva mudenga, Mukororo woMunhu." 
John3:14 Kudai ndiMosi wakamirudza nyoka mushango, ngokudaro kunosisira kuti Mukororo woMunhu amirudzwe," 
John3:15 kuti kunyazwi ndiani unomutenda aone kupona kusikaperi.” 
John3:16 Ngokuti Mwari wakaida nyika kudai, wakahina Mukororo wake wakabarwa ari ega, kuti veshe vanomutenda vasafa asi vaone kupona kusikaperi." 
John3:17 Ngokuti Mwari aazi kutuma Mukororo wake munyika kuti atonge nyika, asi kuti nyika iponeswe kubudikidza ndiye." 
John3:18 Uwo unotenda kwaari aatongwi; asi uwo usikatendi watotongwa nazvino, ngokuti aazi kutenda zina rouwo wakabarwa ari ega Mukororo waMwari." 
John3:19 Uku ndikwo kutongwa, kuti kujeka kwakaguma munyika, nevanhu vakada chidima kakurutu kupinda kujeka, ngokuti mishando yavo yaiya yakashata." 
John3:20 Ngokuti weshe unoita zvakashata unozonda kujeka naye aauyi mukujeka, ngokuti mishando yake inozooneka pamhene." 
John3:21 Asi uwo unoita zvinegwinyiso unouya mukujeka, kuti mishando yake inase kuoneka kuti yakaitwa munaMwari." 
John3:22 Ngesure kweizvi Jesu nevadzidzi vake vakaenda munyika yeJudhia; naye wakagaramwo navo echibhabhatidza. 
John3:23 NaJohani waibhabhatidza muAenoni pasinde peSarimu, ngokuti yaiyapo mvura yakawanda; vanhu vakauya vakabhabhatidzwa." 
John3:24 (Ngokuti Johani waiya asati aiswa mutirongo.) 
John3:25 Zvino kwakaapo kuphikisana pakati pevadzidzi vaJohani nomuJudha ngendaa yokucheneswa. 
John3:26 Navo vakauya kunaJohani, vakati kwaari, “Rabhi, uwo waiya newe seri kweJorodhani, uwo wowakaita chapupu ndiye, uyu uri pano, unobhabhatidza, navo veshe vanoenda kwaari.”" 
John3:27 Johani wakapingura, akati, “Munhu aakoni kuashira chiro kunyazwi ngechiri kuti asikazi kuchipuwa kubva mudenga." 
John3:28 Imwimwi mwemene mwakaita chapupu ndini kuti ndakati, ‘Inini andiriyepi Kristu, asi ndakatumwa pamberi pake.’" 
John3:29 Uwo unanyamuroorwa ndiye mukwambo; asi shamwari yomukwambo, iyo inoema yechimuzwa, inodakara ngendaa yeizwi romukwambo; ndizvo uku kudakara kwangu kwazadkisika." 
John3:30 Kunosisira kuti iye akuriswe, asi inini ndinosisira kuti nditsonge.”" 
John3:31 Uwo unouya echibva mudenga uri padera pazvo zveshe; uwo unobva munyika ngowenyika, naye unoereketa zvomunyika. Uwo unobva mudenga uri padera pazvo zveshe." 
John3:32 Naye unopupura ngeizvo zvaakaona nezvaakazwa, asi akuna munhu unoashira chapupu chake." 
John3:33 Uwo wakaashira chapupu chake, wakagwinyisa kuti Mwari igwinyiso." 
John3:34 Ngokuti uwo waatuma Mwari unoereketa mazwi aMwari, ngokuti iye aapi kwaari Mweya ngechipimo." 
John3:35 Baba vanoda Mukororo, navo vakapa zviro zveshe munyara dzake." 
John3:36 Uwo unotenda Mukororo waane kupona kusikaperi; nouwo usikatendi Mukororo aazooni kupona, asi ushungu hwaMwari hunondogara padera pake." 
John4:1 Ndizvo apo Mambo azia kuti vaFarisi vaiya vazwa kuti Jesu waiita nokubhabhatidza vadzidzi vakawanda kupinda Johani," 
John4:2 (kunyazwi Jesu emene aazi kubhabhatidza, asi vadzidzi vake)," 
John4:3 wakabva Judhia, akaendazve Garire." 
John4:4 Waisisira kuti ahambe ngomuSamaria. 
John4:5 Ndizvo wakaguma muguta revaSamaria rinozwi Sikha, pasinde pomunda uwo waakapa Jakobe kuno mukororo wake Josefa." 
John4:6 Chinyuka chaJakobe chaiyapo, ndizvo Jesu aremba ngomuhambo wake, wakagara pashi parutii rwechinyuka. Rooda kuita awa rechitanhatu." 
John4:7 Kwakagumapo dzimai reSamaria koochera mvura. Jesu wakati kweriri, “Ndipewo mvura ndimwe.”" 
John4:8 Ngokuti vadzidzi vake vaiya vaenda muguta kootenga zvokudya. 
John4:9 Ndizvo dzimai reSamaria rakati kwaari, “Ngenjiranyi kuti iwewe, uri muJudha, ukumbire mvura yokumwa kwendiri inini, dzimai reSamaria?” (Ngokuti vaJudha avaiyani nevaSamaria.)" 
John4:10 Jesu wakapingura, akati kweriri, “Kudai waizia iwewe chipo chaMwari, nokuti ndiani uwo unokumbira kwouri kuti, ‘Ndipewo mvura, ndimwe’, iwewe waizokumbira kwaari, naye waizokupa mvura yokupona.”" 
John4:11 Dzimai rakati kwaari, “Mambo, auna chidziyo chokuchera ndicho, nechinyuka chakadzama. Ndizvo mvura yokupona unoiona pari?" 
John4:12 Uri mukuru here iwewe kupinda baba edu Jakobe, uwo wakatipa ichi chinyuka, naye wakamwa kwechiri emene, nevakororo vake nezvifuyo zvake?”" 
John4:13 Jesu wakapingura akati kweriri, “Kunyazwi ndiani unomwa kuneiyi mvura unozozwazve nyota," 
John4:14 asi kunyazwi ndiani unomwa mvura yendinozomupa inini, aachazozwizve nyota mhera nariini. Mvura iyo yendinozomupa inozoita chinyuka chemvura mukati mwake, chechivherukira kupona kusikaperi.”" 
John4:15 Dzimai rakati kwaari, “Mambo, ndipe mvurayo, kuti ndisachazozwa nyota nokuti ndisachazouya panozve koochera mvura.”" 
John4:16 Wakati kweriri, “Enda, woodaidza mwamuna wako, muuye pano.”" 
John4:17 Dzimai rakapingura rikati kwaari, “Andina mwamuna.” Jesu wakati kweriri, “Wanasa kupingura zvakanaka zvewati, ‘Andina mwamuna;’" 
John4:18 ngokuti waimboiya nevamuna vashanu, nouwo woutori naye zvino aasiri mwamuna wakopi; ngeizvi waereketa gwinyiso.”" 
John4:19 Dzimai rakati kwaari, “Mambo, ndinoona kuti imwimwi muri muprofeti." 
John4:20 Madzibaba edu akadira kuneiri dunhu; nemwi munoti muJerusarema ndiyo ndau inosisira kudiriramwo.” 
John4:21 Jesu wakati kweriri, “Dzimai, nditende, nguva ichauya apo pemusikachazodiriri Baba kuneiri dunhu kunyazwi muJerusarema." 
John4:22 Imwimwi munodira chomusikazii; isusu tinodira chetinozia, ngokuti ruponeso runobva kuvaJudha." 
John4:23 Asi awa rinouya, nazvino raapano, apo vadiri vegwinyiso vanozodira Baba muMweya nomugwinyiso, ngokuti Baba vanotsvaka vakadaro kumudira." 
John4:24 Mwari ndiMweya, naavo vanomudira vanosisira kuti vamudire muMweya nomugwinyiso.”" 
John4:25 Dzimai rakati kwaari, “Ndinozia kuti Mesia unouya,” (uwo unozwi Kristu). “Naapo oouya, unozotironzera zviro zveshe.”" 
John4:26 Jesu wakati kweriri, “Inini unoereketa newe ndini ndemene.”" 
John4:27 Panguvayo vadzidzi vake vakauya. Vakashamiswa ngokuti waiereketa nedzimai, asi apana naumwe wakati kwaari, “Unotsvakenyi?” nokuti, “Unoereketa naro ngenyi?”" 
John4:28 Ndizvo dzimai rakasiya nhuvi yaro yemvura, rakahwirira kuguta, rikati kuvanhu," 
John4:29 “Uyai, muone munhu uwo wandironzera zveshe zvendakaita. Uyu ungaita Kristu here?”" 
John4:30 Vakabuda kubva muguta vechiuya kwaari. 
John4:31 Panguva iyo vadzidzi vake vakamunyengerera vechiti, “Rabhi, idyai.”" 
John4:32 Asi wakati kwavari, “Inini ndinakwo kudya kwomusikazii imwimwi.”" 
John4:33 Ndizvo vadzidzi vakati umwe kunoumweni, “Uripo here munhu wamuunzira chokudya?”" 
John4:34 Jesu wakati kwavari, “Kudya kwangu ndikwo kuita kuda kwouwo wakandituma nokupedza mushando wake." 
John4:35 Amuronzi here kuti, ‘Kwasara mwedzi mirongomuna, naapo kukukura kwaguma?’ Ndinomuronzera, mirudzai madziso enyu, muringire muminda, ngokuti yachena zvino yoda kukukurwa." 
John4:36 Uwo unokukura unoashira misharo, naye unounganidza michero yokupona kusikaperi, ndizvo uwo unosima naye unokukura vadakare veshe pamwepo." 
John4:37 Ngokudaro chisana ichi chinegwinyiso chinoti, ‘Umwe unokusha noumweni unokukura.’" 
John4:38 Ndakamutuma kuti mukukure izvo zvomusikazi kushanda; vamweni vakashanda yaamho, nemwi mwapotera mumushando wavo.”" 
John4:39 Vanhu vazhinji vemuguta revaSamaria vakamutenda ngendaa yeizwi redzimai, rerakapupura rechiti, “Wandironzera zveshe zvendakaita.”" 
John4:40 Ndizvo apo vaSamaria vaguma kwaari, vakamunyengerera kuti agare navo; naye wakagarapo mazuva mairi." 
John4:41 Nevazhinji vamweni vakamutenda ngendaa yeizwi rake. 
John4:42 Navo vakati kunedzimai, “Zvino tinotenda, haiwa ngendaa yemazwi ako, asi ngokuti tadzizwira temene, nesu tinozia kuti uyu ngegwinyiso ndiye Muponesi wenyika.”" 
John4:43 Ngesure kwemazuva mairi wakabvapo, akaenda muGarire." 
John4:44 (Ngokuti Jesu emene wakapupura kuti muprofeti aaremeredzwi munyika yake.) 
John4:45 Ndizvo apo aguma muGarire, vaGarire vakamuashira, ngokuti veshe vaiya vakaona zveshe zvaakaita muJerusarema padhiri, ngokuti navowo vakaenda kudhiri." 
John4:46 Ndizvo Jesu wakauyazve muKhana reGarire, apo paakapindudza mvura kuita vhini. Kwaiyapo nduna yaiya nomukororo wayo wairwara muKhapernaume." 
John4:47 Naapo nduna iyi yazwa kuti Jesu waiya abva Judhia aguma muGarire, yakaenda kwaari, yakamunyengerera kuti adzake aponese mukororo wayo, ngokuti waiya ooda kufa." 
John4:48 Ndizvo Jesu wakati kweiri, “Kuti musikaoni mioniso nemishamiso amuzotendi.”" 
John4:49 Nduna yakati kwaari, “Mambo, dzaka mwana wangu asati afa.”" 
John4:50 Jesu wakati kweiri, “Enda; mukororo wako unozopona.” Munhuwo wakagonda izwi rakaereketwa kwaari ndiJesu naye wakaenda." 
John4:51 Naapo achadzaka, varanda vake vakashongana naye, vakamuronzera kuti mwana wake wapona." 
John4:52 Ndizvo wakabvunza awa iro raakatanga kuitanane ndiro, navo vakati kwaari, “Zuro ngeawa rechinomwe mutsarara wakamusiya.”" 
John4:53 Ndizvo baba akazia kuti ndiro awa raakaereketa Jesu kwaari kuti, “Mukororo wako unozopona.” Naye pachake wakatenda nevemhatso yake yeshe." 
John4:54 Uyu ndiwo muoniso wechipiri waakaita Jesu, abva Judhia apo aguma Garire." 
John5:1 Sure kweizvi kwaiyapo dhiri revaJudha, naJesu wakakwira Jerusarema." 
John5:2 Zvino riripo muJerusarema gandwa ngepamusiwo wemakwai, unodaidzwa ngechiHebheru kuti Bhethisaidha, rinemaberere mashanu." 
John5:3 Mukati mwawo mwaiata vazhinji vairwara, vaiya mapofu nezvirema, nevakaputa, [vechigarira kuvhundurwa kwemvura." 
John5:4 Ngokuti ngomukuwo wakatikuti, ngirosi yaidzaka mugandwa nokuvhundura mvura. Ndizvo kunyazwi ndiani waitanga kupoteramwo apo mvura yavhundurwa waiponeswa kunyazwi waiya nenhenda yakaitawani.]" 
John5:5 Kwaiyapo munhu umwe waiya nenhenda yake makore makumi matatu namasere. 
John5:6 Naapo Jesu amuona akaata, wakazia kuti waiya aripo kwomukuwo wakareba, wakati kwaari, “Unoda kuponeswa here?”" 
John5:7 Munhu wairwara wakapingura kwaari echiti, “Mambo, andina munhu wokundidzasa mugandwa apo mvura yoovhundurwa. Asi mukuenda kwangu, umweni unodzaka kunditangira.”" 
John5:8 Jesu wakati kwaari, “Miruka, utore manhi ako uhambe.”" 
John5:9 Paripo munhuwo wakaponeswa, wakatora manhi ake akahamba. Ngezuva iro raiya Sabatha." 
John5:10 Ndizvo vaJudha vakati kwaari uwo wakaponeswa, “Isabatha, autenderwi kuti utware manhi ako.”" 
John5:11 Asi wakavapingura kuti, “Uwo wakaita kuti ndiponeswe ndiye wakati kwendiri, ‘Tora manhi ako, uhambe.’ ”" 
John5:12 Vakamubvunza vechiti, “Ndiani munhu uwo wakati kwouri, ‘Tora manhi ako, uhambe?’ ”" 
John5:13 Asi uwo wakaponeswa aazi kuzia kuti ndiani, ngokuti Jesu waiya angarangaka mumbungano huru yaiyapo pandau iyo." 
John5:14 Ngesure kweizvi, Jesu wakamuona ari muTemperi, naye wakati kwaari, “Ringira, wakaponeswa! Usachashaishazve, kuti chiro chakapinda kushata kuneicho chisazokugumira.”" 
John5:15 Munhu akaenda, akaronzera vaJudha kuti ndiJesu wakamuponesa." 
John5:16 Ngendaa iyi vaJudha vaitambudza Jesu, ngokuti wakaita izvi ngeSabatha." 
John5:17 Asi Jesu wakavapingura echiti, “Baba angu vanondoshanda metsa nazvino, neni ndinoshanda.”" 
John5:18 Ndizvo ngendaa iyi vaJudha vakapindisisa kutsvaka kumuuraya, ngokuti iye aazi kugura Sabatha kwega, asi wakaronzazve kuti Mwari waiya Baba ake vemene, echidziita pachake unoedzana naMwari." 
John5:19 Ndizvo Jesu wakapingura, akati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, Mukororo aakoni kuita chiro ngokwake, asi icho chega chaanoona Baba vechiita; ngokuti kunyazwi ngechiri chaanoita Baba, Mukororo unoitawo ngokudaro." 
John5:20 Ngokuti Baba vanomuda Mukororo, vanomupangidzira zveshe zvavanoita vemene; vanozomupangidzira mishando mikuru inopinda iyi, kuti mushamiswe." 
John5:21 Ngokuti kudai ndiBaba vanomusa avo vakafa nokuvapa kupona, ngokudarozve Mukororo unopa kupona kuneavo vaanoda." 
John5:22 Ngokuti Baba avatongi munhu naumwe, asi vakapa kutonga kweshe kuno Mukororo," 
John5:23 kuti veshe varemeredze Mukororo, kudai ngezvevanoremeredza Baba. Uwo usikaremeredzi Mukororo aaremeredzi Baba uwo wakamutuma." 
John5:24 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, uwo unozwa izwi rangu, atende uwo wakandituma, waanakwo kupona kusikaperi; aachapindi mukutongwa, asi wadarika kubva mukufa kupotera mukupona." 
John5:25 “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, awa rinouya, nazvino raapano, apo vakafa vanozorizwa izwi roMukororo waMwari, naavo vanozorizwa vanozopona." 
John5:26 Ngokuti kudai ndiBaba unokupona mukati mwake, ndizvo wakapawo Mukororo kuti aanokupona mukati mwake;" 
John5:27 naye wakamupa simba rokutonga ndaa, ngokuti iye Mukororo woMunhu." 
John5:28 Musashama ngeichi; ngokuti awa rinozouya apo veshe vari mumaiba vanozorizwa izwi rake," 
John5:29 navo vanozobudamwo, avo vakaita zvakanaka mukumuka kwokupona, naavo vakaita zvakashata mukumuka kwokutongwa." 
John5:30 “Inini andikoni kuita chiro ngesimba rangu. Kudai ngezvendinozwa, ndinotonga; nokutonga kwangu kwakarurama, ngokuti anditsvaki kuda kwangu asi kuda kwouwo wakandituma." 
John5:31 Kudai inini ndechidzipupurira pachangu, chapupu changu achina gwinyiso." 
John5:32 Uripo umwe unoita chapupu ndini, neni ndinozia kuti chapupu chaanopupura ndini chinegwinyiso." 
John5:33 Imwimwi mwakatuma kunaJohani, naye wakapupurira gwinyiso." 
John5:34 Inini andiashiri chapupu chinobva kumunhu, asi ndinoronza izvi kuti imwimwi muponeswe." 
John5:35 Iye waiya chibani chinobaka chinojekisa, nemwi mwakatenda kuti mudakare kwenguva doko mukujeka kwake." 
John5:36 Asi inini ndinechapupu chinopinda kugwinya kunechaJohani; ngokuti mishando iyo yaakandipa Baba kuti ndiipedze, iyo mishando yendinoita, inopupura ndini kuti Baba vakandituma." 
John5:37 NaBaba uwo wakandituma wakaita chapupu pachake ndini. Amuzi kumbozwa izwi rake nakamwe nokuti kumboona muemo wake," 
John5:38 nemwi amuna izwi rake rinogara mukati mwenyu, ngokuti imwimwi amuzi kutenda uwo waakatuma." 
John5:39 Munotsvakisisa zvinyorwa, ngokuti imwimwi munopinimidza kuti mukati mwazvo munokupona kusikaperi; neizvo ndizvo zvinopupura ndini." 
John5:40 Asi nemwi amutendi kuuya kwendiri kuti muone kupona. 
John5:41 Andiashiri kukudzwa kunobva kuvanhu. 
John5:42 Asi ndinomuzia kuti amuna rudo rwaMwari mukati mwenyu. 
John5:43 Inini ndakauya ngezina raBaba angu, nemwi amuzi kundiashira; kudai umweni echizouya ngezina rake remene, uwo munozomuashira." 
John5:44 Mungaita matenderenyi, imwimwi munoashira kuirikidzwa kubva kuno umwe nokuno umweni, musikatsvaki kukudzwa ukwo kunobva kunaMwari ega?" 
John5:45 Musapinimidza kuti inini ndinozomuitira ndaa kunaBaba; ndiMosi unomuitira ndaa, uwo wemwakagonda imwimwi." 
John5:46 Ngokuti dai mwakatenda Mosi, mwaizodai mwakatendawo inini, ngokuti wakanyora ngendaa yangu." 
John5:47 Asi kuti musikatendi zvakanyorwa zvake, mungazoita matenderenyi mazwi angu?”" 
John6:1 Ngesure kweizvi Jesu wakaambuka ruseri rwoRuandhle rweGarire, urwo ndirwo Ruandhle rweThibheriasi." 
John6:2 Nembungano huru yakamuteera, ngokuti yaiya yaona mishamiso yaakaita kwavari vairwara." 
John6:3 Jesu wakakwira mudunhu, akagara pashi nevadzidzi vake." 
John6:4 Zvino Phasika, dhiri revaJudha, rakakwedzera." 
John6:5 Ndizvo Jesu amirudza madziso ake, aona kuti mbungano huru yaiya yechiuya kwaari, wakati kunaFiripu, “Tinozotenga pari zvingwa kuti ava vadye?”" 
John6:6 Asi wakaereketa izvi kumuedza, ngokuti iye waizia chaanozoita." 
John6:7 Firipu wakamupingura echiti, “Zvingwa zvemazana mairi ezvigurwa zvesirivha azvivakwani kuti umwe ngaumwe atore kadoodoko.”" 
John6:8 Umwe wevadzidzi vake, Andreu, munun'una waSimoni Petro, wakati kwaari," 
John6:9 “Uri pano murumbwana unezvingwa zvebhare zvishanu nezvihove zviiri; asi izvi zvingadetserenyi kuvanhu vazhinji vakadai?” 
John6:10 Jesu wakati, “Garisai vanhu pashi.” Kwaiyapo pandau iyo mwenje wakawanda; ndizvo vanhu vakagara pashi, vaida kuita makumi emazana mashanu kuwanda." 
John6:11 Ndizvo Jesu wakatora zvingwa, naapo abonga, wakakoanisa kunaavo vaiya vakagara pashi; wakaitazve kudaro nezvihove, veshe vakadya kudai ngezvevaikona." 
John6:12 Naapo vaguta wakati kuvadzidzi vake, “Unganidzai matsekeneswa asara, kuti kusarashwa chiro.”" 
John6:13 Ndizvo vakaunganidza, vakazadza zvitundu gumi nazviiri ngematsekeneswa ezvingwa zvebhare zvishanu akasara kuneavo vaiya vadya." 
John6:14 Ndizvo vanhu avo vaona uyu mushamiso waakaita, vakati, “Ngegwinyiso uyu ndiye muprofeti uwo unouya munyika!”" 
John6:15 Ndizvo apo Jesu echizia kuti vodo kuuya kuti vamutore ngesimba kuti vamuite mambo, wakabvapozve akaenda kumutunhu ari ega." 
John6:16 Naapo zuva rabira, vadzidzi vake vakadzaka kuruandhle," 
John6:17 vakakwira mungarava, vakatanga kuambuka ruandhle kuenda Khapernaume. Kwaiya kwasvipa, naJesu waiya asati aguma kwavari." 
John6:18 Nemafungu oruandhle akakwira ngendaa yedutu guru raivhuvhuta. 
John6:19 Naapo vaiya vahamba paida kuita makhiromitha mashanu nokuti matanhatu, vakaona Jesu echihamba padera peruandhle, echikwedzera kungarava, navo vakatyiswa." 
John6:20 Asi wakati kwavari, “Ndini hangu; musatya.”" 
John6:21 Naapo vakadakara kumutora mungarava, paripo ngarava yakaguma kunyika kwavaienda." 
John6:22 Nechimangwani mbungano iyo yaiya yakasara ruseri rworuandhle yakaona kuti paiya pasina ngarava imweni, yega imwe iyo yevaiya vapotera kweiri vadzidzi vake, nokuti Jesu aazi kukwira pamwepo nevadzidzi vake mungarava, asi kuti vadzidzi vake vaiya vaenda vari vega." 
John6:23 Kwakauya ngarava dzimweni dzakabva Thibheriasi dzikaguma pasinde pendau apo pavakadya zvingwa ngesure Mambo azvibonga. 
John6:24 Ndizvo apo mbungano yaona kuti Jesu paiya pasina apapo nokuti vadzidzi vake, yakakwirawo mungarava yakauya muKhapernaume yechitsvaka Jesu." 
John6:25 Naapo yaiya yamuona ruseri rworuandhle, yakati kwaari, “Rabhi, waguma pano riini?”" 
John6:26 Jesu wakaipingura, akati, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, amunditsvaki ngokuti mwakaona mishamiso, asi ngokuti mwakadya zvingwa mukaguta." 
John6:27 Musashandira kudya ukwo kunopera, asi kudya ukwo kunogara mhera nariini, kwaanozomupa Mukororo woMunhu; ngokuti padera pake Baba Mwari wakaisa chioniso chake.”" 
John6:28 Ndizvo vakati kwaari, “Tingaitenyi kuti tishande mishando yaMwari?”" 
John6:29 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Uyu ndiwo mushando waMwari kuti mutende uwo waakatuma.”" 
John6:30 Ndizvo vakati kwaari, “Iwewe unoita muoniso wenyi kuti tione, titende kwouri? Unoshandenyi?" 
John6:31 Madzibaba edu akadya mana mushango; kudai ngezvezvakanyorwa, ‘Wakavapa chingwa chakabva mudenga kuti vadye.’ ”" 
John6:32 Naapo Jesu wakati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, andiyepi Mosi wakamupa chingwa chakabva mudenga, asi Baba angu ndivo vanomupa chingwa chegwinyiso chinobva mudenga." 
John6:33 Ngokuti chingwa chaMwari chiri uwo wakadzaka kubva mudenga nokupa kupona kunyika.” 
John6:34 Ndizvo vakati kwaari, “Mambo, tipei ichi chingwa nguva dzeshe.”" 
John6:35 Jesu wakati kwavari, “Inini ndiri chingwa chokupona; iye unouya kwendiri aatongozwi nzara, nouwo unotenda kwendiri aatongozwi nyota." 
John6:36 Asi ndakati kwomuri mwakandiona asi amuzi kunditenda. 
John6:37 Zveshe zvaanondipa Baba zvinozouya kwendiri; nouwo unouya kwendiri andizomurashi akadi. 
John6:38 Ngokuti andizi kudzaka kubva mudenga kuti ndiite kuda kwangu, asi kuda kwouwo wakandituma;" 
John6:39 uku ndikwo kuda kwowakandituma, kuti andisisiri kurashikirwa nachimwe chazvo zveshe zvaakandipa, asi kuti ndichimuse ngezuva rokupera." 
John6:40 Ngokuti uku ndikwo kuda kwaBaba angu, kuti munhu weshe unoringira Mukororo nokutenda kwaari unowanokupona kusikaperi; neni ndinozomumusa ngezuva rokupera.”" 
John6:41 Ndizvo vaJudha vakavhuruvhuta ndiye, ngokuti wakati, “Inini ndiri chingwa chakadzaka kubva mudenga.”" 
John6:42 Vakati, “Uyu andiyepi here Jesu, mukororo waJosefa, baba namai ake vetinozia? Zvino unoita maereketerenyi kuti, ‘Ndakadzaka kubva mudenga?’ ”" 
John6:43 Jesu wakapingura akati kwavari, “Musavhuruvhuta pakati penyu." 
John6:44 Akuna naumwe unokona kuuya kwendiri, kudai Baba wakandituma asamukweya; neni ndinozomumusa ngezuva rokupera." 
John6:45 Kwakanyorwa muvaprofeti kuti, ‘Veshe vanozodzidziswa ndiMwari.’ Ndizvo munhu weshe wakazwa, akadzidza kubva kunaBaba, unouya kwendiri." 
John6:46 Andironzi kuti uripo wakaona Baba, kwega iye wakabva kunaMwari; ndiye wakamuona Baba." 
John6:47 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, iye unotenda waanokupona kusikaperi." 
John6:48 Inini ndiri chingwa chokupona. 
John6:49 Madzibaba enyu vakadya mana mushango, navo vakafa." 
John6:50 Ichi ndicho chingwa chinodzaka kubva mudenga, kuti kunyazwi ndiani kwomuri unochidya, aachafi." 
John6:51 Inini ndiri chingwa chokupona chakadzaka kubva mudenga; kuti kunyazwi ndiani unodya ichi chingwa unozopona kusikaperi; nechingwa chendinozomupa chiri nyama yangu, yendinozopa kuita kupona kwenyika.”" 
John6:52 Ndizvo vaJudha vakaitirana hasha pakati pavo vechiti, “Munhu uyu ungaita mapirenyi nyama yake kwetiri kuti tidye?”" 
John6:53 Ndizvo Jesu wakati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kuti musikadyi nyama yoMukororo woMunhu, musikamwi ngazi yake, amuna kupona mukati mwenyu." 
John6:54 Uwo unodya nyama yangu nounomwa ngazi yangu waanokupona kusikaperi, neni ndinozomumusa ngezuva rokupera." 
John6:55 Ngokuti nyama yangu kudya yaamho nengazi yangu kumwa yaamho. 
John6:56 Uwo unodya nyama yangu nounomwa ngazi yangu, unogara mukati mwangu neni ndinogara mukati mwake." 
John6:57 Kudai ndiBaba vanopona vakandituma, neni ndinopona ndiBaba, ngokudaro uwo unondidya, ndiye unozopona ndini." 
John6:58 Ichi ndicho chingwa chakadzaka kubva mudenga, chisikazi kudai ngechakadya madzibaba vakafa. Uwo unodya chingwa ichi unozopona mhera nariini.”" 
John6:59 Wakaereketa izvi echidzidzisa mumhatso yokudira muKhapernaume. 
John6:60 Ndizvo vazhinji vevadzidzi vake, apo vazwa, vakati, “Iri izwi rakakonza, ndiani unokona kurizwa?”" 
John6:61 Asi Jesu, echizia mukati mwake kuti vadzidzi vake vakavhuruvhuta ngeizwi iro, wakati kwavari, “Ichi chinomupumhunisa here?" 
John6:62 Mungaitenyi kudai mwechiona Mukororo woMunhu echikwira apo paaiya pakutanga? 
John6:63 NdiMweya unopa kupona, nyama ainyuri chiro. Mazwi endakaereketa inini kwomuri ari mweya nokupona." 
John6:64 Asi varipo vamweni pakati penyu vasikatendi.” Ngokuti kubvira pakutanga, Jesu waindozia kuti ndiani avo vasikatendi nokuti ndiani unozomupira." 
John6:65 Naye wakati, “Ngeiyi ndaa ndakaereketa kwomuri ndechiti, apana unokona kuuya kwendiri kuti asikazi kutenderwa ndiBaba.”" 
John6:66 Ngesure kweizvi vazhinji vevadzidzi vake vakahwirira sure, avazi kuchazohamba naye." 
John6:67 Ndizvo Jesu wakati kunegumi navairi, “Imwimwi munoda kuendawo here?”" 
John6:68 Simoni Petro wakamupingura akati, “Mambo, tingaenda kunani? Ndimwi munemazwi okupona kusikaperi;" 
John6:69 nesu takatenda, tikazia kuti iwewe uri Wakachena waMwari.”" 
John6:70 Jesu wakavapingura, akati, “Inini andizi kumutsanangura here murigumi navairi, noumwe wenyu uri dhiabhorosi?”" 
John6:71 Wakaereketa ndiJudhasi, mukororo waSimoni Isikarioti, ngokuti Judhasi ndiye waizomupira, ari umwe wegumi navairi." 
John7:1 Ngesure kweizvi Jesu waihamba muGarire; ngokuti waiya asikachadi kuhamba muJudhia, ngokuti vaJudha vaitsvaka kumuuraya." 
John7:2 Zvino dhiri revaJudha rematumba raiya pasinde. 
John7:3 Ndizvo vanun'una vake vakati kwaari, “Ibva pano uende Judhia, kuti vadzidzi vako vaone mishando younoita." 
John7:4 Ngokuti akuna munhu unoshanda ngokufishika echitsvaka kuti aziikanwe pamhene. Kudai wechiita izvi zviro, dzipangidzire kunyika.”" 
John7:5 (Ngokuti vanun'una vake vaiya vasati vatenda kwaari.) 
John7:6 Ndizvo Jesu wakati kwavari, “Nguva yangu aisati yaguma, asi nguva yenyu yakanaka mukuwo weshe." 
John7:7 Nyika aikoni kumuzonda imwimwi, asi inondizonda inini ngokuti ndinopupura ndiyo kuti mishando yayo yakashata." 
John7:8 Imwimwi endai kudhiri. Inini andiendiyo zvino kudhiri iri, ngokuti nguva yangu aisati yaguma.”" 
John7:9 Naapo aereketa izvi, wakagara muGarire." 
John7:10 Asi apo vanun'una vake vaiya vaenda kudhiri, wakaendawo, haiwa pamhene, asi ngokufishika." 
John7:11 Ndizvo vaJudha vaimutsvaka padhiri vaiti, “Umboripari?”" 
John7:12 Kwakaapo kugunun'una kukurutu pakati pevanhu ngendaa yake. Vamweni vakati, “Munhu wakanaka,” vamweni vakati, “Haiwa, asi unopaukisa mbungano.”" 
John7:13 Asi ngendaa yokutya vaJudha apana naumwe wakaereketa ndiye pamhene. 
John7:14 Asi apo dhiri raapakati Jesu wakakwira muTemperi, akatanga kudzidzisa." 
John7:15 Ndizvo vaJudha vakashamiswa vechiti, “Uyu unoita maziirenyi zvinyorwa, asikazi kudzidza?”" 
John7:16 Ndizvo Jesu wakavapingura, akati, “Kudzidzisa kwangu angokwangupi, asi ngokwouwo wakandituma;" 
John7:17 kunyazwi ndiani unoda kuita kuda kwaMwari, unozozia kuti chidzidziso chinobva kunaMwari here nokuti ndinodziereketera pachangu." 
John7:18 Uwo unodziereketera unotsvaka kuirikidzwa kwake; asi uwo unotsvaka kuirikidza uwo wakamutuma, ndiye unogondeka, amuna kuchengedzera mukati mwake." 
John7:19 Mosi aazi kumupa Mipango here? Asi apana pakati penyu unongwarira Mipango. Munotsvakirenyi kundiuraya?” 
John7:20 Mbungano yakapingura ikati, “Unedhimoni! Ndiani unotsvaka kukuuraya?”" 
John7:21 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Ndakaita mushando umwe nemwi mweshe mwakashamiswa." 
John7:22 Ngeiyi ndaa Mosi wakamupanga kuti muchekwe (asi akuzi kubva kunaMosi akadi, asi kwakabva kumadzibaba,) nemwi ngezuva reSabatha munocheka munhu." 
John7:23 Kudai munhu echiashira kuchekwa ngezuva reSabatha, kuti Mupango waMosi usagurwa, hino munonditsenekera ngenyi ngokuti ndakaponesa munhu ngeSabatha?" 
John7:24 Musatonga ngokuoneka kwokubanze, asi tongai ngokutonga kwakarurama.”" 
John7:25 Ndizvo vamweni vevanhu veJerusarema vakati, “Uyu andiyepi here munhu wevanotsvaka kuuraya?" 
John7:26 Ringirai, unoereketa pamhene navo avaereketi chiro kwaari! Vatongi avazii here ngegwinyiso kuti uyu ndiye Kristu?" 
John7:27 Asi tinozia paanobva munhu uyu. Naapo Kristu paanozooneka, apana naumwe unozia kuti unobva pari.”" 
John7:28 Ndizvo Jesu wakadaidzira, ari muTemperi echidzidzisa, akati, “Munondizia, munoziazve pendinobva. Andizi kuuya ngokwangu, asi uwo wakandituma unegwinyiso, nemwi amumuzii." 
John7:29 Inini ndinomuzia, ngokuti ndinobva kwaari, naye wakandituma.”" 
John7:30 Ndizvo vakatsvaka kumubata; asi apana naumwe wakaisa nyara padera pake, ngokuti awa rake raiya risati raguma." 
John7:31 Asi vazhinji vembungano vakatenda kwaari; vakati, “Naapo Kristu ouya unozokona here kuita mishamiso inopinda iyi yakaitwa ngouyu munhu?”" 
John7:32 VaFarisi vakazwa mbungano yechiita vherevhere ndiye; vapristi vakuru nevaFarisi vakatuma varindi veTemperi kuti vamubate. 
John7:33 Ndizvo Jesu wakati, “Ndichiri nemwi mukuwo mudoko, neni ndinozoenda kuneuwo wakandituma;" 
John7:34 munozonditsvaka, asi amuzondioni; nependiri inini, amungakoni kugumapo.”" 
John7:35 Ndizvo vaJudha vakati pakati pavo, “Unozoenda kuri munhu uyu kwetisikazomuoni isusu? Unozoenda here kunevakapararira pakati pevaGiriki nokudzidzisa vaGiriki?" 
John7:36 Rinotinyi izwi iri raakaereketa kuti, ‘Munozonditsvaka, asi amuzondioni,’ zve, ‘Pendiri amungakoni kugumapo?’ ”" 
John7:37 Ngezuva rokupedzisira redhiri, zuva guru, Jesu wakamiruka, akadaidzira echiti, “Kunyazwi ndiani unenyota ngaauye kwendiri, amwe." 
John7:38 Uwo unotenda kwendiri, kudai ngokuronza kwezvinyorwa, ‘Ndwizi dzemvura yokupona dzinozopopoma kubva mwaari.’ ”" 
John7:39 Asi wakaereketa izvi ngendaa yoMweya wavanozoashira avo vanotenda kwaari; ngokuti Mweya waiya usati wapuwa, ngokuti Jesu waiya asati airikidzwa." 
John7:40 Naapo vazwa mazwi aya, vamweni vembungano vakati, “Uyu Muprofeti emene.”" 
John7:41 Vamweni vakati, “Uyu ndiKristu.” Asi vamweni vakati, “Kristu ungabva Garire here?" 
John7:42 Zvinyorwa azvizi kuronza here kuti Kristu unozobva kudzinza raDhavhidha nokubva Bhetherehema, muguta mwaaigara Dhavhidha?”" 
John7:43 Ndizvo kwaiyapo kuparadzana pakati pembungano ngendaa yake. 
John7:44 Vamweni vavo vakada kumubata, asi apana naumwe wakaisa nyara padera pake." 
John7:45 Ndizvo varindi vakapetuka kuvapristi vakuru nokuvaFarisi, avo vakati kwavari, “Mwarekera kuuya naye ngenyi?”" 
John7:46 Nevarindi vakapingura, vakati, “Akuna munhu wakamboereketa kudai ngouyu munhu!”" 
John7:47 Ndizvo vaFarisi vakavapingura vechiti, “Nemwiwo mwachengedzerwa here?" 
John7:48 Uripo here wevatongi nokuti wevaFarisi wakamutenda? 
John7:49 Asi iyi mbungano isikazii Mipango yakatukwa.” 
John7:50 Nikodhemusi, uwo wakaguma kwaari pakutanga, uwo waiya umwe wavo, wakati kwavari," 
John7:51 “Mipango yedu inotonga here munhu isati yamuzwa nokuzia chaanoita?” 
John7:52 Vakapingura, vakati kwaari, “Newe unobva Garire here? Tsvakisisa uone, ngokuti akuna muprofeti unozobuda kubva Garire.” [" 
John7:53 Munhu weshe wakaenda kumhatso yake. 
John8:1 Asi Jesu wakaenda kuMutunhu wemaOrivhi. 
John8:2 Mangwanani maishi wakauyazve muTemperi; vanhu veshe vakauya kwaari, naye wakagara pashi, akavadzidzisa." 
John8:3 Vanyori nevaFarisi vakaunza kwaari dzimai rakabatwa rechiomba; naapo vaiya vaita kuti rieme pakati pavo," 
John8:4 vakati kunaJesu, “Mudzidzisi, iri dzimai rabatwa rechiomba yaamho." 
John8:5 Zvino Mosi wakatipanga muMipango kuti madzimai akadaro apondwe ngamapuwe. Ndizvo iwewe unotinyi?” 
John8:6 Vakaereketa izvi vechimuedza, kuti vaone chokumuparisa ndaa ndicho. Asi Jesu wakakotama pashi, akanyora ngechinwe pamavhu." 
John8:7 Naapo vaangira kumubvunzisisa, wakatwasuka, akati kwavari, “Iye usina kushaisha pakati penyu, ngaatange kukandira buwe kumuponda.”" 
John8:8 Wakakotamazve pashi, akanyora pamavhu." 
John8:9 Naapo vazvizwa, vakaenda umwe ngaumwe, kutanga ngevakurutu, metsa Jesu asara ari ega nedzimai rakaema pamberi pake." 
John8:10 Naapo Jesu wakatwasuka akati kweriri, “Dzimai, vari pari avo vakakuitira ndaa? Apana here wasara echikuitira ndaa?”" 
John8:11 Rakati, “Haiwa, apana naumwe, Mambowoe.” Jesu wakati kweriri, “Neni andikuitiri ndaa; enda usachazoshaishazve.”]" 
John8:12 Ndizvo Jesu wakaereketazve kwavari echiti, “Inini ndiri kujeka kwenyika; uwo unonditeera aazohambi muchidima, asi unozoa nokujeka kwokupona.”" 
John8:13 Ndizvo vaFarisi vakati kwaari, “Unodzipupurira; chapupu chako achina gwinyiso.”" 
John8:14 Jesu wakapingura, akati kwavari, “Kunyazwi ndechidzipupurira pachangu, chapupu changu chinegwinyiso, ngokuti ndinozia pendakabva nependinoenda, asi imwimwi amuzii pendakabva nependinoenda." 
John8:15 Imwimwi munotonga ngokwenyama, inini anditongi naumwe." 
John8:16 Asi kunyazwi ndechinyatonga, kutonga kwangu kunegwinyiso, ngokuti andinipi ndega ndinotonga, asi inini naBaba vakandituma." 
John8:17 Kwakanyorwa muMipango yenyu kuti chapupu chavanhu vairi chinegwinyiso; 
John8:18 inini ndini ndinodzipupurira pachangu, naBaba avo vakandituma vanopupura ndini.”" 
John8:19 Ndizvo vakati kwaari, “Vari pari Baba ako?” Jesu wakapingura, akati, “Imwimwi amundizii nokuti Baba angu; dai mwaindizia, mwaizoziazve Baba angu.”" 
John8:20 Jesu wakaereketa aya mazwi ari pasinde pebhokisi rinopirwa zvipo, echidzidzisa ari muTemperi; asi apana wakamubata, ngokuti awa rake raiya risati raguma." 
John8:21 Ndizvo wakatizve kwavari, “Inini ndinoenda, nemwi munozonditsvaka, nemwi munozofira muzvishaishi zvenyu. Pendinoenda, amukoni kuuyapo.”" 
John8:22 Ndizvo vaJudha vakati, “Unozodziuraya here, ngokuti unoti, ‘Pendinoenda, imwimwi amukoni kuuyapo?’ ”" 
John8:23 Wakati kwavari, “Imwimwi muri vepashi, inini ndinobva mudenga; imwimwi muri venyika iyi, inini andisiri wenyika iyi akadi." 
John8:24 Ndakamuronzera kuti munozofira muzvishaishi zvenyu, ngokuti kudai musikatendi kuti ndini aye, munozofira muzvishaishi zvenyu.”" 
John8:25 Ndizvo vakati kwaari, “Urianani iwewe?” Jesu wakati kwavari, “Ndini uwo wendakamuronzera pakutanga." 
John8:26 Ndine zvakawanda zvokuereketa ndimwi nokutonga; asi uwo wakandituma uri gwinyiso, neni ndinoereketa kunyika izvo zvandakazwa kubva kwaari.”" 
John8:27 Avazi kuzwisisa kuti waiereketa kwavari ndiBaba. 
John8:28 Ndizvo Jesu wakati kwavari, “Naapo mwazomirudza Mukororo woMunhu, naapo munozozia kuti inini ndini aye nokuti andiiti chiro ngesimba rangu remene, asi ndinoereketa kudai ngezvendakadzidziswa ndiBaba." 
John8:29 Nouwo wakandituma undori neni; aazi kundisiya ndega, ngokuti ndinoita zvinomudakadza mukuwo weshe.”" 
John8:30 Achaereketa izvi, vazhinji vakatenda kwaari." 
John8:31 Ndizvo Jesu wakati kuneavo vaJudha vakatenda kwaari, “Kudai mwechigara mumazwi angu, ngegwinyiso muri vadzidzi vangu," 
John8:32 nemwi munozozia gwinyiso negwinyiso rinozomusunhura.” 
John8:33 Vakamupingura vechiti, “Isusu tiri mibarirwana yaAbrahama, atizi kumboitwa varanda ngomunhu naumwe. Unodaro ngenyi kuti, ‘Munozosunhurwa?’ ”" 
John8:34 Jesu wakavapingura echiti, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kunyazwi ndiani unoita chishaishi, muranda wokushaisha." 
John8:35 Muranda aagari mumhatso mhera nariini; mukororo unogaramwo mhera nariini. 
John8:36 Ndizvo kudai Mukororo echizomusunhura, munozosunhurwa yaamho." 
John8:37 Ndinozia kuti imwimwi muri mibarirwana yaAbrahama; asi munotsvaka kundiuraya, ngokuti izwi rangu arizi kuona ndau mukati mwenyu." 
John8:38 Inini ndinoereketa izvo zvendakaona kunaBaba angu, nemwiwo munoita zvemwakazwa kubva kunababa enyu.”" 
John8:39 Vakamupingura, vakati kwaari, “Abrahama ndibaba edu.” Jesu wakati kwavari, “Kudai mwaiya vana vaAbrahama, mwaizoita mishando yaAbrahama," 
John8:40 asi zvino munotsvaka kundiuraya, munhu wamuronzera gwinyiso, iro rendakazwa kubva kunaMwari; Abrahama aazi kuita zvakadai." 
John8:41 Imwimwi munoita mishando yababa enyu.” Vakati kwaari, “Isusu atizi kubarwa ngokuomba; tinaBaba umwe, ndiMwari.”" 
John8:42 Jesu wakati kwavari, “Kudai Mwari aiya Baba enyu, mwaizondida, ngokuti ndakabuda ndechibva kunaMwari; andizi kuuya ngokuda kwangu, asi iye wakandituma." 
John8:43 Amuzwisisi ngenyi zvendinoronza? Ngokuti amukoni kuzwisisa izwi rangu. 
John8:44 Imwimwi muri vababa enyu Dhiabhorosi, nokudisisa kwenyu kuita kuda kwababa enyu. Uwo waiya muurayi kubvira pakutanga, naye aazi kuema mugwinyiso, ngokuti gwinyiso amuna mukati mwake. Naapo echinyepa, unoereketa kudai ngechibarirwe chake, ngokuti iye uri munyepi nababa emanyepo." 
John8:45 Asi ngokuti inini ndinoronza gwinyiso, amunditendi." 
John8:46 Ndiani kwomuri ungandionisa ndaa yendakashaisha? Kudai ndechironza gwinyiso, amunditendi ngenyi?" 
John8:47 Uwo uri waMwari unozwa mazwi aMwari; ngeiyi ndaa imwimwi amundizwi, ngokuti amuri vaMwari akadi.”" 
John8:48 VaJudha vakapingura, vakati kwaari, “Atinasi kuronza here kuti uri muSamaria newe unedhimoni?”" 
John8:49 Jesu wakapingura echiti, “Inini andina dhimoni; asi ndinoremeredza Baba angu, nemwi amundiremeredzi." 
John8:50 Asi inini anditsvaki kuirikidzwa kwangu; uripo umwe unokutsvaka, naye unoita mutongi." 
John8:51 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kunyazwi ndiani unongwarira izwi rangu, aatongozooni rufu.”" 
John8:52 VaJudha vakati kwaari, “Zvino tinozia kuti unedhimoni. Abrahama wakafa nevaprofeti ngokudaro; newe unoti, ‘Kunyazwi ndiani unongwarira izwi rangu, aatongozozwi rufu.’" 
John8:53 Iwewe uri mukuru here kupinda baba edu Abrahama, vakafa? Nevaprofeti vakafa. Unodziita anani?”" 
John8:54 Jesu wakapingura echiti, “Kudai ndechidziremeredza pachangu, kudziremeredza kwangu akuna shwiro; ndiBaba angu vanondiremeredza, vomunoti ndivo Mwari wenyu." 
John8:55 Asi amuzi kuvazia; inini ndinovazia. Kudai ndechiti, andivazii, ndaita munyepi kudai ndimwi. Asi ndinovazia neni ndinongwarira izwi ravo." 
John8:56 Abrahama baba enyu vakadakara ngokuti vaizoriona zuva rangu, navo vakariona, vakadakara.”" 
John8:57 Ndizvo vaJudha vakati kwaari, “Ausati waguma makore makumi mashanu, newe wakaona Abrahama here?”" 
John8:58 Jesu wakati kwavari, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, Abrahama asati aapo, ndaiyapo.”" 
John8:59 Ndizvo vakatora mapuwe kuti vamuponde; asi Jesu wakadzifisha pachake, akabuda kubva muTemperi." 
John9:1 Naapo echipinda, wakaona munhu waiya bofu kubvira pakubarwa kwake." 
John9:2 Nevadzidzi vake vakamubvunza vechiti, “Rabhi, ndiani wakashaisha, uyu munhu nokuti vabari vake, kuti abarwe ari bofu?”" 
John9:3 Jesu wakapingura akati, “Uyu munhu aazi kushaisha nokuti vabari vake, asi kuti mishando yaMwari ioniswe mwaari." 
John9:4 Kunosisira kuti tishande mishando youwo wakandituma achimasikati; ngokuti usiku hunouya, naapo apana ungakona kushanda." 
John9:5 Naapo ndichindorimwo munyika, ndiri kujeka kwenyika.”" 
John9:6 Naapo aereketa izvi, wakapfira mata pamavhu, wakakanya matope ngemata, wakadzodza madziso aro ngedope." 
John9:7 Wakati kweriri, “Enda, ushambe muGandwa reSiroamu.” (Ngokukumuchwa kunoti Wakatumwa.) Ndizvo wakaenda, akashamba, wakauya oona." 
John9:8 Ndizvo vaakirwana vake naavo vaimuona kare, ari mupemhi, vakati, “Uyu andiyepi here munhu uwo waigara pashi echipemha?”" 
John9:9 Vamweni vakati, “Ndiye.” Vamweni vakati, “Haiwa, asi unotodzana naye.” Naye wakati, “Ndini.”" 
John9:10 Ndizvo vakati kwaari, “Madziso ako akaita mapembenudzirwenyi?”" 
John9:11 Wakapingura, akati, “Munhu unozwi Jesu wakaita matope, akadzodza madziso angu, akati kwendiri, ‘Enda Siroamu ushambe.’ Ndizvo ndakaenda ndikashamba, ndikaona.”" 
John9:12 Navo vakati kwaari, “Uri pari munhuwo?” Wakati, “Andizii.”" 
John9:13 Vakaunza kuvaFarisi munhu uwo waiya bofu. 
John9:14 Raiya zuva reSabatha apo Jesu paakaita matope akapembenudza madziso aro. 
John9:15 Ndizvo vaFarisi vakamubvunzazve kuti wakaita mapembenudzirwenyi. Naye wakati kwavari, “Wakaisa matope pamadziso angu; ndakashamba, neni ndinoona.”" 
John9:16 Ndizvo vamweni vevaFarisi vakati, “Uyu munhu aabvi kunaMwari, ngokuti aangwariri Sabatha.” Asi vamweni vakati, “Munhu mushaishi ungaita maitirenyi iyi mioniso?” Kwakaapo kuparadzana pakati pavo." 
John9:17 Ndizvo vakatizve kunebofu, “Unotinyi ndiye iwewe, ngendaa yokuti wakapembenudza madziso ako?” Naye wakati, “Muprofeti.”" 
John9:18 Ndizvo vaJudha avazi kutenda kuti ndiye waiya bofu nokuti wakapembenudzwa, metsa vakadaidza vabari vouwo wakapembenudzwa," 
John9:19 navo vakavabvunza vechiti, “Uyu mukororo wenyu here, uwo womunoti, wakabarwa ari bofu? Ndizvo zvino unoita maonerenyi?”" 
John9:20 Ndizvo vabari vake vakapingura vakati, “Chetinozia ngechokuti uyu mukororo wedu nokuti wakabarwa andori bofu;" 
John9:21 asi kuti unoita maonerenyi atizii, nokuti ndiani wakapembenudza madziso ake, atizii. Mubvunzenyi; wabva muzero, unozodziereketera pachake.”" 
John9:22 Vabari vake vakaronza izvi ngokuti vaitya vaJudha, ngokuti vaJudha vaiya vakatenderana kuti kunyazwi ndiani unozomutenda kuti iye ndiKristu, unozodzingwa kubva mumhatso yokudira." 
John9:23 Ngeiyi ndaa vabari vake vakati, “Wabva muzero, mubvunzenyi.”" 
John9:24 Ndizvo vakamudaidza ngekwechipiri uwo waiya bofu, vakati kwaari, “Irikidza Mwari iwewe, isusu tinozia kuti uyu munhu mushaishi.”" 
John9:25 Ndizvo iye wakapingura, akati, “Kunyazwi mushaishi, andizii. Chiro chimwe chega chendinozia, ngechokuti inini ndaiya bofu, zvino ndinoona.”" 
John9:26 Ndizvo vakati kwaari, “Wakaitenyi kwouri? Wakaita mapembenudzirenyi madziso ako?”" 
John9:27 Wakavapingura echiti, “Ndatomuronzera nemwi amuzi kupurutana. Ngenyi mwechida kuzwazve? Nemwiwo munoda kuita vadzidzi vake here?”" 
John9:28 Vakamutuka vechiti, “Iwewe uri mudzidzi wake, asi isusu tiri vadzidzi vaMosi." 
John9:29 Tinozia kuti Mwari wakaereketa kunaMosi, asi uyu munhu, atizii paanobva.”" 
John9:30 Munhu wakapingura, akati kwavari, “Iri igumo! Kuti amuzii paanobva, asi wakapembenudza madziso angu." 
John9:31 Tinozia kuti Mwari aapurutani vashaishi. Asi kunyazwi ndiani unomuremeredza nokuita kuda kwake, Mwari unomupurutana." 
John9:32 Kubvira pakutanga akuzi kumbozwika kuti munhu wakambopembenudza madziso owakabarwa ari bofu. 
John9:33 Kudai uyu munhu asikabvi kunaMwari, aangakoni kuita chiro.”" 
John9:34 Vakamupingura vakati kwaari, “Iwewe wakabarirwa mukushaisha yaamho, newe wotidzidzisa here?” Vakamudzingira kubanze." 
John9:35 Jesu wakazwa kuti vaiya vamudzingira kubanze, amuona wakati, “Iwewe unotenda Mukororo woMunhu here?”" 
John9:36 Naye wakapingura akati, “Ndiani, Mambo, kuti nditende kwaari?”" 
John9:37 Jesu wakati kwaari, “Wamuona, ndiyezve unoereketa newe.”" 
John9:38 Wakati, “Mambo, ndinotenda.” Naye wakamudira." 
John9:39 Jesu wakati, “Inini ndakauyira kutonga munyika muno, kuti vasikaoni vaone nevanoona vaitwe mapofu.”" 
John9:40 Vamweni vevaFarisi avo vaiya pasinde naye vakazwa izvi, vakati kwaari, “Nesuwo tiri mapofu here?”" 
John9:41 Jesu wakati kwavari, “Kudai mwaiya mapofu, mwaizodai musina kushaisha. Asi zvino munoti, ‘Tinoona,’ kushaisha kwenyu kunondogara kuripo." 
John10:1 “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, uwo usikapindi ngepamusiwo mudanga remakwai, asi echipinda ngeimweni njira, iye uri mbavha nedzongoni." 
John10:2 Asi uwo unopinda ngepamusiwo ndiye muushi wemakwai. 
John10:3 Kwaari murindi womusiwo unobeurira muushi, nemakwai anozwa izwi rake, unodaidza makwai ake ngemazina awo nokuatungamirira kubanze." 
John10:4 Naapo abudisa ake eshe, unoatungamirira, nemakwai anomuteera, ngokuti anozia izwi rake." 
John10:5 Aazoteeri mupara, asi anozotiza kubva kwaari, ngokuti aazii izwi romupara.”" 
John10:6 Jesu wakaereketa uyu muedzaniso kwavari, asi avazi kuzwisisa izvo zvaakaereketa kwavari." 
John10:7 Ndizvo Jesu wakaereketazve kwavari echiti, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, inini ndiri musiwo wemakwai." 
John10:8 Veshe vakatanga pamberi pangu imbavha nemadzongoni; asi makwai aazi kuvapurutana. 
John10:9 Inini ndiri musiwo; kunyazwi ndiani unopinda ndini, unozoponeswa, unozopotera nokubuda, aone kudya." 
John10:10 Mbavha inouya kwega kuba nokuuraya nokuparadza; inini ndakauya kuti vaone kupona, vakuone kakurutu." 
John10:11 “Inini ndiri muushi wakanaka. Muushi wakanaka unoisira pashi kupona kwake ngepamusoro pemakwai. 
John10:12 Asi uwo unoshanda kuti aone muthuso, asiri muushi akadi, uwo makwai aasiri ake akadi, unoona thika rechiuya, unosiya makwai, unotiza; nethika rinoruma nokuaparadza." 
John10:13 Unotiza ngokuti unoshandira muthuso, aana ndaa nemakwai." 
John10:14 Inini ndiri muushi wakanaka, neni ndinoazia angu, naanguwo anondizia." 
John10:15 Kudai ngezvaanondizia Baba, neniwo ndinovazia Baba, neni ndinoisira kupona kwangu pashi ngendaa yemakwai." 
John10:16 Ndinawo amweni makwai, asiri eiri danga; nawozve ndinosisira kuti ndiaunze, nawo anozopurutana izwi rangu. Nawo anozoita danga rimwe nomuushi umwe." 
John10:17 Ngeiyi ndaa Baba vanondida, ngokuti ndinoisira pashi kupona kwangu, kuti ndikutorezve." 
John10:18 Apana munhu unokutora kubva kwendiri, asi ndinokuisa pashi ngokuda kwangu. Ndine simba rokukuisa pashi, ndine simba rokukutorazve; uyu mupango ndakaupuwa ndiBaba angu.”" 
John10:19 Kwaiyapozve kuparadzana pakati pevaJudha ngendaa yemazwi aya. 
John10:20 Vazhinji vavo vakati, “Une dhimoni, naye waakupenga. Ngenyi mwechimupurutana?”" 
John10:21 Vamweni vakati, “Aya mazwi andiopi anoereketwa ngounomuka nedhimoni. Dhimoni ringapembenudza madziso ebofu here?”" 
John10:22 Waiya mukuwo wedhiri rokupira Temperi muJerusarema; paiya pachando," 
John10:23 naJesu wakahamba muTemperi, muBerere raSoromoni." 
John10:24 Ndizvo vaJudha vakamuunganira, vakati kwaari, “Unotiita gariremwo metsa riini? Kuti uri Kristu, tironzere pamhene.”" 
John10:25 Jesu wakavapingura echiti, “Ndakamuronzera, nemwi amutendi. Mishando yendinoita ngezina raBaba angu, inopupura ndini;" 
John10:26 asi imwimwi amutendi ngokuti amusiri vemakwai angu. 
John10:27 Makwai angu anozwa izwi rangu, neni ndinoazia, nawo anonditeera;" 
John10:28 ndinoapa kupona kusikaperi, nawo aazofi nariini, zve akuna unoabvuka kubva munyara yangu." 
John10:29 Baba angu, uwo wakaapa kwendiri, mukuru kwavari veshe, apana naumwe unokona kuabvuka kubva munyara yaBaba." 
John10:30 Inini naBaba tiriumwe.” 
John10:31 VaJudha vakatonherazve mapuwe kuti vamuponde. 
John10:32 Jesu wakavapingura echiti, “Ndakamuonisa mishando mizhinji yakanaka inobva kunaBaba. Ngouri kweiyo mishando womunondipondera ngemapuwe?”" 
John10:33 VaJudha vakamupingura vechiti, “Atikupondi ngendaa yomushando wakanaka, asi ngendaa yokutuka Mwari; ngokuti iwewe, uri munhu, unodziita Mwari.”" 
John10:34 Jesu wakavapingura echiti, “Akuzi kunyorwa here muMipango yenyu kuti, ‘Ndakati, muri zvimwari?’" 
John10:35 Kudai akavadaidza kuti zvimwari, kwavari avo kwarakaguma izwi raMwari, (nezvinyorwa azvingadarikwi)," 
John10:36 munoereketa ngenyi ndiye, uwo waakaemesa Baba nokumutuma munyika kuti, ‘Unotuka Mwari,’ ngokuti ndakaronza kuti, ‘Inini ndiri Mukororo waMwari?’" 
John10:37 Kudai ndisikaiti mishando yaBaba angu, musanditenda;" 
John10:38 asi kuti ndechiiita, kunyazwi musikanditendi, tendai mishando, kuti muzie nokuzwisisa kuti Baba vari mukati mwangu neni ndiri mukati mwaBaba.”" 
John10:39 Ndizvo vakatsvakazve kumubata, asi iye wakapokonyoka kubva munyara dzavo." 
John10:40 Naye wakaendazve ruseri rweJorodhani kundau iyo yaaibhabhatidzira Johani pakutanga, wakagarapo." 
John10:41 Vanhu vazhinji vakauya kwaari; navo vakati, “Johani aazi kuita mioniso, asi zveshe zvaakaronza Johani ngendaa youyu munhu zvine gwinyiso.”" 
John10:42 Vazhinji vakatenda mwaari apapo. 
John11:1 Zvino munhu umweni wairwara, waizwi Razarusi weBhethani, guta raMaria nataita ake Maritha." 
John11:2 Ndiye uyu Maria wakadzodza Mambo ngemafuta, akapukuta tsoka dzake ngebvudzi rake, mukoma wake Razarusi wairwara." 
John11:3 Ndizvo hanzvadzi dzake dzakatumira kwaari dzechiti, “Mambo, penya, uwo wounoda unorwara.”" 
John11:4 Asi apo Jesu azvizwa wakati, “Uku kurwara andikwopi kworufu; asi ngokwokukurisa Mwari, kuti Mukororo waMwari akuriswe ndikwo.”" 
John11:5 Zvino Jesu wakada Maritha nomunun'una wake naRazarusi. 
John11:6 Ndizvo apo azwa kuti wairwara, wakagara mazuva mairi pandau paaiyapo." 
John11:7 Ngesure kweizvi wakati kuvadzidzi vake, “Ngatihwirirezve Judhia.”" 
John11:8 Vadzidzi vakati kwaari, “Rabhi, vaJudha vaitotsvaka kukuponda ngemapuwe, wohwirireyozve here?”" 
John11:9 Jesu wakapingura akati, “Amuna maawa gumi namairi muzuva here? Kudai munhu echihamba masikati aapumhunwi, ngokuti unoona kujeka kwomunyika muno." 
John11:10 Asi kudai munhu echihamba usiku unopumhunwa, ngokuti kujeka amuna mukati mwake.”" 
John11:11 Wakaereketa izvi, naapo wakati kwavari, “Razarusi shamwari yedu waata, asi inini ndinoenda koomumusa.”" 
John11:12 Ndizvo vadzidzi vakati kwaari, “Mambo, kuti akaata, unozoitanane.”" 
John11:13 Zvino Jesu waiya aereketa ngorufu rwake, asi ivo vaikarakadza kuti waiereketa ngokuzorora mukuata." 
John11:14 Naapo Jesu wakanasa kuvaronzera pamhene kuti, “Razarusi wafa;" 
John11:15 neni ndinodakara ngepamusoro penyu ngokuti ndaiya ndisiriyo, kuti mutende. Asi ngatiende kwaari.”" 
John11:16 Ndizvo Thomasi, uwo unozwi Munyambiri, wakati kuvadzidzi vangani vake, “Nesu ngatiendewo, kuti tife naye.”" 
John11:17 Naapo Jesu aguma, wakaona kuti Razarusi waiya aanemazuva marongomuna muiba." 
John11:18 Bhethani raiya pasinde peJerusarema, pasikagumi makhiromitha matatu," 
John11:19 nevazhinji vevaJudha vaiya vaguma kunaMaritha naMaria, kuti vavaembedzere ngendaa yokufa kwomukoma wavo." 
John11:20 Naapo Maritha, azwa kuti Jesu uri kuuya, wakaenda kooshongana naye, asi Maria wakasara akagara mumhatso." 
John11:21 Ndizvo Maritha wakati kunaJesu, “Mambo, kudai waiya pano, mukoma wangu waidai asikazi kufa." 
John11:22 Nazvino ndinozia kuti izvo zvounozokumbira kunaMwari, Mwari unozokupa.”" 
John11:23 Jesu wakati kwaari, “Mukoma wako unozomukazve.”" 
John11:24 Maritha wakati kwaari, “Ndinozia kuti unozomuka mukumuka kwezuva rokupera.”" 
John11:25 Jesu wakati kwaari, “Inini ndiri kumuka nokupona; uwo unonditenda kunyazwi afa, unozoponazve," 
John11:26 nouwo unopona echinditenda, aatongozofi. Unotenda ichi here?”" 
John11:27 Wakati kwaari, “Eya, Mambo; inini ndinotenda kuti iwewe ndiwe Kristu, Mukororo waMwari, uwo unouya munyika.”" 
John11:28 Naapo aronza izvi, wakaenda, akadaidza Maria munun'una wake ngokufishika, akati, “Mudzidzisi waapano, unokudaidza.”" 
John11:29 Naye azwa, wakakasira kumiruka, akaenda kwaari." 
John11:30 Zvino Jesu waiya asati aguma muguta, asi waiya achipo paakashongana naMaritha." 
John11:31 Naapo vaJudha avo vaiya naye mumhatso vechimuembedzera, vaona kuti Maria wamiruka ngokukasira, akabuda kubanze, vakamuteera, vechikarakadza kuti unoenda kuiba koochemerapo." 
John11:32 Apo Maria aguma paiya naJesu, amuona wakawa pashi patsoka dzake, akati kwaari, “Mambo, kudai waiya pano, mukoma wangu waidai asikazi kufa.”" 
John11:33 Naapo Jesu amuona echichema, nevaJudha vechichema, avo vakauya naye, wakaita mahwema mumweya mwake nokutambudzika;" 
John11:34 naye wakati, “Mwakamuradzika pari?” Vakati kwaari, “Mambo, uyai muone.”" 
John11:35 Jesu wakachema masodzi. 
John11:36 Ndizvo vaJudha vakati, “Wonai, kumudisisa kwake!”" 
John11:37 Asi vamweni vavo vakati, “Uyu munhu, wakasvinura madziso owaiya bofu, waiya asikakoni here kuita kuti uyu munhu asafa?”" 
John11:38 Naapo Jesu, echitambudzika kakurutu mukati mwake, wakaguma kuiba; raiya bako nebuwe raiya rakadumaidza padera paro." 
John11:39 Jesu wakati, “Dusai buwe.” Maritha, hanzvadzi youwo wakafa, wakati kwaari, “Mambo, zvino wotonuhwa, ngokuti waane mazuva marongomuna afa.”" 
John11:40 Jesu wakati kwaari, “Andizi kukuronzera here kuti dai wechitenda ungazoona uthende hwaMwari?”" 
John11:41 Ndizvo vakadusa buwe. NaJesu wakaringira mudenga akati, “Baba, ndinomubonga ngokuti mwakandizwa." 
John11:42 Neni ndinozia kuti unondizwa ngenguva dzeshe. Asi ngepamusoro pembungano yakaema pasinde ndaronza kudaro, kuti itende kuti ndiwe wakandituma.”" 
John11:43 Naapo aronza izvi, wakadaidzira ngeizwi guru echiti, “Razarusi, buda.”" 
John11:44 Uwo waiya akafa wakabuda, akasungwa tsoka nenyara ngemachira okuikwa nawo, nehope yake yakasungwa ngejira doko. Jesu wakati kwavari, “Musunhurenyi, mumurekere aende.”" 
John11:45 Ndizvo vazhinji vevaJudha avo vakauya kunaMaria, vechiona izvo zvaakaita Jesu, vakatenda;" 
John11:46 asi vamweni vavo vakaenda kuvaFarisi, vakavaronzera zvaaiya aita Jesu." 
John11:47 Ndizvo vapristi vakuru nevaFarisi vakaungana pamwepo nevatongi kuita bangano, vakati, “Tinozoitenyi? Ngokuti uyu munhu unoita mioniso yakawanda." 
John11:48 Kudai techimurekera echiangira kudaro, vanhu veshe vanozotenda kwaari, nevaRoma vanozouya vaparadze zveshe ndau yedu yakachena nedzinza redu.”" 
John11:49 Asi umwe wavo, Kaiafasi, uwo waiya mupristi mukuru ngegorero, wakati kwavari, “Amuzii chiro nachimwe." 
John11:50 Amuzwisisi kuti zvirinane kwomuri kuti munhu umwe unosisira kufira vanhu vazhinji pane kuti dzinza reshe ripere.” 
John11:51 Aazi kuronza izvi ngokuda kwake, asi ngokuti waiya mupristi mukuru ngegorero, wakaprofeta kuti Jesu unozofira dzinzaro," 
John11:52 asi haiwa kufira dzinzaro kwega, asi kuti aunganidzewo pamwepo vana vaMwari avo vakapararira kunyika dzeshe, kuti vaite umwe." 
John11:53 Ndizvo kubvira ngezuva iro vakaita bangano pamwepo kuti vamuuraye. 
John11:54 Ndizvo Jesu aazi kuchahambazve pamhene pakati pevaJudha, asi kubva apo wakaenda kunyika iri pasinde norubaya, kudhorobha rinozwi Efuremu; naapo wakagara nevadzidzi vake." 
John11:55 Zvino Phasika revaJudha raiya pasinde, vazhinji vakakwira Jerusarema vechibva munyika, Phasika risati raguma, kuti vadzichenese." 
John11:56 Ndizvo vakatsvaka Jesu, vakaema muTemperi vechiti umwe kune umweni, “Munotinyi? Kuti aazouyi here kudhiri?”" 
John11:57 Ndizvo vapristi vakuru nevaFarisi vaiya vakaita mupango kuti kunyazwi ndiani unozia paari, ngaaronze, kuti vamubate." 
John12:1 Ndizvo mazuva matanhatu Phasika risati raguma, Jesu wakaguma Bhethani, apo paiya naRazarusi, uwo waakamusa kwavakafa." 
John12:2 Naapo vakamunasirira kudya kwemadeekoni; Maritha wakavaburira, naRazarusi waiya umwe weavo vaigara naye pakudya." 
John12:3 Naapo Maria wakatora mafuta anoda kukwana litha okuzora enarde aidhura naye wakadzodza tsoka dzaJesu, akapukuta tsoka dzake ngebvudzi rake; nemhatso yakazara ngegwema rakanaka remafuta." 
John12:4 Asi Judhasi Isikarioti, umwe wevadzidzi vake, (uwo waizomupira) wakati," 
John12:5 “Ngenyi asikazi kutengeswa mafuta aya ngemadhora mazana matatu, apuwe varombo?”" 
John12:6 Izvi wakazvironza, haiwa ngokuti waivada varombo, asi ngokuti waiya mbavha, waingwarira nyede naye waitora zvaiiswamwo." 
John12:7 Ndizvo Jesu wakati, “Murekerei ari ega. Ngaangwaririre zuva rokuikwa kwangu." 
John12:8 Ngokuti varombo munavo nguva dzeshe, asi amunenipi nguva dzeshe.”" 
John12:9 Naapo vazhinji vembungano yevaJudha vakazia kuti waiyapo, vakauya, haiwa kuti vaone Jesu kwega, asi kuti vaonezve Razarusi, uwo waakamusa kubva kwavakafa." 
John12:10 Ndizvo vapristi vakuru vakapangana kuti vauraye naRazarusiwo," 
John12:11 ngokuti ngepamusoro pake vazhinji vevaJudha vaienda vechitenda kunaJesu. 
John12:12 Nechimangwani mbungano huru iyo yakauya kudhiri, yakazwa kuti Jesu unouya Jerusarema." 
John12:13 Yakatora matai emichindwi, yakabuda kooshongana naye, vakadaidzira vechiti, “Hosana! Unomuchena uwo unouya ngezina raMambo, Mambo waIsuraeri!”" 
John12:14 NaJesu wakaona mwana wembongoro, naye wakagadha padera payo, kudai ngezvezvakanyorwa," 
John12:15 “Usatya, iwewe mukunda weZioni. Ringira, mambo wako unouya, akagadha padera pemwana wembongoro!”" 
John12:16 Vadzidzi vake avazi kuzvizwisisa izvi pakutanga, asi apo Jesu airikidzwa, naapo vakachizokarakadza kuti izvi zvaiya zvakanyorwa ngendaa yake nokuti vakamuitira izvi." 
John12:17 Nembungano iyo yaiya naye apo paakadaidza Razarusi kubva muiba akamumusa kwavakafa yakaita chapupu. 
John12:18 Ngeiyi ndaa mbungano yakaenda kooshongana nayezve, ngokuti yaiya yazwa kuti wakaita mushamiso." 
John12:19 Ndizvo vaFarisi vakati pakati pavo umwe kunoumweni, “Munoona, amungaiti chiro; ringirai, nyika yeshe inomuteera.”" 
John12:20 Zvino vaiyapo vaGiriki vamweni pakati peavo vakakwira koodira kudhiri. 
John12:21 Ndizvo ava vakauya kunaFiripu, uwo waibva Bhethisaidha reGarire, vakakumbira kwaari vechiti, “Mambo, tinoda kuona Jesu.”" 
John12:22 Firipu wakaenda, akaronzera Andreu; Andreu wakaenda naFiripu, vakaronzera Jesu." 
John12:23 NaJesu wakavapingura echiti, “Awa raguma rokuti Mukororo woMunhu akudzwe." 
John12:24 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kudai tsangu yekoroni isikawi mumavhu nokufa, inondogara iriyo yega; asi kuti ikafa, inozobereka tsangu dzakawanda." 
John12:25 Uwo unoda kupona kwake unozokurasha, nouwo unozonda kupona kwake munyika muno, unozokungwarira kupona kusikaperi." 
John12:26 Kudai munhu echindishandira, ngaanditeere, kuti pendiri naye muranda wangu unozoapowo; kuti munhu echindishandira, Baba vanozomuremeredza." 
John12:27 “Zvino mweya wangu unotambudzika. Neni ndinozotinyi, ‘Baba, ndiponese kubva kuneiri awa here?’ Haiwa, ndiyo ndaa yendakauyira awa iri." 
John12:28 Baba, ngarikudzwe zina renyu.” Apapo rakauya izwi rechibva mudenga rechiti, “Ndakarikudza, neni ndinozorikudzazve.”" 
John12:29 Nembungano yaiya yakaema apo yakarizwa, yakati, “Kwatinhira.” Vamweni vakati, “Ingirosi yaereketa naye.”" 
John12:30 Jesu wakapingura akati, “Iri izwi arizi kuuya ngendaa yangu, asi ngendaa yenyu." 
John12:31 Zvino kwaapano kutongwa kwenyika iyi, zvino mutongi wenyika iyi unozorashwa kubanze." 
John12:32 Neni, naapo ndamirudzwa kubva panyika, ndinozokweera vanhu veshe kwendiri.”" 
John12:33 Wakaronza izvi echionisa njira yokufa kwaaizofa ndikwo. 
John12:34 Ndizvo mbungano yakamupingura yechiti, “Takazwa muMipango kuti Kristu unozogara mhera nariini. Zvino unoronzenyi wechiti, ‘Mukororo woMunhu unosisira kuti amirudzwe?’ Ndiani uyu Mukororo woMunhu?”" 
John12:35 Jesu wakati kwavari, “Inguva doko kujeka kuchipo pakati penyu. Hambai muchinokujeka, kuti chidima chisamubata; nouwo unohamba muchidima aatongozii paanoenda." 
John12:36 Muchinokujeka, tendai kujeka, kuti muite vana vokujeka.” Naapo Jesu aronza izvi, wakabvapo akadzifisha kubva kwavari." 
John12:37 Kunyazwi aiya aita mioniso mizhinji pamberi pavo, asi avazi kumutenda." 
John12:38 Uku kwaiya kuzadzisa izwi raIsaya muprofeti raakaereketa, iro rinoti, “Mambo, ndiani wakatenda izwi redu, nomuoko waMambo Mwari wakaoniswa kunaani?”" 
John12:39 Ndizvo vaiya vasikakoni kutenda, ngokuti Isaya unotizve," 
John12:40 “Uwo wakapofomadza madziso avo, wakakonzisa mwoyo yavo, kuti vasazoona ngemadziso avo, vazwisise ngomwoyo yavo, vatenderuke neni ndivaponese.”" 
John12:41 Isaya wakaronza izvi ngokuti wakaona uthende hwake, akaereketa ndiye." 
John12:42 Kunyazwi zvakanyadaro vazhinji vemadzimambo vakamutenda, asi ngendaa yokutya vaFarisi avazi kumutenda ngomuromo, kuti vasadzingwa kubva mumhatso yokudira." 
John12:43 Ngokuti vaipinda kuda kukudzwa ngevanhu kunokukudzwa ndiMwari. 
John12:44 Jesu wakadaidzira akati, “Uwo unonditenda, aatendi inini akadi, asi unotenda uwo wakandituma." 
John12:45 Nouwo unondiona unoonawo wakandituma. 
John12:46 Inini ndakauya ndiri kujeka munyika, kuti kunyazwi ndiani unotenda kwendiri asachagara muchidima." 
John12:47 Kunyazwi ndiani unozwa mazwi angu asikaangwariri, andimutongi inini; ngokuti andizi kuuya kootonga nyika, asi kooponesa nyika." 
John12:48 Iye unondiramba asikaashiri mazwi angu unaye unomutonga; izwi iro rendakaereketa ndiro rinozomutonga ngezuva rokupera. 
John12:49 Ngokuti andizi kutera kudziereketera ngesimba rangu; asi Baba uwo wakandituma iye pachake wakandipanga chendinozoronza nechendinozoereketa. 
John12:50 Neni ndinozia kuti mupango wake uri kupona kusikaperi. Ndizvo izvo zvendinoereketa, ndinozviereketa kudai ngezvandakaronzerwa ndiBaba.”" 
John13:1 Zvino nguva yeDhiri rePhasika isati yaguma, apo Jesu echizia kuti nguva yake yaguma kuti abve munyika muno aende kunaBaba, avada vake avo vaiya munyika, wakavada metsa kumagumo." 
John13:2 Vachadya kudya kwemadeekoni, Sathani waiya atopinda mumwoyo mwaJudhasi, mukororo waSimoni Isikarioti, kuti amupire." 
John13:3 Jesu, echizia kuti Baba vaiya vamupa zveshe munyara dzake nokuti wakabva kunaMwari nokuti unoenda kunaMwari," 
John13:4 wakamiruka kubva pakudya kwemadeekoni, wakakhumura zvokupfeka zvepadera zvake, wakatora jira rokupukuta ndiro, akasungira muchiunu chake." 
John13:5 Naapo wakadurura mvura muchidziyo chokushambira, akatanga kushamba tsoka dzevadzidzi nokudzipukuta ngejira raaiya akasungira muchiunu." 
John13:6 Ndizvo wakaguma panaSimoni Petro; Petro wakati kwaari, “Mambo, iwewe unoshamba tsoka dzangu here?”" 
John13:7 Jesu wakapingura, akati kwaari, “Icho chendinoita inini, iwewe auchizii zvino, asi unozochizwisisa ngesure kweizvi.”" 
John13:8 Petro wakati kwaari, “Auzoshambi tsoka dzangu nariini.” Jesu wakamupingura, akati, “Dai ndisikakushambi, auna chikoaniswa neni.”" 
John13:9 Simoni Petro wakati kwaari, “Mambo, kusachaita tsoka dzangu dzega asi nadzo nyara dzangu nesoro rangu!”" 
John13:10 Jesu wakati kwaari, “Iye washambwa muiri weshe aachatami chiro chimweni kwega kushambwa tsoka dzake, asi wacheneswa yaamho. Nemwi mwacheneswa, asi haiwa mweshe.”" 
John13:11 Ngokuti waimuzia uwo waizomupira; ndizvo wakati, “Amuzi kucheneswa mweshe.”" 
John13:12 Naapo Jesu aiya ashamba tsoka dzavo nokutora zvokupfeka zvake nokugara pandau yake, wakati kwavari, “Munozwisisa here chendaita?" 
John13:13 Munondidaidza kuti Mudzidzisi nokuti Mambo; nemwi munonasa kuronza, ngokuti ndini." 
John13:14 Zvino kudai inini, Mambo noMudzidzisi wenyu, ndashamba tsoka dzenyu, nemwiwo kunosisira kuti mushambane tsoka dzenyu." 
John13:15 Ngokuti ndamupa chionero, kuti nemwi muite kudai ngezvandaita kwomuri." 
John13:16 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, muranda aasimukuru kupinda mambo wake, nokuti wakatumwa aakuri kupinda uwo wakamutuma." 
John13:17 Kudai mwechizia izvi zviro, munomuchena kudai mwechizviita." 
John13:18 Andiereketi ndimwi mweshe akadi; ndinovazia avo vendakatsanangura; asi kuti chinyorwa chizadzisike chinoti, ‘Uwo unodya chingwa changu, wakandimirudzira chisisinho chake kurwisana neni.’" 
John13:19 Zvino ndinomuronzera izvi zvisati zvaitika, kuti apo zvaitika mutende kuti ndini." 
John13:20 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, iye unoashira uwo wendinotuma unoashira inini; nouwo unondiashira unoashira uwo wakandituma.”" 
John13:21 Naapo Jesu aiya aereketa izvi, wakatambudzika mumweya wake, wakapupura akati, “Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, umwe wenyu unozondipira.”" 
John13:22 Vadzidzi vakaringirana vechishamiswa kuti unoereketa ndiani. 
John13:23 Umwe wavadzidzi vake waiya akatseama paditi raJesu, uwo waidiwa ndiJesu;" 
John13:24 ndizvo Simoni Petro wakamukopera akati kwaari, “Tironzere, ndiani waanoereketa ndiye.”" 
John13:25 Ndizvo uwo wakatseyama paditi raJesu wakati kwaari, “Mambo, ndiani?”" 
John13:26 Jesu wakapingura akati, “Ndiye uwo wendinozosheya mushuva ndimupe.” Naapo asheya chigurwa chechingwa wakaupa Judhasi, mukororo waSimoni Isikarioti." 
John13:27 Naapo ngesure kwechigurwa chechingwa, Sathani wakapotera kwaari. Ndizvo Jesu wakati kwaari, “Izvo zvounoda kuita zviite ngokukasira.”" 
John13:28 Paiya pasina munhu pakudya wakazia singwisingwi yezvaakaereketa kwaari. 
John13:29 Ngokuti vamweni vakapinimidza kuti, ngokuti Judhasi waiya nenyede yemare, Jesu waimuronzera echiti, “Tenga zvetinoda paDhiri rePhasika,” nokuti ape chiro kuvarombo." 
John13:30 Ndizvo iye aashira chigurwa chechingwa, paripo wakabuda kuenda. Hwaiya hwaa usiku." 
John13:31 Naapo aiya abuda, Jesu wakati, “Zvino Mukororo woMunhu wakudzwa naMwari wakudzwa mukati mwake." 
John13:32 Kudai Mwari akudzwa mukati mwake, Mwari unozomukudzawo mukati mwake emene, naye unozomukudza paripo apapo." 
John13:33 Vana vadoko, inguva doko ndichinemwi. Munozonditsvaka; kudai ngezvandakaronza kuvaJudha, ndizvo ndinoti kwomuri, ‘Pendinoenda, amukoni kuuyapo.’" 
John13:34 Ndinomupa mupango mutsva, kuti mudane umwe kunoumweni; kudai ndini ndakamuda, ngokudaro imwimwiwo mudane." 
John13:35 Ngeichi vanhu veshe vanozozia kuti imwimwi muri vadzidzi vangu, kudai muno rudo umwe kunoumweni.”" 
John13:36 Simoni Petro wakati kwaari, “Mambo, unoenda kuri?” Jesu wakapingura, akati, “Pendinoenda, aukoni kunditeera zvino; asi unozoteera sure kweizvi.”" 
John13:37 Petro wakati kwaari, “Mambo, andikoni kukuteera zvino ngenyi? Ndinozofa ngepamusoro pako.”" 
John13:38 Jesu wakapingura, akati, “Unozofa ngepamusoro pangu here? Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, jongwe arizoriri usati wandiramba katatu." 
John14:1 “Mwoyo yenyu isatambudzika; tendai kunaMwari, mutendewo kwendiri." 
John14:2 Mumhatso mwaBaba angu huriyo ugaro hwakawanda. Kudai zvisakadaro, ndaizodai ndisikazi kumuronzera here kuti ndinoenda koomunasirira ugaro?" 
John14:3 Kudai ndechienda koomunasirira ugaro, ndinozouyazve nokumuashira ndemene, kuti pendiri inini, nemwi mungazoapowo." 
John14:4 Nependinoenda munoizia njira.” 
John14:5 Thomasi wakati kwaari, “Mambo, atizii pounoenda. Njira tingaizia ngenyi?”" 
John14:6 Jesu wakati kwaari, “Inini ndiri njira negwinyiso nokupona. Akuna unouya kunaBaba, asikauyi ndini." 
John14:7 Kudai mwakandizia, mwaizodai mwakamuzia Baba anguwo. Kubvira pano munomuzia, nemwi mwamuona.”" 
John14:8 Firipu wakati kwaari, “Mambo, tipangidzire Baba, nesu tikwaniswe.”" 
John14:9 Jesu wakati kwaari, “Ndakagara nemwi mukuwo wakadai kureba, asi ausati wandizia here, Firipu? Iye wakandiona inini wakaona Baba. Unoronza ngenyi kuti, ‘Tipangidzire Baba?’" 
John14:10 Autendi here kuti inini ndiri mukati mwaBaba naBaba vari mukati mwangu? Mazwi endinoereketa kwomuri andidziereketeri ngesimba rangu; asi Baba vanogara mukati mwangu ndivo vanoita mishando yavo. 
John14:11 Tendai inini kuti ndiri mukati mwaBaba naBaba vari mukati mwangu; asi kudai musikatendi kudaro, tendai ngepamusoro pemishando yemene." 
John14:12 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, uwo unonditenda mishando yendinoita unozoitawo; mishando yakakura kupinda iyi unozoiita, ngokuti inini ndinoenda kunaBaba." 
John14:13 Kunyazwi chiinyi chomunozokumbira ngezina rangu ndinozochiita, kuti Baba vairikidzwe kubudikidza ngoMukororo." 
John14:14 Kudai mwanyazokumbirenyi kwendiri ngezina rangu, inini ndinozochiita." 
John14:15 “Kudai mwechindida, munozongwarira mipango yangu." 
John14:16 Neni ndinozokumbira Baba, naye unozomupa umweni Muembedzeri, kuti agare nemwi nokusikaperi," 
John14:17 ndiye Mweya wegwinyiso; nyika aikoni kumuashira, ngokuti aimuoni nokuti kumuzia. Imwimwi munomuzia, ngokuti unogara nemwi, naye unozogara mukati mwenyu." 
John14:18 “Andizomusii muri nherera; ndinozouya kwomuri. 
John14:19 Kuchinenguva doko nenyika aichazondioni, asi imwimwi munozondiona; ngokuti inini ndinopona, nemwi munozoponawo." 
John14:20 Ngeiro zuva munozozia kuti inini ndiri mukati mwaBaba angu, nemwi muri mukati mwangu, neni ndiri mukati mwenyu." 
John14:21 Uwo unemipango yangu echiingwarira, uwo ndiye unondida; nouwo unondida unodiwa ndiBaba angu, neni ndinozomuda nokudzionisa pachangu kwaari.”" 
John14:22 Judhasi (haiwa Isikarioti) wakati kwaari, “Mambo, unozoita maitirenyi kuti unozodzionisa kwetiri, usikadzionisi kunyika?”" 
John14:23 Jesu wakamupingura, akati kwaari, “Kunyazwi ndiani unondida unozongwarira mazwi angu, naBaba angu vanozomuda, nesu tinozouya kwaari tiite ugaro hwedu pamwepo naye." 
John14:24 Uwo usikandidi aangwariri mazwi angu. Neizwi romunozwa arisirangu akadi, asi ngeraBaba avo vakandituma." 
John14:25 “Izvi zviro ndamuronzera apo ndichakagara nemwi. 
John14:26 Asi Muembedzeri, Mweya Wakachena, waachazotuma Baba ngezina rangu, uwo unozomudzidzisa zviro zveshe, amucherechedzise zveshe zvendakamuronzera." 
John14:27 Kunyarara ndinokusiya kwomuri; kunyarara kwangu ndinomupa. Andimupi kudai ngokupa kwenyika. Mwoyo yenyu isatambudzika, isakarukazve." 
John14:28 Mwakazwa kuti ndakati kwomuri, ‘Ndinoenda, neni ndinozouyazve kwomuri.’ Kudai mwakandida, mwaizodakara kuti ndinoenda kunaBaba, ngokuti Baba vari vakuru kwendiri." 
John14:29 Zvino ndamuronzera zvisati zvaitika, kuti apo zvoozoitika mutende." 
John14:30 Ngesure kweizvi andichazoereketi zvizhinji nemwi, ngokuti mutongi wenyika iyi unouya. Aana simba padera pangu;" 
John14:31 asi ndinoita kudai ngezvaakandipanga Baba, kuti nyika izie kuti ndinomuda Baba. Mirukai, ngatibve pano." 
John15:1 “Inini ndiri muvhini wegwinyiso naBaba angu murimi. 
John15:2 Matai eshe ari mukati mwangu asikabari michero, unoadusa, nawo eshe anobara michero unoatongora, kuti abare michero yakapinda kuwanda." 
John15:3 Imwimwi muri vakatocheneswa ngeizwi rendakaereketa kwomuri. 
John15:4 Garai mukati mwangu neni mukati mwenyu. Kudai ngedai risikakoni kubara michero rega, risikagari mukati mwomuvhini, zvakadaro nemwi kudai musikagari mukati mwangu." 
John15:5 Inini ndiri muvhini, imwimwi muri matai. Uwo unogara mukati mwangu, neni ndiri mukati mwake, ndiye unobara michero yakawanda, ngokuti ngepabanze pangu imwimwi amungakoni kuita chiro." 
John15:6 Kunyazwi ndiani usikagari mukati mwangu, unorashwa kubanze kudai ngedai, rinofota; nematai vanoaunganidza, vaaposhere mumuriro nawo anotsva." 
John15:7 Kudai mwechigara mukati mwangu, nemazwi angu anogara mukati mwenyu, munozokumbira izvo zvomunoda, nazvo zvinozoitwa kwomuri." 
John15:8 Ngeizvi Baba angu vanokudzwa, kuti mubare michero yakawanda, ngokudaro muite vadzidzi vangu." 
John15:9 Kudai ndiBaba vakandida, ngokudaro neni ndakamudawo; garai murudo rwangu." 
John15:10 Kudai mwechingwarira mipango yangu, munozogara murudo rwangu, kudai ndini ndakangwarira mipango yaBaba angu nokugara murudo rwake." 
John15:11 “Ndakaereketa izvi kwomuri, kuti kudakara kwangu kugare kwomuri, nokuti kudakara kwenyu kuzadzisike." 
John15:12 Uyu ndiwo mupango wangu, kuti mudane kudai ndini ndakamuda." 
John15:13 Akuna munhu unorudo rukuru kupinda urwu, kuti munhu afe ngepamusoro peshamwari dzake." 
John15:14 Imwimwi muri shamwari dzangu kudai mwechiita izvo zvendinomupanga. 
John15:15 Andichamudaidzi kuti muri varanda, ngokuti muranda aazii chinoitwa ndiMambo wake; asi ndakamudaidza kuti muri shamwari, ngokuti zveshe zvendakazwa kunaBaba angu ndakazviziisa kwomuri." 
John15:16 Imwimwi amuzi kunditsanangura, asi ndakamutsanangura inini, ndikamuemesa kuti muende, mubare michero nokuti michero yenyu igare; kuti kunyazwi chiinyi chomunozokumbira kunaBaba ngezina rangu, vachipe kwomuri." 
John15:17 Izvi ndinomupanga, kuti mudane umwe kunoumweni." 
John15:18 “Kudai nyika yechimuzonda, mwechizia kuti yakatanga kundizonda inini." 
John15:19 Kudai mwaiya vomunyika, nyika yaizoda vayo. Asi ngokuti amusiri vomunyika akadi, asi ndakamutsanangura kubva munyika, ndizvo nyika inomuzonda." 
John15:20 Karakadzai izwi iro rendakaereketa kwomuri kuti, ‘Muranda aatongopindi mambo wake.’ Kudai vakanditambudza inini, vanozomutambudzawo; kudai vakangwarira izwi rangu, vanozongwarirawo izwi renyu." 
John15:21 Asi zveshe izvi vanozomuitira ngendaa yezina rangu, ngokuti avamuzii uwo wakandituma." 
John15:22 Kudai ndisikazi kuuya ndikaereketa kwavari, vaizodai vasina kushaisha; asi zvino avana chizato chinovapembedza kushaisha kwavo." 
John15:23 Kunyazwi ndiani unondizonda, unozonda Baba angu." 
John15:24 Kudai ndisikazi kuita pakati pavo mishando iyo isikazi kumboitwa ngoumweni, vangadai vasina kushaisha. Asi zvino vakaona vakazonda teshe inini naBaba angu." 
John15:25 Asi kuti izwi rizadzisike iro rakanyorwa muMipango yavo yokuti, ‘Vakandinyenya pasina ndaa.’" 
John15:26 “Naapo aguma Muembedzeri, uwo wendinozotuma kwomuri echibva kunaBaba, kunyazwi Mweya wegwinyiso, uwo unobva kunaBaba, unozondipupurira;" 
John15:27 nemwiwo muri zvapupu, ngokuti mwaiya neni kubvira pakutanga." 
John16:1 “Ndakaereketa izvi zveshe kwomuri kuti musapumhuniswa. 
John16:2 Vanozomudzinga kubva mumhatso dzavo dzokudira; eya, awa richauya apo kunyazwi ndiani unomuuraya, unozopinimidza kuti unoshandira Mwari." 
John16:3 Navo vanozoita izvi ngokuti avazi kumuzia Baba nokuti inini. 
John16:4 Asi ndakamuronzera izvi zviro, kuti apo raguma awa razvo mucherechedze kuti ndakamuronzera ndizvo. “Asi andizi kumuronzera izvi zviro kubvira pakutanga, ngokuti ndaiya ndichinemwi." 
John16:5 Asi zvino ndinoenda kunouwo wakandituma; akuna naumwe wenyu unondibvunza kuti, ‘Unoenda kuri?’" 
John16:6 Asi ngokuti ndamuronzera izvi zviro, mwoyo yenyu yazara ngokutambudzika." 
John16:7 Asi ndinomuronzera gwinyiso; kuti zvakapinda kumunakira kuti ndiende, ngokuti kudai ndisikaendi, Muembedzeri aazouyi kwomuri; asi kuti ndikaenda, ndinozomutuma kwomuri." 
John16:8 Naapo auya, unozoonisa nyika ngendaa yokushaisha, yokururama nendaa yokutongwa;" 
John16:9 ngendaa yokushaisha, ngokuti avanditendi;" 
John16:10 ngendaa yokururama, ngokuti ndinoenda kunaBaba, nemwi amuchazondioni;" 
John16:11 ngendaa yokutongwa ngokuti mutongi wenyika ino wakatongwa. 
John16:12 “Ndichine zviro zvizhinji zvokumuronzera, asi amukoni kuzviashira zvino." 
John16:13 Naapo Mweya wegwinyiso wauya, unozomutungamirira mugwinyiso reshe; ngokuti aazodziereketeri ngesimba rake, asi zvaanozozwa, ndizvo zvaanozoereketa, naye unozomuronzera zviro zvichauya." 
John16:14 Uwo unozondikudza, ngokuti unozoashira zvokwangu nokuzvironza kwomuri." 
John16:15 Zveshe zvaanazvo Baba ngezvangu; ndiyo ndaa ndakati unozotora zvokwangu nokuzvironza kwomuri. 
John16:16 “Kwenguva doko nemwi amuchazondioni, nenguva dokozve nemwi munozondiona.”" 
John16:17 Vamweni vevadzidzi vake vakaereketa pachavo umwe kunoumweni vechiti, “Chiinyi ichi chaanoereketa kwetiri kuti, ‘Inguva doko nemwi amuchazondioni, nenguva dokozve nemwi munozondiona,’ echitizve, ‘Ngokuti ndinoenda kunaBaba?’ ”" 
John16:18 Ndizvo vakati, “Unoronzenyi echiti, ‘Inguva doko?’ Atizii kuti unoronzenyi.”" 
John16:19 Jesu wakazia kuti vaida kumubvunza; naye wakati kwavari, “Munobvunzana here pakati penyu ngeicho chendaronza kuti, ‘Inguva doko nemwi amuchazondioni, nenguva dokozve nemwi munozondiona?’" 
John16:20 Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, munozochema nokuboorera, asi nyika inozodakara; imwimwi munozotambudzika, asi kutambudzika kwenyu kunozotsandudzwa kuita kudakara." 
John16:21 Naapo dzimai roopotwa ngokubara rinotambudzika, ngokuti nguva yaro yaguma; asi rabara mwana, arichakarakadzi ngokurwadziwa, ngendaa yokudakara kuti munhu wabarwa munyika." 
John16:22 Nemwi munozotambudzika zvino, asi ndinozomuonazve nemwoyo yenyu inozodakara, nokudakara kwenyu akuna munhu unokudusa kubva kwomuri." 
John16:23 Ngeiro zuva amuzondibvunzi chiro. Ngegwinyiso ndinoti kwomuri, kunyazwi chiinyi chomunozokumbira kunaBaba ngezina rangu, unozochipa kwomuri." 
John16:24 Metsa zvino amuzi kukumbira chiro ngezina rangu. Kumbirai nemwi munozoashira, kuti kudakara kwenyu kuzadzisike." 
John16:25 “Ndakaereketa izvi kwomuri ngemiedzaniso. Asi awa rinouya apo andichazoereketi kwomuri ngemiedzaniso, asi ndinozomuronzera pamhene ndiBaba." 
John16:26 Ngeiro zuva munozokumbira ngezina rangu; neni andironzi kwomuri kuti ndinozomukumbirira kunaBaba; 
John16:27 ngokuti Baba vemene vanomuda, ngokuti imwimwi mwakandida nemwi mwakatenda kuti ndakabva kunaMwari." 
John16:28 Ndakabva kunaBaba, neni ndakauya munyika; zve, ndinosiya nyika, ndechienda kunaBaba.”" 
John16:29 Vadzidzi vake vakati kwaari, “Ringira, zvino worowoereketa pamhene, haiwa ngomuedzaniso!" 
John16:30 Zvino tinozia kuti unozia zviro zveshe, autami munhu naumwe kuti akubvunze; ngeichi tinotenda kuti iwewe wakabva kunaMwari.”" 
John16:31 Jesu wakavapingura echiti, “Zvino munotenda here?" 
John16:32 Ringirai, awa rinouya, eya ratoguma, naapo munozoparadzirwa munhu weshe echienda kanyi kwake nokundisiya ndega. Asi andiri ndega akadi, ngokuti Baba vaneni." 
John16:33 Izvi ndakamuronzera kuti mwendiri muone kunyarara. Munyika munozoa nemadambudziko. Asi shingai mwoyo; ndainyisa nyika!” 
John17:1 Naapo Jesu aereketa mazwi aya, wakamirudza madziso ake mudenga, akati, “Baba, awa raguma; irikidzai Mukororo wenyu kuti Mukororo amuirikidze," 
John17:2 kudai ngezvemwakamupa simba padera penyama yeshe, kuti avape kupona kusikaperi avo veshe vemwakamupa." 
John17:3 Uku ndikwo kupona kusikaperi, kuti vamuzie imwimwi, Mwari ega wegwinyiso, naJesu Kristu uwo womwakatuma." 
John17:4 Inini ndakamuirikidza munyika, ndakapedza mushando womwakandipa kuti ndiuite." 
John17:5 Nazvino imwimwi, Baba, ndiirikidzei mwemene ngokuirikidzwa ukwo kwendaiya nakwo nemwi, ngepamberi nyika isati yasikwa." 
John17:6 “Ndakaita kuti zina renyu riziikanwe kuneavo vanhu vomwakandipa kubva munyika. Vaiya venyu, nemwi mwakavapa kwendiri, navo vakangwarira izwi renyu." 
John17:7 Zvino vanozia kuti zveshe zvemwakandipa zvakabva kwomuri; 
John17:8 ngokuti mazwi omwakandipa ndakaapawo kwavari, navo vakaashira, vakazia ngegwinyiso kuti ndakabva kwomuri; vakatenda kuti imwimwi mwakandituma." 
John17:9 Ndinovakumbirira; andikumbiriri nyika, asi avo vomwakandipa, ngokuti vari venyu." 
John17:10 Zveshe zvangu ngezvenyu nezvenyu ngezvangu; neni ndinoirikidzwa mwavari. 
John17:11 Andichimwopi munyika, asi vachirimwo munyika, neni ndouya kwomuri. Baba Vakachena, vangwarirei muzina renyu, iro romwakandipa, kuti vaite umwe kudai tisu tiri umwe." 
John17:12 Apo ndichinavo, ndakavangwarira muzina renyu, iro romwakandipa. Ndakavarinda, akuna naumwe wavo wakarashika, asi mukororo wokurashwa, kuti zvinyorwa zvizadzisike." 
John17:13 Asi zvino ndinouya kwomuri, neizvi zviro ndinoereketa ndizvo munyika, kuti kudakara kwangu kuzadzisike mukati mwavo." 
John17:14 Ndakapa kwavari izwi renyu, nenyika yakavazonda ngokuti avasiri venyika akadi, kudai ndini ndisiri wenyika akadi." 
John17:15 Andikumbiri kuti muvaduse kubva munyika, asi kuti muvangwarire kubva kunouwo wakashata." 
John17:16 Avasiri venyika akadi, kudai ndini ndisiri wenyika." 
John17:17 Vachenesei mugwinyiso; izwi renyu igwinyiso. 
John17:18 Kudai ngezvomwakandituma munyika, ngokudaro neniwo ndinovatuma munyika." 
John17:19 Ngendaa yavo ndinodzichenesa, kuti navowo vacheneswe mugwinyiso." 
John17:20 “Andikumbiriri ava vega, asi naavo vanozotenda kwendiri ngeizwi ravo," 
John17:21 kuti veshe vaite umwe; kudai ndimwi, Baba, muri mukati mwangu, neni ndiri mukati mwenyu, kuti navo vagare mukati mwedu, kuti nyika itende kuti imwimwi mwakandituma." 
John17:22 Nouthende hwomwakandipa, ndakahupawo kwavari, kuti vaite umwe kudai tisu tiriumwe," 
John17:23 inini mukati mwavo nemwi mukati mwangu, kuti vaitwe vakaperera vari umwe, kuti nyika izie kuti imwimwi mwakandituma nokuti mwakavada kudai ngezvemwakandida inini." 
John17:24 Baba, ndinoda kuti avowo vowakandipa vaapo pendiri kuti varingire uthende hwangu, uhwo hwomwakandipa inini, murudo rwenyu nyika isati yasikwa." 
John17:25 Baba vakarurama, nyika aizi kumuzia asi inini ndinomuzia; naava vakazia kuti imwimwi mwakandituma." 
John17:26 Neni ndakavaziisa zina renyu, neni ndichaita kuti riziikanwe, kuti rudo urwo rwomwakandida ndirwo rugare mukati mwavo, neni ndigare mukati mwavo.”" 
John18:1 Naapo Jesu aereketa mazwi aya, wakabuda nevadzidzi vake, vakaambuka ruseri rwebani reKedhironi, apo paiya nomunda, wakapotera mukati mwawo nevadzidzi vake." 
John18:2 Zvino Judhasi, uwo wakamupira, waizia ngendau iyo, ngokuti Jesu waishonganamwo kazhinji nevadzidzi vake." 
John18:3 Ndizvo Judhasi wakatora chikwata chemasoja nevarindi vamweni vaibva kuvapristi vakuru nevaFarisi, vakaendapo vanezvibani nemasasi nezvokurwa ndizvo." 
John18:4 Zvino Jesu, echizia zveshe zvaizomugumira, wakabuda kwavari, akati, “Munotsvaka anani?”" 
John18:5 Vakamupingura, vakati, “Jesu weNazaretha.” Wakati kwavari, “Ndini.” Judhasi, uwo wakamupira, waiya akaema navo." 
John18:6 Naapo avaronzera kuti, “Ndini,” vakaita fundamutete, vakawa pashi." 
John18:7 Ndizvo wakavabvunzazve, akati, “Munotsvaka anani?” Navo vakati, “Jesu weNazaretha.”" 
John18:8 Jesu wakavapingura, akati, “Ndamuronzera kuti ndini. Ndizvo, kuti mwechitsvaka inini, rekerai vanhu ava vaende.”" 
John18:9 Izvi kwaiya kuzadzisika kweizwi, iro raakaereketa rinoti, “Avo vomwakandipa andizi kurashikirwa naumwe wavo.”" 
John18:10 Zvino Simoni Petro waiya aneshoti, wakaishwamura, akatema hloko yomupristi mukuru, akagura nzee yake yokumudyo. Zina rehloko iyo uwo raiya Marikusi." 
John18:11 Ndizvo Jesu wakati kunaPetro, “Hwirinza shoti yako mumakara ayo! Tsani yaakandipa Baba andizoimwi here?”" 
John18:12 Ndizvo chikwata chemajoni nenduna nevarindi vevaJudha vakabata Jesu, vakamusunga." 
John18:13 Navo vakamuunza kutanga kunaAnasi, ngokuti waiya muzvere waKaiafasi, uwo waiya mupristi mukuru ngegorero." 
John18:14 Ndiye Kaiafasi uwo wakanyowedza vaJudha kuti kwaidikanwa kuti munhu umwe afire vanhu. 
John18:15 Simoni Petro wakateera Jesu, nomudzidzi umweni. Zvino uwo mudzidzi waiziikanwa kumupristi mukuru, wakapotera naJesu muruwanze rwomupristi mukuru," 
John18:16 asi Petro akaema pamusiwo kubanze. Ndizvo mudzidzi umweni, uwo waiziikanwa kumupristi mukuru, wakabuda pabanze, akaereketa kunouwo waingwarira musiwo, akapotedza Petro." 
John18:17 Ndizvo musikana uwo waingwarira musiwo wakati kunaPetro, “Newe auri umwe here wevadzidzi vouyu munhu?” Iye wakati, “Andinipi.”" 
John18:18 Zvino varanda nevarindi vakabasira muriro wamasimbe, ngokuti kwaiya nechando, navo vaiya vakaema vechigota muriro pachavo. NaPetro wakaemawo navo, echigota pachake." 
John18:19 Ndizvo mupristi mukuru wakabvunza Jesu ngendaa yevadzidzi vake nokudzidzisa kwake. 
John18:20 Jesu wakamupingura, akati, “Inini ndakaereketa pamhene kuvanhu venyika; nguva dzeshe ndakadzidzisa mumhatso dzokudira nomuTemperi, apo paiungana veshe vaJudha. Andizi kuereketa chiro ngokufishika." 
John18:21 Unondibvunzirenyi? Bvunza avo vakazwa zvendakaereketa kwavari; vanozia zvendakaereketa inini.” 
John18:22 Naapo aiya aereketa izvi, umwe wevarindi vaiya vakaema apo wakamakaya Jesu ngepama echiti, “Unopingura mupristi mukuru kudaro here?”" 
John18:23 Jesu wakamupingura echiti, “Kudai ndaereketa zvakashata, pupura ngezvakashata. Asi kudai ndaereketa zvakanaka, unondimakairenyi?”" 
John18:24 Ndizvo Anasi wakamutumira akasungwa kunaKaiafasi mupristi mukuru. 
John18:25 Zvino Simoni Petro wakaema echigota muriro. Ndizvo vakati kwaari, “Newe auri umwe here wevadzidzi vake?” Iye wakavapingura, akati, “Inini andisiri umwe wavo.”" 
John18:26 Umwe wevaranda vomupristi mukuru, waiya hama youwo waakatema nzee Petro, wakati, “Andizi kukuona unaye mumunda here?”" 
John18:27 Ndizvo Petro wakarambazve; paripo jongwe rakarira. 
John18:28 Ndizvo vakakweya Jesu kubva kunaKaiafasi vechienda naye kumhatso yokutongera. Kwaiya achimangwanani. Ivo vemene avazi kupotera mumhatso yokutongera, kuti vasazosvipiswa, asi kuti vadye Phasika." 
John18:29 Ndizvo Piratu wakabuda kwavari, akati, “Indaa yenyi yomunoitira uyu munhu?”" 
John18:30 Vakapingura, vakati kwaari, “Kudai uyu munhu asiri muiti wezvakashata, taidai tisikazi kumupira kwouri.”" 
John18:31 Ndizvo Piratu wakati kwavari, “Mutorenyi imwimwi pachenyu mumutonge kudai ngemipango yenyu.” VaJudha vakati kwaari, “Akutenderwi kuti isusu tiuraye munhu nokuti ngouri.”" 
John18:32 Uku kwaiya kuti rizadzisike izwi iro raakaereketa Jesu echionisa kuti injiranyi yaaizofa ndiyo. 
John18:33 Ndizvo Piratu wakapoterazve mumhatso yokutongera, adaidza Jesu, akati kwaari, “Iwewe uri mambo wavaJudha here?”" 
John18:34 Jesu wakapingura echiti, “Unoereketa izvi pachako here nokuti wazvironzerwa ngevamweni ngendaa yangu?”" 
John18:35 Piratu wakapingura, akati, “Inini ndiri muJudha here? Dzinza rako nevapristi vakuru vakakupira kwendiri. Chiinyi chowakamboita?”" 
John18:36 Jesu wakapingura, akati, “Umambo hwangu angohwomunyika muno akadi. Kudai umambo hwangu hwaiya hwomunyika muno, varanda vangu vangadai vakandirwira, kuti ndisapirwa kuvaJudha. Asi zvino umambo hwangu auhuri hwomuno akadi.”" 
John18:37 Ndizvo Piratu wakati kwaari, “Ndizvo uri mambo here?” Jesu wakapingura akati, “Iwewe unoronza kuti ndiri mambo. Ngeiyi ndaa ndakabarwa, ngeiyi ndaa ndakauya munyika, kuti ndipupurire gwinyiso. Kunyazwi ndiani uri wegwinyiso unozwa izwi rangu.”" 
John18:38 Piratu wakati kwaari, “Gwinyiso chiinyi?” Aereketa izvi, wakabudazve kuvaJudha, akati kwavari, “Andioni ndaa kwaari." 
John18:39 Asi imwimwi muno mutoo wokuti ndisunhure umwe kwomuri ngePhasika. Ndizvo munoda here kuti ndisunhure kwomuri mambo wevaJudha?” 
John18:40 Ndizvo vakazhambararazve vechiti, “Haiwa uyu munhu, asi Bharabhasi!” Zvino Bharabhasi waiya dzongoni." 
John19:1 Zvino Piratu wakatora Jesu, akamuchaya." 
John19:2 Nemasoja akaruka dzungudza reminzwa, akariisa padera pesoro rake, akamupfekesa gauni rakatsvukuruka." 
John19:3 Akauya kwaari echiti, “Mwauya, mambo wevaJudha!” Nawo aimuchaya ngenyara dzawo." 
John19:4 NaPiratu wakabudazve, akati kwavari, “Ringirai, ndinomubudisa kwomuri, kuti muzie kuti andioni ndaa kwaari.”" 
John19:5 Ndizvo Jesu wakabuda, akapfekeswa dzungudza reminzwa negauni rakatsvukuruka. Piratu wakati kwavari, “Ringirai uyu munhu!”" 
John19:6 Naapo vapristi vakuru nevarindi vamuona, vakazhambarara vechiti, “Mukohomere, mukohomere!” Piratu wakati kwavari, “Mutorenyi imwimwi mumukohomere, ngokuti andioni ndaa kwaari.”" 
John19:7 VaJudha vakamupingura, vakati, “Tinechironzo, ngendaa yechironzo icho unosisira kuti afe, ngokuti iye wakadziita Mukororo waMwari.”" 
John19:8 Naapo Piratu azwa mazwi aya, wakapinda kutya;" 
John19:9 wakapoterazve mumhatso yokutongera, akati kunaJesu, “Unombobva pari?” Asi Jesu aazi kumupingura." 
John19:10 Ndizvo Piratu wakati kwaari, “Aundipinguri here? Auzii here kuti ndinesimba rokukusunhura, neni ndine simba rokukukohomera?”" 
John19:11 Jesu wakamupingura, akati, “Aungakoni kuanesimba padera pangu kuti usikazi kuripuwa rechibva mudenga; ndizvo uwo wakandipira kwouri unokushaisha kwakapinda kukura.”" 
John19:12 Naapo Piratu wakatsvaka kumusunhura, asi vaJudha vakazhambarara vechiti, “Kuti ukasunhura munhu uyu, auri shamwari yaSiza akadi. Kunyazwi ndiani unodziita mambo unoereketa kumukira Siza.”" 
John19:13 Naapo Piratu azwa aya mazwi, wakabudisa Jesu kubanze, wakagara pachigaro chokutongera ndaa, pandau inozwi Yakagangatwa Mapuwe, asi ngokwechiHebheru inozwi Gabatha." 
John19:14 Zvino raiya zuva rokunasirira Phasika, rooda kuita awa rechitanhatu. Wakati kuvaJudha, “Ringirai mambo wenyu!”" 
John19:15 Ndizvo vakazhambarara vechiti, “Mudusenyi, mudusenyi, mukohomere!” Piratu wakati kwavari, “Ndokohomera mambo wenyu here?” Vapristi vakuru vakapingura vechiti, “Isusu atina mambo asi Siza.”" 
John19:16 Ndizvo wakamupira kwavari kuti akohomerwe. Ndizvo vakatora Jesu. 
John19:17 Naye wakabuda echitwara muchinjiko kuenda kundau inozwi Denhenya, iyo inodaidzwa ngokwechiHebheru kuti, Gorogotha." 
John19:18 Apo ndipo pevakamukohomera, pamwepo nevairi vamwe, umwe ngeino noumweni ngeiyo, naJesu ngepakati." 
John19:19 Piratu wakanyorazve chinyorwa, akachiisa padera pomuchinjiko. Uku ndikwo kunyorwa kwacho, “JESU WENAZARETA, MAMBO WEVAJUDHA.”" 
John19:20 VaJudha vazhinji vakadzidza ichi chinyorwa, ngokuti ndau iyo yaakakohomerwa Jesu yaiya pasinde pedhorobha; nacho chaiya chakanyorwa ngechiHebheru nechiRoma nechiGiriki." 
John19:21 Ndizvo vapristi vakuru vevaJudha vakati kunaPiratu, “Usanyora kuti, ‘Mambo wevaJudha,’ asi kuti, ‘Iye wakati, ndiri mambo wevaJudha.’ ”" 
John19:22 Piratu wakapingura akati, “Chendanyora, ndanyora.”" 
John19:23 Naapo masoja aiya akohomera Jesu, akatora zvokufuka zvake, akazvipaura kuita mirwi mirongomuna, soja rimwe ngarimwe murwi waro. Vakatorazve gauni rake; asi gauni rake nehanzu yake raiya risina musono, asi rakarukwa kubvira ngedera kwaro metsa kubani kwaro." 
John19:24 Ndizvo vakaronzerana pakati pavo vechiti, “Tisaribaura, asi ngatiite mabhigidha, tione kuti ngerani;” kuti chinyorwa chizadzisike chinoti, “Vakakoanisirana zvokufuka zvangu pakati pavo, negauni rangu rakaitirwa mabhigidha.” Ndizvo masoja akaita izvi." 
John19:25 Asi kwaiya kwakaemapo pasinde pomuchinjiko waJesu mai ake, nahurwani amai ake, Maria mukadzi waKropasi, naMaria Magadhareni." 
John19:26 Naapo Jesu aona mai ake nomudzidzi uwo waaida vechiema pasindepo, wakati kunamai ake, “Dzimai, wona mukororo wako!”" 
John19:27 Zvino wakati kunamudzidzi uwo, “Wona mai ako!” Kubvira ngeawa iro mudzidzi uwo wakavatora kuti vagare kanyi kwake." 
John19:28 Ngesure kweizvi Jesu, echizia kuti zviro zveshe zvaiya zvaperera, kuti chinyorwa chizadzisike, wakati, “Ndapera ngenyota.”" 
John19:29 Paiya nechidziyo chakazara ngevhini rairungura; ndizvo vakaisa siponji chakazara ngevhini rairungura pachimuti chehisopi, vakachiisa pamuromo wake." 
John19:30 Naapo Jesu aashira vhini rairungura, wakati, “Zvapera.” Wakakotamisa soro rake naye wakapa mweya wake." 
John19:31 Zvino raiya zuva rokunasirira Phasika. VaJudha vakakumbira Piratu kuti mirenje yavo igurwe, vaduswepo kuti miiri isagara pamuchinjiko ngezuva reSabatha, ngokuti Sabatha iro raiya zuva guru." 
John19:32 Ndizvo majoni akauya, akagura mirenje yowokutanga neyoumweni, avo vakakohomerwa naye." 
John19:33 Asi apo vaguma panaJesu, vakaona kuti waiya afa, avazi kugura mirenje yake." 
John19:34 Asi umwe wemajoni wakabaya parutii pake ngomukhondo, paripo pakabuda ngazi nemvura." 
John19:35 (Nouwo wakazviona wakaita chapupu, nechapupu chake chine gwinyiso, naye unozia kuti unoereketa gwinyiso, kuti nemwiwo mutende.)" 
John19:36 Ngokuti izvi zvakaitika kuti chinyorwa chizadzisike chinoti, “Akuna godo rake narimwe rinozogurwa.”" 
John19:37 Nechinyorwa chimwenizve chinoti, “Vanozomuringira uwo wevakabaya.”" 
John19:38 Ngesure kweizvi, Josefa weArimathia, uwo waiya mudzidzi waJesu, asi ngokufishika ngokutya vaJudha, wakakumbira Piratu kuti aduse muiri waJesu naPiratu wakamutendera. Ndizvo wakauya, akadusa muiri wake." 
John19:39 Nikodhemusiwo wakauya, uwo wakauya kwaari pakutanga usiku, echiunza mutombo wakaita mvemve wemhura nowemuaro, wairema kuda kuguma makhirogiramu makumi matatu." 
John19:40 Ndizvo vakatora muiri waJesu, vakauputira ngejira rakachena pamwepo nomutombo wemakha unonuhwira, kudai ngomutoo wevaJudha wokuika." 
John19:41 Zvino kwaiyapo munda pandau iyo yaakakohomerwa, nomumunda uwo mwaiya neiba idzva risikazi kumboikwamwo munhu." 
John19:42 Ndizvo vakaikamwo Jesu, ngokuti raiya zuva rokunasirira revaJudha, ngokuti iba iro raiya pasindepo." 
John20:1 Zvino ngezuva rokutanga revhiki, Maria Magadhareni wakaenda kuiba mangwanani kuchakasvipa, wakaona buwe rakamburumbudzwa kubva paiba." 
John20:2 Ndizvo wakarumba, akaenda kunaSimoni Petro nokunomudzidzi umweni, uwo waaida Jesu, akati kwavari, “Vakadusa Mambo kubva muiba, nesu atizii pevakamuradzika.”" 
John20:3 Ndizvo Petro wakabuda noumweni mudzidzi vakaenda kuiba. 
John20:4 Zvino vakarumba vari pamwepo, asi mudzidzi umweniwo wakarumba akapindira Petro, naye wakatanga kuguma paiba." 
John20:5 Akakotama pashi, akaringira mukati, akaona machira akachena akaradzikwamwo, asi aazi kupindamwo." 
John20:6 Ndizvo Simoni Petro wakagumawo, echimuteera, wakapotera muiba. Akaona machira akachena akaradzikwa," 
John20:7 nedhuku iro raiya rakasungwa musoro mwake, risikazi kuradzikwa pamwepo nemachira akachena, asi raiya rakapetwa riri rega pandau imweni." 
John20:8 Ndizvo mudzidzi umweni, uwo wakatanga kuguma paiba, wakapoterawo akaona, akatenda;" 
John20:9 (ngokuti vaiya vasati vazwisisa chinyorwa chinoti unosisira kuti amuke kubva kwevakafa.) 
John20:10 Ndizvo vadzidzi avo vakaenda kanyi kwavo. 
John20:11 Asi Maria wakaema kubanze kweiba echichema. Achachema wakakotama, akaringira muiba;" 
John20:12 naye wakaona ngirosi mbiri dzakafuka zvakachena, dzakagara imwe ngokusoro neimweni ngokutsoka, apo powaiya wakaradzikwa muiri waJesu." 
John20:13 Nadzo dzakati kwaari, “Dzimai, unochemenyi?” Wakati kwedziri, “Ngokuti vakadusa Mambo wangu, neni andizii pevakamuradzika.”" 
John20:14 Apo aereketa izvi, wakakunukukira sure, akaona Jesu akaema, asi aazi kuzia kuti ndiJesu." 
John20:15 Jesu wakati kwaari, “Dzimai, unochemenyi? Unotsvaka anani?” Aye, echipinimidza kuti waiya murimi, wakati kwaari, “Mambo, kudai wakamudusa kubva pano, ndironzere powakamuradzika, neni ndimutore.”" 
John20:16 Jesu wakati kwaari, “Maria!” Wakakunukuka, akati kwaari ngechiHebheru, “Rabhoni!” (Ndiwo kuti, Mudzidzisi.)" 
John20:17 Jesu wakati kwaari, “Usandibata, ngokuti andisati ndakwira kuna Baba. Asi enda kunevanun'una vangu, wooti kwavari, ‘Ndinokwira kuna Baba angu naBaba enyu, nokunaMwari wangu naMwari wenyu.’ ”" 
John20:18 Maria Magadhareni wakauya, akaronzera vadzidzi kuti, “Ndaona Mambo,” nokuti wakaereketa izvi kwaari." 
John20:19 Zvino madeekoni ezuvaro rokutanga revhiki, misiwo yakakonywa umwo mwaiya nevadzidzi ngendaa yokutya vaJudha, Jesu wakauya, akaema pakati pavo, akati kwavari, “Kunyarara ngakugare kwomuri.”" 
John20:20 Naapo aereketa izvi, wakavaonisa nyara dzake norutii rwake. Naapo vadzidzi vakadakara apo vaona Mambo." 
John20:21 Jesu wakatizve kwavari, “Kunyarara ngakugare kwomuri. Kudai ngezvaakandituma Baba, ngokudaro ndinomutumawo.”" 
John20:22 Naapo aereketa izvi wakavafemera, akati kwavari, “Ashirai Mweya Wakachena." 
John20:23 Kunyazwi ndiani womunozorekerera zvishaishi zvake, zvinozorekererwa; kunyazwi ndiani womusikazorekereri, azvizorekererwi.”" 
John20:24 Zvino Thomasi, umwe wegumi navairi, uwo unozwi Manyambiri, waiya asiripo navo apo Jesu paakauya." 
John20:25 Ndizvo vadzidzi vamweni vakati kwaari, “Tamuona Mambo.” Asi iye wakati kwavari, “Kuti ndisaona munyara dzake mauri ezvipikiri, ndipfekemwo chinwe changu mumauri ezvipikiri, ndipfeke nyara yangu parutii rwake, andizotendi.”" 
John20:26 Ngesure kwemazuva masere, vadzidzi vaiyazve mumhatso naThomasi waiya navo. Jesu wakauya misiwo yakakonywa, wakaema pakati pavo, wakati “Kunyarara ngakugare kwomuri.”" 
John20:27 Zvino wakati kunaThomasi, “Isa chinwe chako apa, uone nyara dzangu; utambanudze nyara yako, uipfeke parutii rwangu. Usaita usikatendi, asi unotenda.”" 
John20:28 Thomasi wakapingura, akati kwaari, “Mambo wangu naMwari wangu!”" 
John20:29 Jesu wakati kwaari, “Wazotenda ngokuti wandiona here? Vanomuchena avo vanotenda vasikazi kuona.”" 
John20:30 Zvino Jesu wakaita mioniso imweni mizhinji mukuona kwevadzidzi vake, isikazi kunyorwa mutsamba iyi." 
John20:31 Asi iyi yakanyorwa kuti imwimwi mutende kuti Jesu ndiKristu, Mukororo waMwari, nokuti ngokutenda muone kupona ngezina rake." 
John21:1 Ngesure kweizvi Jesu wakadzionisazve kuvadzidzi vake paRuandhle rweThibheriasi; naye wakadzionisa ngenjira iyi. 
John21:2 Vaiya vari pamwepo Simoni Petro naThomasi, unozwi Manyambiri, naNathanaeri, uwo waibva Khana reGarire, nevana vaZebedhi, nevamweni vairi vevadzidzi vake." 
John21:3 Simoni Petro wakati kwavari, “Ndinoenda koobata hove.” Vakati kwaari, “Nesu tinoendawo newe.” Vakaenda, vakakwira mungarava, asi usikuhwo avazi kubata chiro." 
John21:4 Asi apo kwooita mambakwedza, Jesu wakaema pahumbikumbi, asi vadzidzi avazi kuzia kuti ndiJesu." 
John21:5 Ndizvo Jesu wakati kwavari, “Vana, mwabata hove here?” Vakamupingura vechiti, “Haiwa.”" 
John21:6 Wakati kwavari, “Kandirai rutaa ngokurutii rwokumudyo rwengarava, nemwi munozoona.” Ndizvo vakarukandira, vaiya vasina simba rokurukweya ngendaa yokuwanda kwehove." 
John21:7 Ndizvo mudzidzi uwo waaida Jesu wakati kunaPetro, “NdiMambo!” Naapo Simoni Petro azwa kuti ndiMambo, wakasimira jira rake, ngokuti waiya mupunu, wakadzikandira muruandhle." 
John21:8 Asi vadzidzi vamweni vakauya vari mungarava, vechikweya rutaa rwakazara ngehove ngokuti vaiya vasiri kuretu nenyika, asi paida kuita zana remamitha." 
John21:9 Naapo vaguma kuhumbikumbi, vakaona apo muriro wemasimbe, nehove yakaiswa padera pomuriro, nechingwa." 
John21:10 Jesu wakati kwavari, “Unzai dzimweni dzehove dzemwabata zvino.”" 
John21:11 Simoni Petro wakakwiramwo akakweyera rutaa kuhumbikumbi, rwakazara ngehove huru dzaiya zana nemakumi mashanu nenhatu; kunyazwi dzaiya zhinji kudaro, rutaa aruzi kubauka." 
John21:12 Jesu wakati kwavari, “Uyai mudye.” Apana naumwe wevadzidzi waishinga kumubvunza kuti, “Urianani?” Vaizia kuti ndiMambo." 
John21:13 Jesu wakauya, akatora chingwa, akavapa, nehove ngokudaro." 
John21:14 Zvino iyi yaiya yaanguva yechitatu yaakadzipangidza Jesu kuvadzidzi, ngesure kwokumuka kwake kwevakafa." 
John21:15 Naapo vapedza kudya kwemangwanani, Jesu wakati kunaSimoni Petro, “Simoni, mukororo waJohani, unondida kupinda ava here?” Wakati kwaari, “Eya, Mambo, unozia kuti ndinokuda.” Wakati kwaari, “Usha vana vemakwai angu.”" 
John21:16 Wakati kwaarizve ngokwechipiri, “Simoni, mukororo waJohani, unondida yaamho here?” Wakati kwaari, “Eya, Mambo, unozia kuti ndinokuda.” Wakati kwaari, “Ngwarira makwai angu.”" 
John21:17 Wakati kwaari ngokwechitatu, “Simoni, mukororo waJohani, unondida here?” Petro wakarwadziwa mwoyo ngokuti wakati kwaari ngokwechitatu, “Unondida here?” Naye wakati kwaari, “Mambo, iwewe unozia zveshe; unozia kuti ndinokuda.” Jesu wakati kwaari, “Usha makwai angu." 
John21:18 Ngegwinyiso ndinoti kwouri, apo uchiri mutsva, waidzisimidza, wechihamba kuenda powaida. Asi apo waa musharuka, unozotambanudza nyara dzako, noumweni unozokusimidza nokukuendesa pousikadi.”" 
John21:19 (Wakaereketa izvi echionisa kuti injira yakaitawani yaizofa ndiyo kuti airikidze Mwari.) Apo aereketa izvi, wakati kwaari, “Nditeere.”" 
John21:20 Ndizvo Petro echikunukukira sure, wakaona mudzidzi uwo waaida Jesu echimuteera, aye waiya akatseama paditi rake pakudya kwemadeekoni, uwozve wakati, “Mambo, ndiani unozokupira?”" 
John21:21 Naapo Petro echimuona wakati kunaJesu, “Mambo, uyukee, unozoitenyi?”" 
John21:22 Jesu wakati kwaari, “Kudai ndechida kuti agare metsa ndiuye, unenyi nazvo iwewe? Nditeere iwewe!”" 
John21:23 Ndizvo iri izwi rakapararira pakati pevakoma rokuti uyu mudzidzi aazofi. Asi Jesu aazi kuronza kwaari kuti aazofi, asi kuti, “Kudai ndechida kuti agare metsa ndiuye, unenyi nazvo iwewe?”" 
John21:24 Uyu ndiye mudzidzi uwo unopupura ngeizvi zviro, nowakanyora izvi zviro, nesu tinozia kuti chapupu chake ngechegwinyiso." 
John21:25 Asi zviripo zvimweni zvizhinji zvaakaita Jesu; kudai zvakanyorwa chimwe ngachimwe chazvo, ndinoti pamweni nenyika yemene aingaeneri tsamba dzinganyorwa." 
Acts1:1 Mudikani Thofireusi, ndakanyora mubhuku rokutanga zveshe zvaakatanga kuita Jesu nokudzidzisa," 
Acts1:2 metsa kuguma pazuva iro raakaashirwa mudenga, apedza kupanga kubudikidza ndiMweya Wakachena vapostori avo vaaiya akatsanangura." 
Acts1:3 Kwavari wakadzionisa ari unopona ngesure kwokutambudzika kwake ngenjira dzinoonisa gwinyiso dzakawanda, echioneka kwavari kazhinji pakati pemazuva makumi marongomuna, echiereketa ngendaa youmambo hwaMwari." 
Acts1:4 Echigara pamwepo navo wakavapanga kuti vasazobva muJerusarema, asi kuti vagarire chigondiso chaBaba, “Icho chemwakazwa kubva kwendiri;" 
Acts1:5 ngokuti Johani wakabhabhatidza ngemvura, asi imwimwi munozobhabhatidzwa ndiMweya Wakachena ngesure kwemazuva mashomani.”" 
Acts1:6 Ndizvo, apo vaiya vaungana, vakamubvunza vechiti, “Mambo, ngouyu mukuwo unozohwirinza umambo kunaIsuraeri here?”" 
Acts1:7 Wakati kwavari, “Andizvopi zvenyu kuti muzie mikuwo nokuti nguva, izvo zvaakangwarira Baba pashi pesimba rake emene." 
Acts1:8 Asi munozoashira simba apo Mweya Wakachena auya padera penyu; nemwi munozoita zvapupu zvangu muJerusarema, muJudhia mweshe, muSamaria nokumagumo enyika.”" 
Acts1:9 Naapo aiya aronza izvi, vacharingira, iye wakamirudzwa kuenda mudenga, negore rakamuashira kumufisha kubva mukuona kwavo." 
Acts1:10 Kwakati vacharingisisa mudenga echikwira, penya, vanhu vairi vakaema pasinde pavo, vane zvokupfeka zvakachena." 
Acts1:11 Vakati, “Vamuna veGarire, munoema ngenyi mwechiringira mudenga? Uyu Jesu watorwa kubva kwomuri kuenda mudenga, unozouyazve kudai ngezvemwamuona echienda mudenga.”" 
Acts1:12 Zvino vakapetuka Jerusarema, kubva paMutunhu wemaOrivhi, uri pasinde peJerusarema, muhambo wezuva reSabatha;" 
Acts1:13 naapo vaiya vapoteramwo, vakakwira mukamera romuturikwa, umwo mwevaigara, Petro, Johani, Jakobe naAndreu, Firipu, Thomasi Bhathoromeu, Mateu, Jakobe, mukororo waArifeusi, Simoni muZeroti naJudhasi, mukororo waJakobe." 
Acts1:14 Ava veshe vakaangirira kukumbira ngechisungo chimwe, pamwepo nemadzimai, naMaria mai aJesu, nevanun'una vake." 
Acts1:15 Mumazuva awo Petro wakaema pakati pevatendi, (uwandu hwevanhu vaiyapo hwaiya hwechida kuguma zana nemakumi mairi,) akati," 
Acts1:16 “Hama, kunodikanwa kuti chinyorwa chizadzisike, icho chakaereketwa karetu ndiMweya Wakachena kubudikidza ngomuromo waDhavhidha ngendaa yaJudhasi uwo wakaita mutungamiriri weavo vakabata Jesu." 
Acts1:17 Ngokuti iye wakaerengwa pamwepo nesu, akaashira chikoaniswa chake chouyu mushando.”" 
Acts1:18 (Zvino munhu uyu wakatenga munda ngomutuso wokusikarurama kwake; naye echiwa ngetsukupinya wakaputika ndani, nematumbu ake eshe akabuda." 
Acts1:19 Zvakaziikanwa ngevagari veshe veJerusarema, ndizvo munda uwo wakadudzwa ngorurumi rwavo kuti, “Akeredhama,” ukwo kunoti, “Munda weNgazi.”)" 
Acts1:20 “Ngokuti kwakanyorwa mubhuku reNdwiyo kuti, ‘Ugaro hwake ngahuite shango, munhu asagara mukati mwahwo;’ ‘Mushando wake ngautorwe ngoumweni.’" 
Acts1:21 “Ndizvo umwe wevanhu vakahamba nesu ngomukuwo weshe waakapotera nokubuda Mambo Jesu pakati pedu," 
Acts1:22 kubvira parubhabhatidzo rwaJohani metsa kuguma pazuva raakatorwa mudenga kubva kwetiri, umwe wavo unosisira kuita chapupu nesu chokumuka kwake kubva kwevakafa.”" 
Acts1:23 Ndizvo vakaemesa vairi, Josefa waizwi Bharsabhasi, uwo mutupo wake waizwi Justusi, naMathiasi." 
Acts1:24 Vakakumbira vakati, “Iwewe, Mambo, unozia mwoyo yevanhu veshe, wonisa pakati peava vairi uwo wewakatsanangura," 
Acts1:25 kuti atore rupande rwouyu mushando noupostori, hwaakapauka Judhasi kubva kwouri, kuti aende kuugaro hwake.”" 
Acts1:26 Navo vakavaitira mabhigidha; nemabhigidha akabata Mathiasi; naye wakaerengwa pamwepo nevapostori vari gumi naumwe. 
Acts2:1 Naapo raguma zuva rePentekosti vaiya vakaungana pamwepo veshe pandau imweyo. 
Acts2:2 Paripo rakaguma kubva mudenga bope rakadai ngokuvhuvhuta kwedutu rine simba, naro rakazadza mhatso yeshe apo pevaigara." 
Acts2:3 Kwakaoneka kwavari ndimi, dzakadai ngemirazvu yomuriro, dzakadziparadzanisa pakati pavo, dzikagara padera pavo veshe." 
Acts2:4 Navo veshe vakazadzwa ndiMweya Wakachena, vakatanga kuereketa ngendimi dzimweni, kudai ngezvaakapa Mweya kwavari kuti vaerekete." 
Acts2:5 Zvino muJerusarema mwaigara vaJudha, vanhu vanodira, vakabva kumadzinza eshe ari pashi pomudenga." 
Acts2:6 Naapo iri bope razwika, mbungano yakaungana pamwepo, navo vakashamiswa ngokuti munhu umwe ngaumwe waivazwa vechiereketa ngendimi yake." 
Acts2:7 Navo vakashamiswa nokukangaidzwa vechiti, “Ringirai, avo veshe vanoereketa avasiri vaGarire here?" 
Acts2:8 Nesu teshe tinoita mazwirenyi munhu umwe ngaumwe ngendimi yake yaakabarwa nayo? 
Acts2:9 VaPartia, vaMedhe, vaEramu nevagari veMesopotamia, Judhia neKhapadhosia, Pontusi neAsia," 
Acts2:10 Frigia nePamufiria, Egipite nemarupande eRibhia anotendenedza Kurene, nevaeni vanobva Roma," 
Acts2:11 veshe vaJudha nevemadzinza vanotenda chiJudha, vaKrete nevaArabhia, tinovazwa vechiereketa ngendimi dzedu ngoukuru hwemishando inesimba yaMwari.”" 
Acts2:12 Veshe vakashamiswa nokukangaidzwa, vechiti umwe kunoumweni, “Zvinoronzenyi izvi?”" 
Acts2:13 Asi vamweni vechiita jee vakati, “Vadhakwa ngevhini idzva.”" 
Acts2:14 Asi Petro, echiema pamwepo nevane gumi naumwe, wakadaidzira ngeizwi rake, echichumaira kwavari echiti, “Vanhu veJudhia nemwi mweshe munogara muJerusarema, izvi ngazviziikanwe kwomuri, mupurutane mazwi angu." 
Acts2:15 Ngokuti ava avazi kudhakwa, kudai ngezvomunopinimidza; ngokuti richiri awa rechitatu rezuva;" 
Acts2:16 asi izvi ndizvo zvakaereketwa ngomuprofeti Joeri echiti," 
Acts2:17 “ ‘Mwari unoti, Mumazuva okupedzisira kunozoitika kuti ndinozodurura Mweya wangu padera pevanhu veshe, nevakororo venyu nevasikana venyu vanozoprofeta, nemajaha enyu anozoona zvioniso, neharahwa dzenyu dzinozorota hope." 
Acts2:18 Kunyazwi nepadera pevaranda vangu vevamuna nepadera pevarandakadzi vangu ndinozodurura ngaao mazuva Mweya wangu; navo vanozoprofeta. 
Acts2:19 Neni ndinozoonisa zvishamiso mugore nezvioniso munyika, ngazi nomuriro nokupwititika kwechiushi." 
Acts2:20 Zuva rinozotsandurwa kuita chidima nomwedzi kuita ngazi, risati raguma zuva guru nerine mbiri raMambo." 
Acts2:21 Kunozoitika kuti kunyazwi ndiani unozodaidza ngezina raMambo unozoponeswa.’ 
Acts2:22 “Imwimwi vamuna vaIsuraeri, izwai mazwi aya. Jesu weNazaretha, munhu wakaoniswa kwomuri ndiMwari ngemishando ine simba nemishamiso nezvioniso, zvaakaita Mwari kubudikidza ndiye pakati penyu, kudai ngezvomunozia mwemene;" 
Acts2:23 uyu Jesu wakapirwa kudai ngokuemeswa kwebangano nokuzia zviri mberi kwaMwari, imwimwi ngenyara dzevanhu vakashata mwakamukohomera nokumuuraya." 
Acts2:24 Asi Mwari wakamumusa, amusunhura pakurwadziwa kworufu, ngokuti azvisaizoitika kuti asungwe ndirwo." 
Acts2:25 Ngokuti Dhavhidha wakaereketa ndiye kuti, ‘Ndakaona Mambo nguva dzeshe andori pamberi pangu; ngokuti iye uri ngokumudyo kwangu kuti ndisazokutukuswa;" 
Acts2:26 ndizvo mwoyo wangu wakadakara, norurumi rwangu rwakadakadzwa; kunyazwi nenyama yangu inozogara mukugonda." 
Acts2:27 Ngokuti iwewe auzorekeri mweya wangu muHaidhesi, zve, auzotenderi Wakachena wako kuti aore." 
Acts2:28 Iwewe wakandiziisa njira dzokupona, unozondizadzisa ngokudakara ngokuapo kwako.’" 
Acts2:29 “Hama, ndingaereketa ngokurerukirwa ngendaa yababamukuru Dhavhidha, kuti iye wakafa, akaikwa, neiba rake riri pakati pedu metsa nyamashi." 
Acts2:30 Ndizvo ari muprofeti, echizia kuti Mwari wakapika kwaari ngemhiko kuti unozoemesa umwe wemibarirwana wechiunu chake ngokwenyama kuti agare pachigaro chake choumambo," 
Acts2:31 echiona zvaiya pamberi, wakaereketa ngokumuka kwaKristu kubva kwevakafa, kuti aazi kurekerwa ari muHaidhesi, nokuti nyama yake aizi kuora." 
Acts2:32 Mwari wakamusa uyu Jesu kubva kwevakafa, nesu teshe tiri zvapupu zvakwo." 
Acts2:33 Ndizvo amirudzwa kumudyo waMwari, aashira chigondiso choMweya Wakachena kubva kunaBaba, wakadurura izvi zvomunoona nezvomunozwa." 
Acts2:34 Ngokuti Dhavhidha aazi kukwira mudenga; asi unoti, ‘Mambo Mwari wakati kunaMambo wangu, gara ngokumudyo kwangu," 
Acts2:35 metsa ndaita magaa ako chitambarariro chetsoka dzako.’ 
Acts2:36 “Ndizvo vemhatso yeshe yaIsuraeri ngavazie yaamho kuti Mwari wakamuita Mambo naKristu, Jesu uyu wemwakakohomera.”" 
Acts2:37 Naapo vazwa izvi, vakabaiwa mumwoyo, navo vakati kunaPetro nokunevapostori vamweni, “Hama, tinozoitenyi?”" 
Acts2:38 NaPetro wakati kwavari, “Tenderukai, mubhabhatidzwe mweshe umwe ngaumwe wenyu ngezina raJesu Kristu, kuti murekererwe zvishaishi zvenyu, nemwi munozoashira chipo choMweya Wakachena." 
Acts2:39 Ngokuti chigondiso chakagondiswa kwomuri nokuvana venyu nokwavari veshe vari kuretu, veshe avo vaanozodaidza Mambo Mwari wedu.”" 
Acts2:40 Wakapupura ngemazwi amweni akawanda nokuvapanga echiti, “Dziponesei pachenyu kubva kunouyu mubarirwana wakashongoroka.”" 
Acts2:41 Ndizvo avo vakaashira mazwi ake ngokudakara vakabhabhatidzwa, ngezuva rimwero kwakatutsirwa kwavari vanhu vanoda kukwana makumi matatu emazana." 
Acts2:42 Navo vakaangira kungwarira zvidzidziso zvevapostori nokuiyana, mukugura chingwa nomukukumbira." 
Acts2:43 Munhu weshe wakagumirwa ngokutya; nemishamiso yakawanda nezvioniso zvakaitwa kubudikidza ngevapostori. 
Acts2:44 Navo veshe vakatenda vaigara pamwepo, nezviro zvavo vakakowerana pakati pavo pamwepo;" 
Acts2:45 navo vaitengesa upfumi hwavo nenhumbi dzavo, vaizvikoanisira kwavari veshe kudai ngokutama kwomunhu." 
Acts2:46 Zuva ngezuva vakagara pamwepo ngechisungo chimwe muTemperi, vechigura chingwa mumizi yavo, vakadya ngokudakara nomwoyo wokuzwanana," 
Acts2:47 vechikudza Mwari, vechidikanwa ngevanhu veshe. NaMambo waitutsira kwavari zuva ngezuva avo vaiponeswa." 
Acts3:1 Zuva rimweni Petro naJohani vaikwira kuTemperi ngeawa rokukumbira, awa rechipfumbamwe." 
Acts3:2 Nomunhu waiya chirema kubvira mundani yamai ake waitwarwa, uwo wevaiisa zuva ngezuva pamusiwo weTemperi, unozwi Musiwo Wakanaka, kuti apemhe kunevaipotera muTemperi." 
Acts3:3 Naapo aona Petro naJohani vooda kupotera muTemperi wakapemha. 
Acts3:4 Petro echimuringisisa, naJohani, wakati, “Ringira kwetiri.”" 
Acts3:5 Naye wakavaringira, echikarira kuti unozopuwa chiro ndivo." 
Acts3:6 Asi Petro wakati, “Andina sirivha nomukore; asi ndinokupa icho chendinacho. Ngezina raJesu Kristu weNazaretha, miruka uhambe.”" 
Acts3:7 Naye wakamubata ngenyara yokumudyo, akamumirudza; paripo tsoka dzake nemadziso etsoka dzake zvakagwinyiswa." 
Acts3:8 Naye echinyanduka wakaema, akatanga kuhamba, akapotera navo muTemperi, echihamba nokunyanduka, echikudza Mwari." 
Acts3:9 Vanhu veshe vakamuona echihamba, echikudza Mwari," 
Acts3:10 navo vakazia kuti ndiye uwo waigara echipemha zvipo pamusiwo weTemperi unozwi Musiwo Wakanaka. Vakashamiswa nokukangaidzwa ngeizvo zvaiya zvaitika kwaari. 
Acts3:11 Naapo achabata Petro naJohani, vanhu veshe vakarumba kuungana kwavari vari muBerere raSoromoni, vechishamiswa kakurutu." 
Acts3:12 Naapo Petro azviona, wakaereketa kunavanhu, “Imwimwi vanhu vaIsuraeri, munoshamiswa ngenyi ngeizvi? Nokuti munotiringisisa ngenyi ingatei isimba redu nokuti unaku hwedu zvaita kuti ahambe?" 
Acts3:13 Mwari waAbrahama, waIsaka, waJakobe nowemadzibaba edu, wakakudza muranda wake Jesu, uwo wemwakapira imwimwi, mukamuramba pamberi pehope yaPiratu, apo paaiya ada kumusunhura." 
Acts3:14 Asi imwimwi mwakaramba uwo Wakachena neWakarurama, mukakumbira kuti muurayi apuwe kwomuri." 
Acts3:15 Mwakauraya Muambi wokupona; uwo waakamusa Mwari kubva kwevakafa. Isusu tiri zvapupu kuneizvi. 
Acts3:16 Ngokugonda zina rake, zina rake remene raita kuti agwinye, uyu munhu womunoona nowomunozia; kubudikidza ngokugonda munaJesu kwaita kuti agwinye kudai pamberi penyu mweshe." 
Acts3:17 “Nazvino hama, ndinozia kuti mwakazviita ngokusikazia, kudai ngezvevakaitawo vatongi venyu." 
Acts3:18 Asi izvo zvaakaronza Mwari ngepamberi ngomuromo wevaprofeti veshe, kuti Kristu wake unozotambudzika, iye wakazvizadzisa kudaro." 
Acts3:19 Ndizvo tenderukai mukunukukire kunaMwari kuti zvishaishi zvenyu zvitsukutidzwe," 
Acts3:20 kuti nguva dzokugwinyiswa mumweya dziuye dzinobva pamberi paMambo, zve, kuti atume Kristu Jesu uwo wakaemeserwa imwimwi." 
Acts3:21 Uwo unosisira kuti aashirwe mudenga metsa nguva yaguma yokumusirirwa kwezviro zveshe, yaakaereketa ndiyo Mwari ngemiromo yevaprofeti vake vakacheneswa kubvira pakutanga." 
Acts3:22 Ngokuti Mosi wakati, ‘Mambo Mwari wenyu unozomumirudzira muprofeti unobva pakati pehama dzenyu, muprofeti wakadai ndini. Munosisira kuzopurutana kuzviro zveshe zvaanozoereketa kwomuri." 
Acts3:23 Kunozoitika kuti weshe usikazopurutani kunouwo muprofeti, unozoparadzwa kubva pakati pevanhu.’" 
Acts3:24 Eya, nevaprofeti veshe, kubvira kunaSamueri naavo veshe vakateera, vakaronza ngaaya mazuva." 
Acts3:25 Imwimwi muri mibarirwana yevaprofeti nevechitenderano chaakaita Mwari namadzibaba enyu, echiti kunaAbrahama, ‘Ngemibarirwana yako madzinza eshe omunyika anozofumiswa.’" 
Acts3:26 Mwari wakamirudza Muranda wake, akamutumira kwomuri kutanga kuti amufumise, ngokutenderudza umwe ngaumwe wenyu kubva mukushata kwenyu.”" 
Acts4:1 Apo Petro naJohani vachaereketa kunevanhu, vapristi nenduna yeTemperi nevaSadhusi vakauya kwavari," 
Acts4:2 vakatsamwa kakurutu ngokuti vaidzidzisa vanhu nokuchumaira kumuka kwevakafa munaJesu. 
Acts4:3 Navo vakavabata, vakavaisa mutirongo metsa zuva rechimangwani, ngokuti aiya aamadeekoni." 
Acts4:4 Asi vazhinji vakazwa izwi vakatenda; nouwandu hwevanhu hwaida kuguma makumi mashanu emazana. 
Acts4:5 Ngezuva rechimangwani, vatongi vavo, vakuru nevanyori, vakaungana muJerusarema," 
Acts4:6 naAnasi mupristi mukuru, Kaiafasi, Johani naArekizanda, naavo veshe vaiya vemhatso yomupristi mukuru." 
Acts4:7 Naapo vaiya vavaemesa pakati pavo, vakavabvunza kuti, “Imwimwi mwaita izvi zviro ngesimba nokuti ngezina raani?”" 
Acts4:8 Zvino Petro, azadzwa ndiMweya Wakachena, wakati kwavari, “Imwimwi vatongi vevanhu nevakuru," 
Acts4:9 kudai isusu techibvunziswa nyamashi ngendaa yomushando wakanaka wakaitwa kunomunhu wakaremara, kuti waponeswa ngenjira yakaitawani," 
Acts4:10 ngazviziikanwe kwomuri mweshe nokuvanhu veshe vaIsuraeri, kuti ngezina raJesu Kristu weNazaretha, uwo wemwakakohomera, uwo waakamusa Mwari kubva kwevakafa, kubudikidza ndiye, uyu munhu unoema pamberi penyu apona." 
Acts4:11 Uyu ndiye ‘Buwe rakarambwa ndimwi vaaki, uwo wakaita soro repakona.’" 
Acts4:12 Akunazve kuponeswa ngoumweni, ngokuti akuna zina rimweni pashi pomudenga rakapuwa kunavanhu kuti tiponeswe ndiro.”" 
Acts4:13 Zvino apo vaona kushinga kwaPetro naJohani, vaona kuti vaiya vanhu vasikazi kudzidza, vanhutu vasina chevanozia, vakashama; navo vakazia kuti vaiya naJesu." 
Acts4:14 Vechiona munhu wakaponeswa echiema navo, avazi kukona kuramba chiro." 
Acts4:15 Asi apo vaiya vavapanga kuti vabve pakati pevatongi, vakapangana pakati pavo" 
Acts4:16 vechiti, “Tinozoitenyi ngevanhu ava? Ngokuti zvakaoneka pamhene ngevanhu veshe vanogara muJerusarema kuti ngegwinyiso mushamiso unembiri wakaitwa kubudikidza ndivo; nesu atikoni kuramba." 
Acts4:17 Asi kuti zvisachazopararira pakati pevanhu, ngativakohomedzise kuti vasachazoereketazve kunevanhu kunyazwi ngouri ngezina iri.”" 
Acts4:18 Naapo vakavadaidza, vakavapangisisa kuti vasachazoereketa nokuti kudzidzisa ngezina raJesu." 
Acts4:19 Asi Petro naJohani vechipingura vakati kwavari, “Kuti kwakanaka mukuona kwaMwari kupurutana kwomuri kunokupurutana kunaMwari, gurai imwimwi;" 
Acts4:20 ngokuti isusu atikoni kurekera kuereketa ngeizvo zviro zvetakaona nezvetakazwa.” 
Acts4:21 Ndizvo apo vaiya vavakohomedzisazve, vakavarekera kuti vaende, vasikaoni ndaa yokuti vavaorore ndiyo, ngendaa yevanhu, ngokuti vanhu veshe vaikudza Mwari ngeizvo zvakaitwa." 
Acts4:22 Ngokuti munhu uwo waiya nemakore anopinda makumi marongomuna okubarwa kwake, uwo chioniso ichi chokuponeswa chakaitwa kwaari." 
Acts4:23 Naapo varekerwa kuti vaende, vakauya kunevanhu vavo, vakavaronzera zveshe izvo zvakaronzwa kwavari ngevapristi vakuru nevakuru." 
Acts4:24 Naapo vazvizwa, vakadaidzira kunaMwari ngechisungo chimwe, vakati, “A Mambo, iwewe ndiwe wakasika denga nenyika noruandhle nazvo zveshe zviri mukati mwazvo;" 
Acts4:25 iwewe wakaereketa ndiMweya Wakachena kubudikidza ngomuromo womuranda wako, baba edu Dhavhidha kuti, “ ‘Ngenyi madzinza akaita ushungu nevanhu vakapinimidza zvisina shwiro?" 
Acts4:26 Madzimambo enyika akadzinasirira pachavo nevatongi vakaungana pamwepo kumukira Mambo Mwari naKristu wake.’ 
Acts4:27 Ngokuti ngegwinyiso vakaungana mudhorobha iri kumukira Muranda wako wakachena Jesu, uwo wemwakadzodza, veshe Herodhi naPhontiusi Piratu, nemadzinza nevanhu veshe vaIsuraeri," 
Acts4:28 kuita zveshe izvo zvakaemeswa ngepamberi ngenyara yako nangokupanga kwako kuti zviitike. 
Acts4:29 Zvino, Mambo Mwari, ringira kukohomedzisa kwavo, upe kuvaranda vako kuti vaerekete izwi rako ngokushinga kweshe." 
Acts4:30 Naapo mwechitambanudza nyara yenyu kuponesa, zvioniso nemishamiso zvinoitwa kubudikidza ngezina roMuranda wenyu wakachena Jesu.”" 
Acts4:31 Naapo vaiya vakumbira, ndau yakazungunyiswa apo pevaiya vakaungana; navo veshe vakazadzwa ndiMweya Wakachena, vakaereketa izwi raMwari ngokushinga." 
Acts4:32 Zvino mbungano yeshe yeavo vakatenda vaiya nomwoyo umwe nomweya umwe, akuna naumwe wavo waironza kuti zviro zvaaiya nazvo zvaiya zvake; asi zveshe zvaiya zvavo veshe." 
Acts4:33 Ngesimba guru vapostori vakaita chapupu chokumuka kwaMambo Jesu kubva kwevakafa; nenyasha huru dzaiya padera pavo veshe. 
Acts4:34 Ngokuti paiya pasina naumwe pakati pavo waitama, ngokuti vazhinji vaiya neminda nokuti mhatso vakazvitengesa, vakaunza mitengo yeizvo zvakatengeswa," 
Acts4:35 vakaiisa patsoka dzevapostori; nazvo zvakakoanisirwa kunaumwe ngaumwe kudai ngokutama kwomunhu. 
Acts4:36 NaJosefa, uwo wakadudzwa ngevapostori kuti, Bhanabhasi, (zvinoronza kuti, “Mukororo wokuembedzera,”) muRevhi, munhu weSaipurasi," 
Acts4:37 wakatengesa munda, naye wakaunza mare, akaiisa patsoka dzevapostori." 
Acts5:1 Asi munhu waizwi Ananiasi, nomukadzi wake Safira, wakatengesa nhaka." 
Acts5:2 Wakasara norupande rwomutengo, nomukadzi wake echizia naye, aunza rupande rwomutengo, wakaruisa patsoka dzevapostori." 
Acts5:3 Asi Petro wakati, “Ananiasi, Sathani wazadza ngenyi mwoyo wako kuti unyepe kunoMweya Wakachena nokusara norupande rwomutengo womunda." 
Acts5:4 Ngenguva uchipo waiya usiri wako here? Nangesure kwokutengeswa kwawo, ausaiya uri pashi pesimba rako here? Wakapinimidza ngenyi izvi mumwoyo mwako? Auzi kunyepera vanhu, asi Mwari.”" 
Acts5:5 Naapo Ananiasi echizwa aya mazwi, wakawa pashi, akafa. Nokutya kwakakura kwakagumira avo veshe vakazvizwa." 
Acts5:6 Majaha akamiruka, akamuputira, akamutwara kuenda kubanze koomuika." 
Acts5:7 Ngesure kwomukuwo unoda kuita maawa matatu, mukadzi wake, asikazii izvi zvakaitika, wakapoteramwo." 
Acts5:8 Petro wakati kwaari, “Ndironzere kuti mwakatengesa munda here ngemare yakadai?” Naye wakati, “Eya, ngemare yakadaro.”" 
Acts5:9 Asi Petro wakati kwaari, “Mwakatenderana ngenyi kuedza Mweya waMambo? Wona, tsoka dzaavo vaika mwamuna wako dziri pamusiwo, navo vanozokutwara kuenda kubanze.”" 
Acts5:10 Paripo wakawa pashi patsoka dzake, akafa. Naapo majaha apotera akamuona afa, akamutwara kumubudisa kubanze, akamuika paiya nomwamuna wake." 
Acts5:11 Nokutya kwakakura kwakagumira veshe vechiara nepadera peavo veshe vakazwa izvi. 
Acts5:12 Zvino zvioniso nezvishamiso zvakawanda zvaiitwa ngenyara dzevapostori pakati pevanhu. Navo vaiyapo veshe ngechisungo chimwe muBerere raSoromoni. 
Acts5:13 Asi akuna naumwe wechikwata chimweni waishinga kuti apindire mukati mwavo, asi vanhu vakavaremeredza." 
Acts5:14 Nevatendi vakapinda kututsirwa kunaMambo, vazhinji vamuna nevakadzi," 
Acts5:15 ndizvo vakabudisa mumapato avo vairwara, vakavaradzika pamanhi nepamisengere, kuti apo Petro echipindapo, bvute rake ritibikire vamweni vavo." 
Acts5:16 Vakaunganawo vanhu vazhinji vechibva kumadhorobha aitendenedza Jerusarema, vechiunza vairwara ngomweya ine tsvina, navo veshe vakaponeswa." 
Acts5:17 Asi kwakamiruka mupristi mukuru, naavo veshe vaiya naye, venhengo yechikwata chevaSadhusi, navo vakazara ngendurumwa," 
Acts5:18 vakabata vapostori, vakavaisa mutirongo risina shwiro." 
Acts5:19 Asi usiku ngirosi yaMambo yakabeura misiwo yetirongo, ikavabudisa kubanze, nayo yakati," 
Acts5:20 “Endai, mueme muTemperi mwechironzera vanhu mazwi eshe okupona uku.”" 
Acts5:21 Naapo vazwa izvi, vakapotera muTemperi mangwanani maishi, vakadzidzisa. Naapo mupristi mukuru wakauya naavo vaiya naye, akadaidza pamwepo vatongi veshe nevakuru veshe vevanhu vaIsuraeri, vakatumira izwi kutirongo kuti vavaunze." 
Acts5:22 Asi apo vangwariri veTemperi vakatumwa vagumapo, avazi kuvaona mutirongo, navo vakapetuka vakavaronzera" 
Acts5:23 vechiti, “Mhatso yetirongo taiona yakakonywa zvakanaka, nevangwariri vakaema pamisiwo; asi apo tabeura atizi kuona munhu mukati.”" 
Acts5:24 Zvino apo nduna yeTemperi nevapristi vakuru vazwa mazwi aya, vakakangaidzwa kakurutu ndivo, kuti izvi zvingazoita mapererenyi." 
Acts5:25 Naapo pakauya munhu umweni akavaronzera echiti, “Wonai, vanhu vemwakakonyera mutirongo vanoema muTemperi vechidzidzisa vanhu.”" 
Acts5:26 Naapo nduna pamwepo nevangwariri veTemperi vakaenda, vakavaunza, asi avazi kuita zvokuvaangiridza, ngokuti vaitya kupondwa ngemapuwe ngevanhu." 
Acts5:27 Naapo vaiya vavaunza, vakavaisa pamberi pevatongi. Nomupristi mukuru wakavabvunza" 
Acts5:28 echiti, “Takamupangirisisa kuti musazodzidzisa ngeiri zina, zvino wonai, mwazadza Jerusarema ngorudzidziso rwenyu, nemwi munoda kuunza padera pedu ngazi yomunhu uyu.”" 
Acts5:29 Asi Petro nevapostori vakapingura, vakati, “Tinosisira kuti tipurutane Mwari, haiwa kupurutana vanhu." 
Acts5:30 Mwari wemadzibaba edu wakamusa Jesu uwo wemwakauraya ngokumuturika pamuti. 
Acts5:31 Iye Mwari wakamumirudza ngokumudyo kwake kuti aite Mutungamiriri noMuponesi, kuti ape kutenderuka kuvaIsuraeri nokukungurirwa zvishaishi." 
Acts5:32 Nesu tiri zvapupu zvaaya mazwi, noMweya Wakachena, uwo waakapa Mwari kwavari vanomupurutana.”" 
Acts5:33 Naapo vazwa izvi, vakazadzwa ngoushungu, vakada kuvauraya." 
Acts5:34 Asi umwe wevaFarisi wakamiruka kubva pakati pevatongi, zina rake ndiGamarieri, mudzidzisi weMipango, uwo wairemeredzwa ngevanhu veshe, naye wakapanga kuti avo vanhu vambobudiswa kubanze kwomukuwo mudoko." 
Acts5:35 Wakati kwavari, “Imwimwi vamuna vaIsuraeri, dzingwarirenyi ngeizvo zvomunoda kuita ngeava vanhu." 
Acts5:36 Ngokuti ngemazuva ekaretu Theudhasi wakamiruka, echiti iye waiya mukuru. Vanhu vaida kuita mazana marongomuna vakamuteera; asi wakaurawa, naavo veshe vakamuteera vakaparadzwa, vakapera." 
Acts5:37 Ngesure kwake Judhasi muGarire wakamiruka ngemazuva okunyorwa mazina, wakakweya vanhu vamweni kuti vamuteere; iye naye wakafa, naavo veshe vakapaukiswa ndiye vakapararira veshe." 
Acts5:38 Ndizvo zvino ndinoti kwomuri, taraukai kubva kuneava vanhu, muvarekere vari vega; ngokuti kudai iri zano nouyu mushando zviri zvevanhu, zvinozoparadzwa." 
Acts5:39 Asi kuti zviri zvaMwari, amuna simba rokuvanyisa. Ngokuti pamweni mungadai mwechirwisana naMwari!” Navo veshe vakatenderana naye," 
Acts5:40 naapo vadaidza vapostori kwavari, vakavashwapura, vakapangirisisa kuti vasazoereketa ngezina raJesu, vakavarekera." 
Acts5:41 Ndizvo vakabva pamberi pevatongi, vechidakara ngokuti vakaerengwa kuita vanosisira kuitirwa zvinotsverudza ngendaa yezina rake." 
Acts5:42 Mazuva eshe muTemperi nomumakanyi avazi kurekera kudzidzisa nokuchumaira ndiJesu kuti ndiye Kristu. 
Acts6:1 Zvino mumazuva aya, apo vadzidzi vaiangira kuwanzwa, vaJudha vaiereketa chiGiriki vakavhuruvhutira vaHebheru, ngendaa yokuti shirikadzi dzavo dzairekeredzwa mukukoanisirwa kwezuva ngezuva." 
Acts6:2 Nevari gumi navairi vakadaidza kwavari chiunga chevadzidzi, vakati, “Akusisiri kuti isusu tisiye izwi raMwari, tishande pamatafura." 
Acts6:3 Ndizvo, hama dzangu, tsanangurai vamuna vanomwe kubva pakati penyu vanogondeka, vakazara ndiMweya nokungwara, vetingaemesa padera pouyu mushando." 
Acts6:4 Asi isusu tinozoangira mukukumbira nomumushando weizwi.” 
Acts6:5 Neizwi iro rakadakadza chiunga cheshe, navo vakatsanangura Stefano, munhu wakazara ngokugonda noMweya Wakachena, Firipu, Prokhorusi, Nikano, Thimona, Phamenasi naNikorusi weAntiokhi waiya akatenderukira kuchiJudha." 
Acts6:6 Vakavaisa pamberi pevapostori, naapo vaiya vakumbira, vakaisa nyara dzavo padera pavo." 
Acts6:7 Neizwi raMwari rakaangira kupararira; chiunga chevadzidzi chakaangira kukura kakurutu muJerusarema; nevapristi vazhinji vakapurutana mukutenda. 
Acts6:8 Stefano azara ngenyasha nesimba, waiita mishamiso nezvioniso zvikuru pakati pevanhu." 
Acts6:9 Zvino vamweni veavo vemhatso yokudira vanozwi Vanhu Vakasununguka, nevaKurene, nevaArekizanda, neavo vanobva Sirisia, nevaAsia, vakamiruka vechiita hasha naStefano." 
Acts6:10 Navo avazi kukona kuemesedzana noungwaru noMweya zvaakaereketa ndizvo. 
Acts6:11 Naapo ngokufishika vakanyengerera vanhu kuti vati, “Takamuzwa echiereketa mazwi okutuka Mosi naMwari.”" 
Acts6:12 Navo vakavherudza vanhu nevakuru nevanyori, vakamutsotokera, vakamubata, vakamuunza kune vatongi." 
Acts6:13 Vakaemesa zvapupu zvokunyepa, izvo zvakati, “Munhu uyu aatongorekeri kuereketa mazwi okutuka iyi ndau yakachena neMipango;" 
Acts6:14 ngokuti takamuzwa echironza kuti, uyu Jesu weNazaretha unozoparadza ndau iyi, nokupinduridza mitoo yaakapa kwetiri Mosi.”" 
Acts6:15 Naavo veshe vaiya vakagara pavatongi, vechimuringisisa, vakaona hope yake yakadai ngehope yengirosi." 
Acts7:1 Zvino mupristi mukuru wakati, “Izvi zvine gwinyiso here?”" 
Acts7:2 Naye wakati, “Hama nemadzibaba, purutanai kwendiri. Mwari wouthende wakaoneka kunababa edu Abrahama, apo pevaigara muMesopotamia, vasati vagara muHarani," 
Acts7:3 wakati kwaari, ‘Buda munyika yako nokubva kuhama dzako, uende munyika yendinozokupangidzira.’" 
Acts7:4 Naapo wakabuda kubva munyika yevaKharadhea, akagara muHarani. Ngesure kwokufa kwababa ake, Mwari wakamuthuthisa kubveyo kuti auye munyika iyi yomunogara zvinopano imwimwi;" 
Acts7:5 naye aazi kumupa nhaka mukati mwayo, haiwa kunyazwi nepanokwana kutsikwa ngetsoka, asi wakamugondisa kuti unozoipa kwaari kuti iite nhaka yake neyorudzi rwake runozouya sure kwake, apo paaiya asati abara mwana." 
Acts7:6 NaMwari wakaereketa ngenjira iyi kuti, ‘Mibarirwana yake inozoita vanhu vapara munyika yevamweni, avo vachavaita hloko dzavo, vechivabata ngenjira yakashata metsa kupera kwemakore mazana marongomuna." 
Acts7:7 Asi ndinozoritonga iro dzinza revanozoitwa ndiro hloko,’ wakaronza Mwari, ‘Nangesure kweizvo vanozobuda, vandidire mundau iyi.’" 
Acts7:8 Naapo wakamupa chitenderano chokuchekwa. Ndizvo Abrahama abara Isaka, wakamucheka ngezuva rechisere; naIsaka wakabara Jakobe naJakobe wakabara madzibaba mukuru gumi navairi." 
Acts7:9 “Nemadzibaba mukuru vakaita ndurumwa ndiJosefa, vakamutengesa Egipite; asi Mwari waiya naye," 
Acts7:10 naye wakamununurira kubva kumadambudziko ake eshe, wakamupa nyasha noungwaru pamberi paFaro, mambo weEgipite, uwo wakamuemesa kuti aite mutongi padera peEgipite nemhatso yake yeshe." 
Acts7:11 Zvino nzara yakauya padera penyika yeshe yeEgipite neyeKhenani, nokutambudzika kukurutu; nemadzibaba edu avazi kuona zvokudya." 
Acts7:12 Asi apo Jakobe azwa kuti yaiyamwo koroni muEgipite, wakatuma madzibaba edu panguva yokutanga." 
Acts7:13 Parwendo rwechipiri, Josefa wakaita pachake kuti aziikanwe kuvakoma vake, nehama dzaJosefa dzakaziikanwa kunaFaro." 
Acts7:14 NaJosefa wakavatuma koodaidza kuti vauye kwaari baba ake Jakobe nehama dzake dzeshe, vanhu makumi manomwe navashanu;" 
Acts7:15 ndizvo Jakobe wakadzaka kuenda Egipite. Naye wakafa, iye namadzibaba edu," 
Acts7:16 navo vakatwarwa kupetudzwa Shekemi, vakaikwa muiba raakatenga Abrahama ngesirivha kubva kuvakororo vaHamori muShekhemu." 
Acts7:17 “Naapo wakwedzera mukuwo wechigondiso, chaakapika Mwari kuna Abrahama, vanhu vakaangira kuwanda nokuita vazhinji muEgipite," 
Acts7:18 metsa ‘Kwagadzwa mambo umweni kutonga padera peEgipite, uwo waiya asikazii Josefa.’" 
Acts7:19 Wakabata dzinza redu ngourimbwi, wakaangiridza madzibaba edu kuti varashe vana vavo, kuti vasapona." 
Acts7:20 Panguva iyi Mosi wakabarwa, naye waiya akanaka kakurutu pamberi paMwari. Wakarerwa mwedzi mitatu mumhatso yababa ake;" 
Acts7:21 naapo aiswa pabanze, mwanasikana waFaro wakamutonha, akamurera kuti aite mwana wake." 
Acts7:22 NaMosi wakadzidziswa ungwaru hweshe hwevaEgipite, waiya akagwinya mumazwi ake nomumishando yake." 
Acts7:23 “Naapo aguma makore makumi marongomuna okubarwa, wakada mumwoyo mwake kuti ahambire hama dzake vana vaIsuraeri." 
Acts7:24 Naapo echiona umwe wavo echishaishirwa, wakarwira uwo waitsikirirwa, akauraya muEgipite." 
Acts7:25 Asi wakapinimidza kuti hama dzake dzaizwisisa kuti Mwari waida kuvaponesa kubudikidza ngenyara yake, asi avazi kuzwisisa." 
Acts7:26 Ngezuva raiteera, wakaguma kwavari vechiambana, naye wakaereketa kwavari kuti avaiyanise echiti, ‘Vamuna, muri hama; munoshaishirana ngenyi?’" 
Acts7:27 Asi iye waishaishira muakirwana wake wakamututumidza echiti, ‘Ndiani wakakuemesa kuita mambo nomutongi padera pedu?" 
Acts7:28 Iwewe unoda kundiuraya here kudai ngezvewakauraya muEgipite zuro?’ 
Acts7:29 Naapo Mosi azwa izwi iro wakatiza, akaita chigarandimo munyika yeMidhiani, apo paakabara vakororo vairi." 
Acts7:30 “Naapo makore makumi marongomuna apera, ngirosi yakaoneka kwaari ari mushango roMutunhu weSinai, iri mumirazvu yomuriro." 
Acts7:31 Naapo Mosi echiona, wakashamiswa ngechioniso; achakwedzera kuringira, izwi raMambo Mwari rakazwika rechiti," 
Acts7:32 ‘Inini ndini Mwari wemadzibaba ako, Mwari waAbrahama, waIsaka nowaJakobe.’ NaMosi wakahuta, akatya kuringira." 
Acts7:33 Mambo Mwari wakati kwaari, ‘Dusa magwada kubva patsoka dzako, ngokuti pandau pewakaema pamavhu akachena." 
Acts7:34 Ngegwinyiso ndakaona kutambudzwa kwevanhu vangu vari muEgipite, ndakazwa kugomera kwavo, ndadzaka kuti ndivanunure. Zvino uya, ndinozokutuma Egipite.’" 
Acts7:35 “Ndiye uyu Mosi wevakaramba vechiti, ‘Ndiani wakuita mambo nomutongi?’ Ndiye wakatumwa ndiMwari kuti aite mambo nomusunhuri kubudikidza ngengirosi yakaoneka kwaari mupfiba." 
Acts7:36 Uyu munhu wakavatungamirira kubuda, aita mishamiso nezvioniso munyika yeEgipite nomuRuandhle Rwakatsvuka nomushango kwemakore makumi marongomuna." 
Acts7:37 Uyu ndiye Mosi uwo wakati kuvana vaIsuraeri, ‘Mwari unozomumirudzira Muprofeti kubva muhama dzenyu, wakadai ndini.’" 
Acts7:38 Uyu ndiye waiya mumbungano mushango nengirosi yakaereketa kwaari paMutunhu weSinai, anemadzibaba edu; uwo wakaashira mazwi okupona kuti aape kwetiri." 
Acts7:39 Madzibaba edu akaramba kumupurutana, asi vakamututumidza parutii kubva kwavari, vakakunukudzira mwoyo yavo kuhwirira Egipite," 
Acts7:40 vechiti kunaAroni, ‘Tiitire zvimwari zvinozotitungamirira; ngokuti uyu Mosi wakatibudisa kubva kunyika yeEgipite, atizii chakaitika kwaari.’" 
Acts7:41 Navo vakaumba konyana ngaawo mazuva, vakaita mudiro kunouwo muedzaniso, vakadakara ngomushando wenyara dzavo." 
Acts7:42 Asi Mwari wakavafuratira, akavarekera kuti vadire hondo dzomudenga, kudai ngezvakanyorwa mubhuku revaprofeti kuti, “Mwakapira kwendiri here mhuka dzakaurawa nemidiro kwemakore makumi marongomuna muri mushango, imwimwi vemhatso yaIsuraeri?" 
Acts7:43 Nemwi mwakatora tende raMorekhi nenyeredzi yechimwari chenyu Refani, miedzaniso yemwakaita kuti muidire; neni ndinozomututisa kuenda mberi kweBhabhuroni." 
Acts7:44 “Madzibaba edu vaiya netende rechapupu mushango, kudai ngezvaakaemesa uwo wakaereketa kunaMosi, kuti ariite kudai ngechionero chaakaona." 
Acts7:45 Iro rakaashirwa ngemadzibaba edu vakapotera naro naJoshua, apo pevakapotera kugara nhaka yevemadzinza, aakadzinga Mwari kubva pamberi pehope dzemadzibaba edu. Naro rakaapo metsa kuguma kumazuva aDhavhidha," 
Acts7:46 uwo wakaona nyasha pamberi paMwari, akadisisa kuti atsvakire mhatso yaJakobe ugaro." 
Acts7:47 Asi ndiSoromoni wakazomuakira mhatso. 
Acts7:48 Asi Uripadera pazveshe aagari muugaro hwakaitwa ngenyara; kudai ngezvaakaereketa muprofeti echiti," 
Acts7:49 “Denga ndicho chigaro changu choumambo, nenyika ndicho chitambarariro chetsoka dzangu. Munozondiakira mhatso yakadini, unoronza Mambo Mwari, nokuti ngeiri ndau yokuzorora kwangu?" 
Acts7:50 Nyara yangu aizi kuita izvi zveshe here? 
Acts7:51 “Imwimwi mune mitsipa yakakukutara, nevano mwoyo nenzee zvisikazi kuchekwa, munondogara mwechirwisana noMweya Wakachena; kudai ngezvevakaita madzibaba enyu, ndizvo zvomunoitawo imwimwi." 
Acts7:52 Ngouri wevaprofeti usikazi kutambudzwa ngemadzibaba enyu? Navo vakauraya avo vakavaronzera ngepamberi ngokuuya kwoUmwe Wakarurama, zvinopano imwimwi mwakamupira nokumuuraya." 
Acts7:53 Imwimwi mwakaashira Mipango yakaunzwa ngengirosi, nemwi amuzi kuingwarira.”" 
Acts7:54 Naapo vechizwa izvi vakanyangadzwa navo vakamukwetsera mazino. 
Acts7:55 Asi iye azadzwa ngoMweya Wakachena, akaringira mudenga, akaona uthende hwaMwari naJesu akaema ngokumudyo kwaMwari." 
Acts7:56 Akati, “Ringira, ndinoona mudenga mwakabeurwa, noMukororo woMunhu akaema ngokumudyo kwaMwari.”" 
Acts7:57 Asi vakadaidzira ngeizwi guru, vakatsiira nzee dzavo, vakamutsotokera ngechisungo chimwe." 
Acts7:58 Navo vakamubudisa kubanze kwedhorobha, vakamuponda ngemapuwe. Nezvapupu zvakaisa zvokufuka zvavo patsoka dzejaha raizwi Sauri." 
Acts7:59 Navo vakaponda Stefano ngemapuwe; wakakumbira echiti, “Mambo Jesu, ashirai mweya wangu.”" 
Acts7:60 Naye wakagwadama pashi, akadaidzira ngeizwi guru echiti “Mambo, usavaitira ndaa ngouku kushaisha.” Naapo aereketa izvi, wakafa." 
Acts8:1 NaSauri waiya mubangano rokuurawa kwake. Kwakabuda ngeiro zuva kutambudzwa kukurutu kwechiara chaiya muJerusarema; navo veshe vakapararira munyika yeJudhia neSamaria, kwakasara vapostori vega." 
Acts8:2 Nevanhu vaidira vakaika Stefano, vakamuchema kakurutu." 
Acts8:3 Asi Sauri waiparadza chiara, echipotera mumhatso ngemhatso, nokubata ngesimba veshe vamuna nevakadzi nokuvakonyera mutirongo." 
Acts8:4 Ndizvo avo vakapararira vakahambira ndau dzeshe vechichumaira izwi. 
Acts8:5 Firipu wakadzaka kudhorobha reSamaria, wakachumaira kwavari ndiKristu." 
Acts8:6 Vanhu vazhinji vakapurutana ngechisungo chimwe kune izvo zvaironzwa ndiFiripu, apo vazwa, vaona zvioniso zvaakaita." 
Acts8:7 Ngokuti kwakabuda mweya yetsvina kubva muvazhinji vaiya nayo, yechidaidzira ngeizwi guru; nevazhinji vaiya vakaoma muiri nezvirema vakaponeswa." 
Acts8:8 Kwakaapo kudakara kukurutu mudhorobha iro. 
Acts8:9 Asi waiyapo munhu umweni, zina rake raizwi Simoni, waikamba mudhorobha iro, echishamisa dzinza revaSamaria, echironza kuti iye waiya mukuru." 
Acts8:10 Vakamupurutana veshe, kubvira kuvadoko metsa kuvakuru vechiti, “Uyu munhu isimba guru raMwari.”" 
Acts8:11 Navo vakamupurutana ngokuti kubvira mukuwo wakareba iye waiya avashamisa ngokukamba kwake. 
Acts8:12 Asi apo vakatenda Firipu waiya echichumaira mashoko akanaka ngendaa youmambo hwaMwari nezina raJesu Kristu, vakabhabhatidzwa, veshe vamuna nevakadzi." 
Acts8:13 Kunyazwi naye Simoni wakatenda. Abhabhatidzwa wakaangira kugara naFiripu; wakashamiswa kakurutu echiona zvioniso nemishamiso mikuru yechiitwa. 
Acts8:14 Naapo vapostori vaiya muJerusarema vazwa kuti vaSamaria vaiya vaashira izwi raMwari, vakatuma kwavari Petro naJohani." 
Acts8:15 Avo vairi vadzakayo, vakavakumbirira kuti vaashire Mweya Wakachena;" 
Acts8:16 ngokuti waiya usati wadzaka padera poumwe wavo, asi vaiya vakabhabhatidzwa ngezina raMambo Jesu." 
Acts8:17 Naapo vakaisa nyara dzavo padera pavo, vakaashira Mweya Wakachena." 
Acts8:18 Zvino apo Simoni aona kuti Mweya wakapuwa kubudikidza ngokuiswa kwenyara dzevapostori padera pavo, iye wakada kuvapa mare" 
Acts8:19 echiti, “Ndipeiwo iri simba kuti kunyazwi ndiani wendinozoisa nyara yangu padera pake, unozoashira Mweya Wakachena.”" 
Acts8:20 Asi Petro wakati kwaari, “Mare yako ngaipere pamwepo newe, ngokuti wapinimidza kuti chipuwo chaMwari chingatengwa ngemare!" 
Acts8:21 Iwewe auna rupande nokuti chikoaniswa kuiyi ndaa, ngokuti mwoyo wako auzi kururama pamberi paMwari." 
Acts8:22 Ndizvo tenderuka ubve mukushaisha kwako uku, ukumbire kunaMambo, kuti pamweni kungarekererwa kwouri kupinimidza kwomwoyo wako." 
Acts8:23 Ngokuti ndinoona kuti uri muchanduru chinovava nomukusungwa ngemaketani okushaisha.” 
Acts8:24 NaSimoni wakapingura, akati, “Ndikumbirirei kunaMambo kuti ndisazogumirwa ngechimwe cheizvo zvemwaereketa.”" 
Acts8:25 Ndizvo apo vaiya vaita chapupu nokuereketa izwi raMambo, vakapetuka Jerusarema, vechichumaira vhangeri mumizi mizhinji yevaSamaria." 
Acts8:26 Asi ngirosi yaMambo yakaereketa kunaFiripu yechiti, “Miruka, uende kubani ngenjira inodzaka kubva Jerusarema kuenda Gaza. Iyi injira yomushango.”" 
Acts8:27 Naye wakamiruka, akaenda. Ringira, munhu weEthiopia, muthenwa, nduna huru yaKhandase mambokadzi weEthiopia, waingwarira upfumi hwake hweshe, waiya akauya Jerusarema koodira." 
Acts8:28 Iye waipetuka; akagara mungoro yake, naye waifunda bhuku romuprofeti Isaya." 
Acts8:29 NoMweya wakati kunaFiripu, “Kwedzera ushongane nengoro iyi.”" 
Acts8:30 Firipu wakarumba kuenda kwaari, wakamuzwa echifunda bhuku raIsaya muprofeti, wakabvunza akati, “Unozwisisa here izvi zvounofunda?”" 
Acts8:31 Naye wakapingura akati, “Ndingaita mazwisisirenyi, asi kuti umwe anditungamirira?” Naye wakapota Firipu kuti akwire, agare naye." 
Acts8:32 Norupande rwezvinyorwa rwaaifunda rwaiya urwu, “Iye wakakweiwa kudai ngegwai koourawa, nokudai ngemwana wegwai rinonyarara pamberi pounorigunda, ngokudaro aabeuri muromo wake." 
Acts8:33 Mukutsverudzwa kwake kutonga kwakarurama kwakabviswa kwaari. Ndiani unozoronza mibarirwana yake? Ngokuti kupona kwake kwakatorwa kubva munyika.” 
Acts8:34 Nomuthenwa wakapingura kunaFiripu, akati, “Ndinokupota, muprofeti unoereketa izvi ndiani, ndiye emene here nokuti unoereketa ngoumweni?”" 
Acts8:35 Naapo Firipu wakabeura muromo wake, akatanga kubvira pachinyorwa ichi, wakachumaira kwaari ndiJesu." 
Acts8:36 Vachahamba munjira, vakaguma pamvura; nomuthenwa wakati, “Ringira, mvura iri pano. Chiinyi chinondirambidza kuti ndisabhabhatidzwa?” [" 
Acts8:37 Firipu wakapingura, akati, “Kudai wechitenda ngomwoyo wako weshe, kunotenderwa.” Naye wakapingura echiti, “Ndinotenda kuti Jesu Kristu Mukororo waMwari.”]" 
Acts8:38 Naye wakapanga kuti ngoro iemeswe. Navo veshe vakadzaka mumvura, Firipu nomuthenwa, naye wakamubhabhatidza." 
Acts8:39 Naapo vabuda kubva mumvura, Mweya waMambo wakabvisa Firipu; nomuthenwa aazi kuchamuona, ngokuti iye wakaenda munjira yake echidakara." 
Acts8:40 Asi Firipu wakaoneka ari muAzotusi; echihamba, wakachumaira vhangeri mumadhorobha eshe metsa wakaguma Sizaria." 
Acts9:1 Asi Sauri echifemurika ngoushungu wokuda kuuraya vadzidzi vaMambo, wakaenda kumupristi mukuru," 
Acts9:2 akakumbira kwaari tsamba dzokuenda Dhamasekusi, kumhatso dzokudira, kuti kudai echizoona vateeri veNjira iyi, kunyazwi vamuna nokuti vakadzi, waizovaunza vakasungwa Jerusarema." 
Acts9:3 Zvino echihamba wakakwedzera Dhamasekusi. Paripo kujeka kwakauya kwechibva mudenga kumutendenedza. 
Acts9:4 Naye wakawa pashi, wakazwa izwi rechiti kwaari, “Sauri, Sauri, unonditambudzirenyi?”" 
Acts9:5 Naye wakati, “Urianani, Mambo?” Wakati, “Ndini Jesu uwo wounotambudza; [kwakakonza kwouri kupunhura zvibaiso zvinopinza.”" 
Acts9:6 Asi iye echihuta nokushama wakati, “Mambo, unoda kuti ndiitenyi?” NaMambo wakati kwaari,] “Asi miruka, upotere mudhorobha, naapo unozoronzerwa iwewe izvi zvinosisira kuti uite.”" 
Acts9:7 Vamuna vaihamba naye vakaema vasikaereketi, vechizwa izwi, asi vasikaoni munhu." 
Acts9:8 Sauri wakamiruka kubva pashi, naapo abeura madziso ake, aazi kuona chiro; ndizvo vakamubata ngenyara, vakamuunza muDhamasekusi." 
Acts9:9 Naye wakaita mazuva matatu asikaoni, asikazi kudya nokuti kumwa." 
Acts9:10 Zvino waiyamo mudzidzi muDhamasekusi, zina rake raizwi ndiAnaniasi. Mambo wakati kwaari muchioniso, “Ananiasi,” naye wakati, “Ndiri pano, Mambo.”" 
Acts9:11 NaMambo wakati kwaari, “Miruka uende mupato rinozwi Rakarurama, ubvunze mumhatso yaJudhasi munhu unozwi ndiSauri weTharsusi; ngokuti, ringira, iye unokumbira," 
Acts9:12 naye waona muchioniso munhu unozwi ndiAnaniasi, echipotera nokuisa nyara dzake padera pake, kuti aonezve.”" 
Acts9:13 Asi Ananiasi wakapingura echiti, “Mambo, ndakazwa ngevanhu vazhinji ngendaa yomunhu uyu, ngokuwanda kweizvo zvakashata zvaakaita kune vakacheneswa venyu muJerusarema;" 
Acts9:14 nepano unaro simba raakapuwa ngevapristi vakuru kuti asunge avo veshe vanokumbira ngezina renyu.” 
Acts9:15 Asi Mambo wakati kwaari, “Enda, ngokuti mudziyo wakatsanangurwa ndini kuti atware zina rangu kune vemadzinza nemadzimambo nokuvana vaIsuraeri." 
Acts9:16 Ngokuti inini ndinozomuonisa zveshe zvaanosisira kuzotambudzwa ndizvo ngendaa yezina rangu.” 
Acts9:17 Ndizvo Ananiasi wakaenda, akapotera mumhatso. Echiisa nyara dzake padera paSauri, akati, “Mukoma Sauri, Mambo Jesu, uwo wakaoneka kwouri munjira yewakauya ndiyo, wandituma kuti uonezve, uzadzwe ndiMweya Wakachena.”" 
Acts9:18 Paripo zvakawa kubva kumadziso ake zviro zvakadai ngemagwamba ehove, naye wakaonazve. Wakamiruka, akabhabhatidzwa," 
Acts9:19 wakadya zvokudya, akagwinyiswa. Sauri wakagareyo mazuva amweni nevadzidzi muDhamasekusi." 
Acts9:20 Paripo mumhatso dzokudira wakachumaira ndiJesu echiti, “Uyu Mukororo waMwari.”" 
Acts9:21 Veshe vakamuzwa vakashamiswa vechiti, “Uyu andiyepi here wakauraya avo vaikumbira ngezina iro muJerusarema? Naye wakauya pano here ngeichi chizato, kuti aende navo vakasungwa pamberi pevapristi vakuru?”" 
Acts9:22 Asi Sauri wakaramba echigwinyiswa, akanasa kugutsa vaJudha vaigara muDhamasekusi, echikohomedzisa kuti uyu Jesu ndiye Kristu." 
Acts9:23 Nangesure kwemazuva mazhinji apera, vaJudha vakapangana kumuuraya," 
Acts9:24 asi bangano ravo rakaziikanwa kunaSauri. Vakarinda misiwo masikati nousiku kuti vamuuraye; 
Acts9:25 asi vadzidzi vake vakamutora usiku, vakamubudisa ngepaburi reparukumbati, vakamudzasa ari mudendere." 
Acts9:26 Naapo aguma Jerusarema, wakaedza kuti abatanewo nevadzidzi; navo veshe vakamutya, vasikatendi kuti waa mudzidzi." 
Acts9:27 Asi Bhanabhasi wakamutora, akamuunza kune vapostori, wakadudzira kwavari maonere aakaita Mambo munjira, nenjira yaakaereketa ndiyo kwaari, nenjira yaaiya akachumaira ngezina raJesu ngokushinga muDhamasekusi." 
Acts9:28 Ndizvo wakagara navo echihamba kupotera nokubuda pakati pavo muJerusarema, akachumaira ngokushinga ngezina raMambo." 
Acts9:29 Wakaereketa echiphikisana nevaJudha vaiereketa chiGiriki, asi vakatsvaka mazano okuda kumuuraya." 
Acts9:30 Asi apo hama dzazvizia, vakamudzasa kuenda Sizaria, vakamutumira Tharsusi." 
Acts9:31 Ndizvo chiara cheshe chaiya muJudhia nomuGarire neSamaria chakaona kunyarara, chikaakiwa, nacho chechihamba ngokumutya Mambo nomukuembedzerwa ndiMweya Wakachena, chakawandiswa." 
Acts9:32 Kwakaitika kuti Petro echihamba kundau dzeshe pakati pavo veshe wakadzaka kune vakacheneswa vaigara Ridha. 
Acts9:33 Naapo wakaona munhu waizwi ndiAeneasi, uwo waiya akaata mumubhedhi wake makore masere, ngokuti waiya akaoma muiri." 
Acts9:34 Petro wakati kwaari, “Aeneasi, Jesu Kristu unokuponesa; miruka, unasire mubhedhi wako.” Paripo iye wakamiruka." 
Acts9:35 Naavo veshe vaigara muRidha nomuSharoni vakamuona, vakatenderukira kunaMambo." 
Acts9:36 Zvino kwaiyapo muJopa mudzidzi, zina rake raizwi Thabhitha, ukwo kunoti ngokukumuchwa, Dhokasi. Iri dzimai raiya nemishando yakanaka nokukovera zvipo." 
Acts9:37 Kwakaitika ngaawo mazuva, kuti rakarwara, rikafa. Naapo vaiya varishambidza, vakariisa mukamera romuturika." 
Acts9:38 Ngokuti Ridha raiya pasinde peJopa, vadzidzi vechizwa kuti Petro waiyamwo, vakatuma vanhu vairi kwaari, vechimupota vechiti, “Usanonoka kuuya kwetiri.”" 
Acts9:39 Ndizvo Petro wakamiruka, akaenda navo. Naapo aguma, vakamuunza mukamera romuturika; shirikadzi dzeshe dzakaema pasinde pake dzechichema, dzechipangidzira mabhachi nezvokufuka zvaakaita Dhokasi, achiripo navo." 
Acts9:40 Petro wakabudisa veshe pabanze, wakagwadama, akakumbira. Akunukukira kunomuiri, akati, “Thabhitha, muka.” Naye wakasvinura madziso ake, naapo aona Petro, wakamuka, akagara." 
Acts9:41 Naye amubata ngenyara yake wakamumirudza. Naapo adaidza vakacheneswa neshirikadzi wakamuisa pamberi pavo echipona. 
Acts9:42 Zvakaziikanwa mukati mweJopa reshe, vazhinji vakatenda kuna Mambo." 
Acts9:43 Naye wakagara mazuva mazhinji muJopa nomunhu unozwi Simoni, musukuti." 
Acts10:1 MuSizaria waiyamwo munhu waizwi Khoneriusi, nduna yezana yechikwata chemajoni chaizwi cheItaria." 
Acts10:2 Waiya munhu unodira nounotya Mwari pamwepo nevemhatso yake yeshe, wakakovera zvipo ngenyasha kuvanhu nokugara echikumbira kunaMwari." 
Acts10:3 Zvino nguva yooda kuita awa rechipfumbamwe rezuva, wakanasa kuona muchioniso ngirosi yaMwari yechipotera, yechiti kwaari, “Khoneriusi.”" 
Acts10:4 Wakaringisisa ngirosi echitya, akati, “Chiinyi, Mambo?” Nayo yakati kwaari, “Mikumbiro yako nokukovera zvipo kwako zvakakwira kuita mucherechedziso pamberi paMwari." 
Acts10:5 Zvino tuma vanhu kuJopa vaunze munhu unozwi Simoni, uwo unozwi Petro." 
Acts10:6 Iye unogara nomunhu unozwi Simoni, musukuti, mhatso yake iri pasinde poruandhle.”" 
Acts10:7 Apo ngirosi yakaereketa kwaari yaenda, wakadaidza vairi vevaranda vemhatso yake, nejoni raidira reavo vaigara vechimushandira," 
Acts10:8 naapo aronza kwavari zveshe, wakavatuma kuenda Jopa." 
Acts10:9 Zvino nechimangwani, avo vachahamba vechikwedzera kudhorobha, Petro wakakwira padenga remhatso rakaterama kookumbira, rooda kuita awa rechitanhatu." 
Acts10:10 Wakazwa nzara, echidisisa kuti adye chiro; asi vachanasirira, wakabatwa ndimweya." 
Acts10:11 Naye wakaona denga rakabeuka, nechiro chaidzaka chakadai ngejira gurutu rakadzaswa panyika rakasungwa marupande aro marongomuna." 
Acts10:12 Mukati mwaro mwaiya nembeu dzeshe dzemhuka dzine mirenje mirongomuna nezvipuka zveshe zvinotamanda zvomunyika neshiri dzomudenga. 
Acts10:13 Neizwi rakauya kwaari rechiti, “Miruka, Petro; uraya, wechidya.”" 
Acts10:14 Asi Petro wakati, “Haiwa, Mambo! Ngokuti andizi kumbodya chiro chisina shwiro nechakasvipiswa.”" 
Acts10:15 Neizwi rakauyazve kwaari ngokwechipiri rechiti, “Chaakachenesa Mwari, usati achina shwiro.”" 
Acts10:16 Ichi chakaitika mikuwo mitatu, jira rakaashirwazve mudenga." 
Acts10:17 Zvino Petro achakangaidzwa mukati mwake kuti chinoronzenyi chioniso icho chaaiya aona, penya, avo vanhu vakatumwa ndiKhoneriusi, vaiya vechibvunza mhatso yaSimoni, vakaema pamusiwo." 
Acts10:18 Navo vakadaidzira, vakabvunza kuti, Simoni unozwi Petro unogarapo here." 
Acts10:19 NaPetro achapinimidza ngechioniso, Mweya wakati kwaari, “Ringira, vanhu vatatu vanokutsvaka." 
Acts10:20 Asi miruka udzake, uende navo usikagonondi; ngokuti ndini ndakavatuma.”" 
Acts10:21 Petro wakadzaka kune vanhu avo, akati, “Ndini uwo womunotsvaka; mwahambirenyi?”" 
Acts10:22 Navo vakati, “Khoneriusi, nduna yezana, munhu wakarurama nounotya Mwari, unembiri yakanaka kudzinza reshe revaJudha, wakapangwa ngengirosi yakachena kukudaidza kuti uuye kumhatso yake, nokuzwa mazwi anobva kwouri.”" 
Acts10:23 Ndizvo Petro wakavadaidza kuti vapotere mukati, wakavapa zvokudya. Nechimangwani wakamiruka, akaenda navo, nehama dzimweni dzeJopa dzakaendawo naye." 
Acts10:24 Nechimangwani vakapotera muSizaria, naKhoneriusi waivagarira, waiya adaidza pamwepo hama dzake neshamwari dzake dzinodikanwa." 
Acts10:25 Naapo Petro apotera, Khoneriusi wakashongana naye, akawira patsoka dzake, akamudira." 
Acts10:26 Asi Petro wakamumirudza echiti, “Miruka; neniwo ndiri munhu.”" 
Acts10:27 Naapo achaereketa naye, wakapotera mukati, akaona vazhinji vakaungana;" 
Acts10:28 akati kwavari, “Imwimwi munozia kuti azvitenderwi ngemipango kuti muJudha ashonganiswe nokuti auye kunomunhu wedzinza rimweni. Asi inini Mwari wakandipangidzira kuti ndisazoronza kuti munhu chiro chisina shwiro nokuti wakasvipiswa." 
Acts10:29 Ndizvo apo ndadaidzwa, ndauya ndisikarambi. Ndizvo ndinobvunza mwakandidaidzirenyi?”" 
Acts10:30 NaKhoneriusi wakati, “Aamazuva marongomuna akapinda, metsa kuguma awa iri, ndaingwarira awa rokukumbira rechipfumbamwe mumhatso yangu; ndakaona munhu wakaema pamberi pangu anezvokufuka zvinon'anikira." 
Acts10:31 Naye wakati, ‘Khoneriusi, mikumbiro yako yakazwika, nokukovera zvipo kwako kwakakarakadzwa pamberi paMwari." 
Acts10:32 Ndizvo tuma kuJopa, udaidze Simoni, uwo unozwi Petro; unogara mumhatso yaSimoni, musukuti, pasinde poruandhle.’" 
Acts10:33 Ndizvo paripo ndakatuma vanhu kwouri, newe ngokuuya wanasa; ndizvo tiri pano teshe pamberi paMwari kuzwa zveshe zvakapangwa kwouri ndiMwari.”" 
Acts10:34 NaPetro ashama muromo wake, wakati, “Ngegwinyiso ndinoona kuti Mwari andiyepi mutsananguri wevanhu," 
Acts10:35 asi kumadzinza eshe, weshe unomutya nokuita zvakarurama unoashirika kwaari." 
Acts10:36 Munorizia izwi iro raakatuma kunavana vaIsuraeri, echichumaira mashoko akanaka okunyarara ndiJesu Kristu (ndiye Mambo wavo veshe.)" 
Acts10:37 Imwimwi munorizia izwi rakachumairwa munyika yeshe yeJudhia, kubvira ngomuGarire ngesure kworubhabhatidzo rwaakachumaira Johani;" 
Acts10:38 ngenjira iyo Mwari yaakamudzodza ndiyo Jesu weNazaretha ndiMweya Wakachena nesimba; uwo waihamba echiita zvakanaka, echiponesa avo veshe vaitambudzwa ndiDhiabhorosi, ngokuti Mwari waiya naye." 
Acts10:39 Nesu tiri zvapupu zveizvo zveshe zvaakaita kweshe munyika yevaJudha nomuJerusarema. Ndiye wevakauraya ngokumuturika pamuti; 
Acts10:40 uyu Mwari wakamumusa kubva murufu ngezuva rechitatu, akamupa simba kuti aoneke pamhene," 
Acts10:41 asi haiwa kuoneka ngevanhu veshe, asi kwetiri isusu, takatsanangurwa karetu ndiMwari kuita zvapupu, avo vakadya nokumwa naye ngesure kwokumuka kwake kubva kwevakafa." 
Acts10:42 Wakatipanga kuchumaira kuvanhu nokupupura kuti uyu ndiye wakaemeswa ndiMwari kuita Mutongi wevanozwa nevakafa. 
Acts10:43 Kwaari vaprofeti veshe vanoita chapupu ndiye, kuti ngezina rake, munhu weshe unotenda kwaari unozorekererwa zvishaishi.”" 
Acts10:44 Naapo Petro achaereketa aya mazwi, Mweya Wakachena wakadzaka padera pavo veshe vakazwa izwi." 
Acts10:45 Naavo vatendi vevakachekwa avo vakauya naPetro vakashamiswa ngokuti chipo choMweya Wakachena chakadururwawo padera pevemadzinza. 
Acts10:46 Ngokuti vaivazwa vechiereketa ngendimi nokukurisa Mwari. Naapo Petro wakapingura, akati," 
Acts10:47 “Pane ungarambidza mvura here kuti ava vasabhabhatidzwa, avo vakaashira Mweya Wakachena kudai tisu?”" 
Acts10:48 Naye wakapanga kuti vabhabhatidzwe ngezina raJesu Kristu. Vorovomupota kuti agarepo mazuva amweni. 
Acts11:1 Zvino vapostori nehama dzaigara muJudhia vakazwa kuti vemadzinza navo vaiya vaashira izwi raMwari. 
Acts11:2 Naapo Petro akwira Jerusarema, vatendi avo vevakachekwa vakaita hasha naye" 
Acts11:3 vechiti, “Iwewe wakapotera kunevanhu vasikazi kuchekwa, ukadya navo.”" 
Acts11:4 Asi Petro wakatanga kuvaronzera zveshe ngokuteererana kwazvo echiti," 
Acts11:5 “Ndaiya ndiri mudhorobha reJopa ndechikumbira; ndakabatwa ndimweya, ndakaona muchioniso chiro chakadai ngejira guru, rechidzaswa rakasungwa marupande marongomuna kubva mudenga; chakauya kwendiri." 
Acts11:6 Apo ndaringisisa, ndakaona mhuka dzine mirenje mirongomuna nezvikara zvomushango nezvinotamanda neshiri dzomudenga." 
Acts11:7 Ndakazwawo izwi rechiti kwendiri, ‘Miruka, Petro; uuraye, udye.’" 
Acts11:8 Asi ndakati, ‘Haiwa, Mambo! Ngokuti apana chiro chisina shwiro nokuti chakasvipiswa chakambopotera mumuromo mwangu.’" 
Acts11:9 Asi izwi rakapingura ngokwechipiri rechibva mudenga rechiti, ‘Chaakachenesa Mwari, usati chiro chisina shwiro.’" 
Acts11:10 Izvi zvakaitika katatu; nazvo zveshe zvakaashirwazve kuhwirira mudenga. 
Acts11:11 Panguvayo vanhu vatatu vakaguma pamhatso petaigara, avo vaiya vatumwa kwendiri vechibva Sizaria." 
Acts11:12 NoMweya wakandironzera kuti ndiende navo, pasina muketo pakati pavo nesu. Nehama idzi nhanhatu dzakaendawo neni; nesu takapotera mumhatso yomunhuwo." 
Acts11:13 Naye wakaerengudza kwetiri ngenjira yeyakaoneka ndiyo ngirosi yechiema mumhatso mwake yechiti, ‘Tumira izwi kuJopa, uunze Simoni uwo unozwi Petro." 
Acts11:14 Naye unozoereketa kwouri mazwi ounozoponeswa ndiwo, iwewe nevemhatso yako veshe.’" 
Acts11:15 Naapo ndichatanga kuereketa, Mweya Wakachena wakadzaka padera pavo, kudai ngezvewakadzaka padera pedu pakutanga." 
Acts11:16 Neni ndakakarakadza izwi raMambo raakaereketa echiti, ‘Johani wakabhabhatidza ngemvura, asi imwimwi munozobhabhatidzwa ndiMweya Wakachena.’" 
Acts11:17 Ndizvo, kudai Mwari akavapa chipo chimwecho icho chaakapawo kwetiri, apo petakatenda kunaMambo Jesu Kristu, inini ndirianani kuti ndingarwisana naMwari?”" 
Acts11:18 Naapo vazwa izvi, vakanyarara. Vakakudza Mwari vechiti, “Ndizvo Mwari wakapawo kunevemadzinza kutenderuka kuti vapone.”" 
Acts11:19 Ndizvo avo vakapararira kundau dzeshe ngendaa yokutambudzwa ukwo kwakaitika ngendaa yaStefano, vakahamba metsa kuguma Foenisia neSaipurasi neAntiokhi, vasikaereketi izwi kumunhu, asi kwega kuvaJudha." 
Acts11:20 Asi vaiyapo vamweni vaiya vanhu veSaipurasi neveKurene, avo vakati vaguma muAntiokhi, vaiereketawo kuvaGiriki, vechichumaira ndiMambo Jesu." 
Acts11:21 Nenyara yaMambo yaiya navo, vazhinji vakatenda, vakatenderukira kunaMambo." 
Acts11:22 Mbiri yavo yakazwika munzee dzechiara chaiya muJerusarema, navo vakatuma Bhanabhasi kuenda Antiokhi." 
Acts11:23 Naapo aguma nokuona nyasha dzaMwari, wakadakara; akavapanga veshe kuti varambe vakagondeka munaMambo ngomwoyo unogwinyisira." 
Acts11:24 Ngokuti waiya munhu wakanaka, wakazara ndiMweya Wakachena nokugonda. Vanhu vazhinji vakatutsirwa kunaMambo." 
Acts11:25 Bhanabhasi wakaenda Tarsusi kootsvaka Sauri; 
Acts11:26 naapo amuona, wakamuunza Antiokhi. Bhanabhasi naSauri vakapedza gore reshe vechiungana pamwepo nechiara, vechidzidzisa vanhu vazhinji; muAntiokhi vadzidzi vakatanga kududzwa kuti vaKristu." 
Acts11:27 Mazuva awo vaprofeti vakadzaka Antiokhi vechibva Jerusarema. 
Acts11:28 Umwe wavo waizwi ndiAgabhusi wakamiruka, akavaronzera kubudikidza ndiMweya kuti nzara huru inozogumira nyika yeshe; iyo yakaitika ngemazuva aKraudhiusi." 
Acts11:29 Nevadzidzi vakatenderana, munhu weshe kudai ngezvaaikona, kuti atumire zvingadetsera hama dzaigara muJudhia;" 
Acts11:30 navo vakaita kudaro, vakazvitumira kunevakuru ngenyara dzaBhanabhasi naSauri." 
Acts12:1 Asi ngouwo mukuwo Herodhi mambo wakatambanudza nyara dzake kutambudza vamweni vechiara. 
Acts12:2 Wakauraya Jakobe, mukoma waJohani, ngeshoti." 
Acts12:3 Naapo aona kuti zvakadakadza vaJudha, wakaenda mberi kubatawo Petro. Awo aiya mazuva edhiri reChingwa chisina Mumera." 
Acts12:4 Naapo amubata, wakamukonyera mutirongo, akamuisa kuzvikwata zvirongomuna zvemajoni, kuti zvimurinde, echipinimidza kumubudisa pamberi pevanhu ngesure kwePhasika." 
Acts12:5 Ndizvo Petro wakangwarirwa mutirongo, asi chiara chakaangira kumukumbirira kunaMwari." 
Acts12:6 Ngousiku uhwo apo Herodhi paaizomuka echimubudisa, Petro waiya akaata pakati pemajoni mairi, akasungwa ngemaketani mairi, nevarindi vaiya pamusiwo vechingwarira tirongo." 
Acts12:7 Apapo ngirosi yaMambo yakaemapo, nokujeka kwakajeka mukamera retirongo; nayo yakatsungudza Petro ngeparutii, ikamumusa yechiti, “Kasira kumiruka.” Nemaketani akarungunuka kubva munyara dzake." 
Acts12:8 Nengirosi yakati kwaari, “Dzisimidze usunge magwada ako”, naye wakaita kudaro. Yakati kwaari, “Pfeka chokufuka chako, unditeere.”" 
Acts12:9 Petro wakabuda kubanze akaiteera; aazi kunasa kuzia zvaiitwa ngengirosi, asi wakapinimidza kuti waiona chioniso." 
Acts12:10 Naapo vapinda varindi vokutanga nevechipiri, vakaguma pamusiwo wesimbi wokupotera ndiwo mudhorobha. Nawo wakavabeukira wemene; vakabuda, vakahamba ngepato rimwe; paripo ngirosi yakamusiya." 
Acts12:11 Naapo Petro apembenuka, wakati, “Zvino ndinozia ngegwinyiso kuti Mambo wakatuma ngirosi yake, akandinunura kubva munyara yaHerodhi nokubva mukukarira kweshe kwevanhu vevaJudha.”" 
Acts12:12 Naapo azia ngeizvi, wakaenda kumhatso yaMaria, mai aJohani, mutupo wake waizwi Marako; apo pevaiya vakaungana vazhinji vechikumbira." 
Acts12:13 Asi adododza pamusiwo, musikana waizwi ndiRodha wakauya koodaira." 
Acts12:14 Asi apo azia izwi raPetro, aazi kubeura musiwo ngokudakara, asi wakarumba kupotera, akavaronzera kuti Petro wakaema pamusiwo." 
Acts12:15 Vakati kwaari, “Unopenga.” Asi iye wakaangira kugwinyisa kuti ndizvo. Asi vakati, “Ingirosi yake!”" 
Acts12:16 Asi Petro wakaangira kudododza; naapo vabeura vakamuona, vakashamiswa." 
Acts12:17 Asi wakaita ngenyara yake kuti vanyarare, wakadudzira kwavari ngenjira yaakabudiswa ndiyo ndiMambo mutirongo. Wakati, “Ronzai izvi kunaJakobe nokunehama.” Wakabvapo, akaenda kundau imweni." 
Acts12:18 Zvino kwaedza, kwaitika bope guru pakati pevarindi, ngendaa yezvakaitika kunaPetro." 
Acts12:19 Naapo Herodhi amutsvaka, asikamuoni, wakabvunzisisa varindi, akapanga kuti vaurawe. Naye wakadzaka kubva Judhia, akaenda Sizaria, akagarayo." 
Acts12:20 Zvino Herodhi wakatsenekera kakurutu vanhu veThire neveSidhoni; navo vakauya kwaari muchiunga chimwe, naapo vaiyana naBrastusi, nduna yekamera ramambo, vakakumbira kuti vaiyaniswe, ngokuti nyika yavo yaiona zvokudya kubva munyika yamambo." 
Acts12:21 Ngezuva rakaemeswa, Herodhi wakadzisimidza zvokufuka zvoumambo, akagara pachigaro choumambo, wakaereketa kwavari." 
Acts12:22 Nevanhu vakadaidzira vechiti, “Iri izwi raMwari, haiwa romunhu!”" 
Acts12:23 Paripo ngirosi yaMambo yakamurova, ngokuti aazi kukudza Mwari; naye wakadyiwa ngehonye, akafa." 
Acts12:24 Asi izwi raMwari rakaangira kupararira nokuwanziswa. 
Acts12:25 Zvino Bhanabhasi naSauri vakahwirira Jerusarema, apo vaiya vapedza mushando wavo, vechitora navo Johani uwo waizwi Marako." 
Acts13:1 Zvino muAntiokhi muchiara chaiya chiripo mwaiya nevaprofeti nevadzidzisi: Bhanabhasi, Simeoni uwo waizwi ndiNiga, Rusiasi weKurene, Manaene uwo wakakura pamwepo naHerodhi sadunhu, naSauri." 
Acts13:2 Vachadira Mambo, vechiera kudya, Mweya Wakachena wakati, “Paradzanisai kwendiri Bhanabhasi naSauri kuti vaite mushando wendakavadaidzira.”" 
Acts13:3 Apo vaera kudya nokukumbira, vakaisa nyara dzavo padera pavo, vakavaendesa." 
Acts13:4 Ndizvo vatumwa ndiMweya Wakachena, vakadzaka kuenda Sereusia, nokubvapo vakahamba ngengarava kuenda Saipurasi." 
Acts13:5 Naapo vaguma Saramisi, vakateketesa izwi raMwari mumhatso dzokudira dzevaJudha. Navo vaiyazve naJohani mudetseri wavo." 
Acts13:6 Naapo vaiya vahamba pachiwi peshe metsa kuguma Phafosi, vakashongana noumwe waiya n'anga muprofeti wokunyepa, muJudha, zina rake raizwi ndiBha-Jesu." 
Acts13:7 Uwo waigara pamwepo nomutongi mukuru waizwi ndiSergiusi Phaurusi, waiya munhu uneungwaru. Iye adaidza kwaari Bhanabhasi naSauri, waidisisa kuti azwe izwi raMwari." 
Acts13:8 Asi n'anga Erimasi, (ngokuti ndikwo kukumuchwa kwezina rake) wakarwisana navo, echida kupaukisa mutongi mukuru kubva mukugonda." 
Acts13:9 Asi Sauri, uwozve unozwi Phauri, azadzwa ndiMweya Wakachena, wakamuringisisa," 
Acts13:10 akati, “Iwewe mukororo waDhiabhorosi, iwewe gaa rokururama kweshe, wakazara ngokuchengedzera nourimbwi hweshe, aurekeri here kushongorosa njira dzakarurama dzaMambo?" 
Acts13:11 Zvino, ringira, nyara yaMambo iri padera pako, newe unozoita bofu, usikakoni kuona zuva kwomukuwo.” Paripo mhute nechidima zvakawira padera pake; wakahambahamba kutsvaka vanhu vokumutungamirira ngenyara." 
Acts13:12 Apo mutongi mukuru aona izvo zvakaitika, wakatenda, echishamiswa ngezvidzidziso zvaMambo." 
Acts13:13 Zvino Phauri nevangani vake vakahamba ngengarava kubva Phafosi, vakaguma Pherga muPhamufiria. Johani wakabva kwavari, akapetuka Jerusarema;" 
Acts13:14 asi vechihamba kubva Pherga, vakaguma Antiokhi muPhisidhia. Ngezuva reSabatha, vapotera mumhatso yokudira, vakagara pashi." 
Acts13:15 Ngesure kwokudzidzwa kweMipango nevaprofeti, vakuru vemhatso yokudira vakatumira izwi kwavari vechiti, “Vamuna, hama, kudai muneizwi mukati mwenyu rokupanga vanhu, riereketenyi.”" 
Acts13:16 Ndizvo Phauri wakamiruka, akakopera ngenyara, akati, “Imwimwi vanhu vaIsuraeri, nemwi munotya Mwari, purutanai." 
Acts13:17 Mwari wevanhu ava vaIsuraeri wakatsanangura madzibaba edu, wakakudza vanhu ava apo vaiya vanhu vapara munyika yeEgipite, ngomuoko unesimba wakavabudisa mukati mwayo." 
Acts13:18 Mumakore anoda kukwana kuita makumi marongomuna wakavasengerera mushango. 
Acts13:19 Naapo aparadza madzinza manomwe aigara munyika yeKhenani, wakavakoanisira nyika yavo kuita nhaka." 
Acts13:20 Nangesure kwemakore anoda kuguma mazana marongomuna nemakumi mashanu, wakavapa vatongi metsa kuguma kunaSamueri muprofeti." 
Acts13:21 Ngesure kweizvi vakakumbira kuti vapuwe mambo, naMwari wakavapa Sauri mukororo waKishi, munhu wedzinza raBenjamini, uwo wakatonga makore makumi marongomuna." 
Acts13:22 Naapo amubvisa, wakavamirudzira Dhavhidha kuti aite mambo wavo. Muuchapupu hwaakaita ndiye, wakati, ‘Ndaona munaDhavhidha mukororo waJesi kuti munhu unoda zvinodiwa ngomwoyo wangu, uwo unozoita kuda kwangu kweshe.’" 
Acts13:23 Ngorudzi rwomunhu uyu Mwari, kudai ngechigondiso chake, wakaunza kunevaIsuraeri Muponesi, Jesu." 
Acts13:24 Asati auya Jesu, Johani waiya achumaira ngorubhabhatidzo rwokutenderuka kuvanhu veshe vaIsuraeri." 
Acts13:25 Naapo Johani echipedzisa mushando wake, wakati, ‘Munopinimidza kuti inini ndiri anani? Andiriyepi. Haiwa, asi umwe unouya sure kwangu, uwo wendisikasisiri inini kusunhura tambo dzemagwada etsoka dzake.’" 
Acts13:26 “Vamuna, hama, vakororo vorudzi rwaAbrahama, naavo vari pakati penyu vanomutya Mwari, izwi iri roruponeso rakatumirwa kwetiri." 
Acts13:27 Ngokuti avo vanogara muJerusarema nevatongi vavo avazi kumuzia nokuti kuzwisisa mazwi evaprofeti, awo anodzidzwa Sabatha rimwe ngarimwe, vakaazadzisa ngokumuitira ndaa." 
Acts13:28 Kunyazwi avazi kuona ndaa kwaari yaiita kuti afe, asi vakakumbira Piratu kuti Jesu aurawe." 
Acts13:29 Naapo vazadzisa zveshe zvakanyorwa ngendaa yake, vakamudzasa kubva pamuchinjiko, vakamuradzika muiba." 
Acts13:30 Asi Mwari wakamumusa kubva kwevakafa; 
Acts13:31 wakaoneka mazuva mazhinji kwavari avo vakakwira naye kubva Garire kuenda Jerusarema, avo zvino vari zvapupu zvake kuvanhu." 
Acts13:32 Nesu tinochumaira kwomuri mashoko akanaka echigondiso icho chakaitwa kumadzibaba," 
Acts13:33 kuti Mwari wakachizadzisa ichi kwetiri vana vavo, ngokumumusa Jesu; kudai ngezvakanyorwawo munduyo yechipiri yechiti, “ ‘Iwewe uri Mukororo wangu, nyamashi ndaita Baba ako.’" 
Acts13:34 Ngendaa yokuti wakamumusa kubva kwevakafa, zvino aachahwiriri mukuora, wakaereketa kudai, ‘Ndinozokupa zvifumiso zvakachena nezvinogondeka zvaDhavhidha.’" 
Acts13:35 Nomunduyo imweni unoti, ‘Auzotenderi Wakachena wako kuti aore.’" 
Acts13:36 Ngokuti Dhavhidha, apedza kuita kuda kwaMwari pakati pedzinza rake, wakafa, naye wakaikwa pane madzibaba ake, akaora." 
Acts13:37 Asi uwo waakamusa Mwari aazi kuora. 
Acts13:38 Ndizvo ngakuziikanwe kwomuri vamuna, hama, kuti kubudikidza ndiye uyu kunochumairwa kwomuri kurekererwa kwezvishaishi." 
Acts13:39 Kubudikidza ndiye veshe vanotenda vanopembedzwa kubva kuzviro zveshe zvemwaiya musikapembedzwi ngeMipango yaMosi. 
Acts13:40 Ndizvo ngwarai kuti zvisazomugumira izvo zvakaereketwa ngevaprofeti: 
Acts13:41 Ringirai, imwimwi vashoori, mushamiswe, mupere; ngokuti ndinoshanda mushando mumazuva enyu, mushando womusikazotendi, kunyazwi munhu amuronzera ndiwo.”" 
Acts13:42 Navo vechibuda, vanhu vakavapota kuti aya mazwi aereketwe kwavari ngeSabatha raiteera." 
Acts13:43 Naapo mushongano wokudira waparara, vazhinji vevaJudha neavo vemadzinza vakatenderukira muchiJudha vakateera Phauri naBhanabhasi; ivo vechiereketa kwavari, vakavagwinyisa kuti vaangire kugara munyasha dzaMwari." 
Acts13:44 NgeSabatha raiteera uzhinji hwevanhu veshe vedhorobha vakaungana kuzwa izwi raMwari. 
Acts13:45 Asi apo vaJudha vechiona mbungano, vakazara ngendurumwa, vakaphikisa zvakaereketwa ndiPhauri, vechimutuka." 
Acts13:46 Naapo Phauri naBhanabhasi vakaereketa ngokushinga vechiti, “Kwaisisira kuti izwi raMwari ritange kuereketwa kwomuri. Kwechioneka kuti munoriramba mwechiti ribve kwomuri, mwechidzierenga kuti amusisirwi nokupona kusikaperi, ringirai, tinokunukukira kuenda kune vemadzinza." 
Acts13:47 Ngokuti Mambo wakatipanga kudaro echiti, ‘Ndakakuemesa kuti uite kujeka kunevemadzinza, kuti uite ruponeso metsa kumagumo enyika.’ ”" 
Acts13:48 Naapo vemadzinza vazwa izvi, vakadakara, vakakurisa izwi raMambo; naavo veshe vakaemeserwa kupona kusikaperi vakatenda." 
Acts13:49 Neizwi raMambo rakaparadzirwa munyikamwo mweshe. 
Acts13:50 Asi vaJudha vakavherudza vakadzi vaidira vairemeredzeka nevakuru vedhorobha, vakamusira madambudziko Phauri naBhanabhasi, vakavadzinga kubva munharaunda yavo." 
Acts13:51 Asi ivo vakaguwa bukuta patsoka dzavo kuvaitira ndaa, vakaguma Ikoniumu." 
Acts13:52 Nevadzidzi vakazara ngokudakara noMweya Wakachena. 
Acts14:1 Zvino muIkoniumu vakapotera pamwepo mumhatso yokudira yevaJudha, vakaereketa ngokudaro vazhinji vakatenda vaJudha navaGiriki." 
Acts14:2 Asi vaJudha vasikatendi vakavherudza mweya yevemadzinza kuti varwisane naavo vakoma. 
Acts14:3 Ndizvo vakagarapo mukuwo wakareba, vechiereketa ngokushinga ndiMambo, uwo wakaita chapupu kuizwi renyasha dzake, echitendera kuti zvioniso nemishamiso zviitwe ngenyara dzavo." 
Acts14:4 Asi vanhu vazhinji vedhorobha vakaparadzana; rumwe rupande rwakaema navaJudha norupande rumweni rwakaema nevapostori. 
Acts14:5 Naapo vakavamukira veshe vemadzinza nevevaJudha nevatongi vavo, kuti vavaitire zvakashata nokuvaponda ngemapuwe," 
Acts14:6 vakazvizia, vakatiza kuenda kumadhorobha eRikaonia, anozwi Ristra neDhebhe nokunharaunda dzawo." 
Acts14:7 Naapo vaichumaira vhangeri. 
Acts14:8 Zvino muRistra mwaigara munhu waiya chigwadara tsoka dzake, wakabarwa ari chirema kubvira mundani yamai ake, aazi kumbohamba." 
Acts14:9 Wakapurutana Phauri echiereketa; iye amuringisisa, aona kuti waiya nokutenda kwaimuita kuti aponeswe," 
Acts14:10 wakati ngeizwi guru, “Ema ngetsoka dzako.” Naye wakanyanduka, akahamba." 
Acts14:11 Naapo mbungano yaona izvo zvakaitwa ndiPhauri, yakadaidzira yechiti ngorurumi rwechiRikaonia, “Zvimwari zvadzaka kwetiri, zvinomuemo wevanhu!”" 
Acts14:12 Navo vakadudza Bhanabhasi kuti, Zeusi, naPhauri kuti, Hermesi, ngokuti iye waiya muereketi mukuru." 
Acts14:13 Nomupristi waZeusi, uwo temperi rake raiya pamberi pedhorobha, wakaunza n'ombe nemaruva kumisiwo, waida kupira mudiro kwavari, pamwepo nembungano." 
Acts14:14 Asi apo vapostori Bhanabhasi naPhauri vazvizwa, vakabaura zvokusimira zvavo, vakarumba kuenda pakati pembungano, vechidaidzira" 
Acts14:15 vechiti, “Vanhu, munoita izvi ngenyi? Isusuwo tiri vanhu vakadai ndimwi, tinounza kwomuri mashoko akanaka okuti mutenderuke kubva kuneizvi zvisina shwiro, muuye kunaMwari unopona, uwo wakasika denga nenyika noruandhle neizvo zveshe zviri mukati mwazvo." 
Acts14:16 Panguva yakapinda wakaatendera madzinza eshe kuti ahambe ngenjira dzawo; 
Acts14:17 asi aazi kusiya asina uchapupu pachake, echiita zvakanaka, echimupa mvura inonaya kubva mudenga, nokukukura zviyo zvakawanda, echizadza mwoyo yenyu ngezvokudya nokudakara.”" 
Acts14:18 Ngemazwi aya zvakavakonzera kurambidza mbungano kuti isazopira mudiro kwavari. 
Acts14:19 Asi vaJudha vakagumapo vechibva Antiokhi naIkoniumu, navo vakavherudza mbungano, vakaponda Phauri ngemapuwe, vakamukweya kumubudisa kubanze kwedhorobha, vechipinimidza kuti wafa." 
Acts14:20 Asi apo vadzidzi vaungana kumutendenedza, wakamiruka, akapotera mudhorobha; nechimangwani wakaenda naBhanabhasi Dhebhe." 
Acts14:21 Naapo vachumaira vhangeri mudhorobha iro, vakaita vadzidzi vazhinji, vakapetuka Ristra neIkonaiumu neAntiokhi," 
Acts14:22 vechigwinyisa mweya yevadzidzi, vechivapota kuti vaangirire kugara mukutenda, vechiti kunosisira kuti tipotere muumambo hwaMwari kubudikidza ngokupotya madambudziko akawanda." 
Acts14:23 Naapo vaiya vagadza vakuru muchiara chimwe ngachimwe, vakakumbira nokuera kudya, vakavapira kunaMambo uwo wevakatenda kwaari." 
Acts14:24 Zvino vakahamba vechipinda ngemuPhisidhia, vakaguma Pamufiria." 
Acts14:25 Naapo vaiya vaereketa izwi muPherga, vakadzaka kuenda Ataria." 
Acts14:26 Vechibvapo vakahamba ngengarava kuenda Antiokhi, apo pevakapirwa munyasha dzaMwari, kuita mushando uwo wevaiya vapedza." 
Acts14:27 Naapo vaguma, vakaunganidza chiara pamwepo, vakavashumira zveshe zvaakaita Mwari ndivo, nenjira yaakabeurira ndiyo vemadzinza musiwo wokugonda." 
Acts14:28 Navo vakagarapo nevadzidzi mukuwo wakareba. 
Acts15:1 Vanhu vamweni vakadzaka vechibva Judhia, vaidzidzisa hama vechiti, “Ngepabanze pokuti mwachekwa, kudai ngomushuma waMosi, amungaponeswi.”" 
Acts15:2 Naapo Phauri naBhanabhasi vaitirana hasha navo nokubvunzisana, Phauri naBhanabhasi nevamweni vavo vakaemeswa kuti vakwire Jerusarema kuvapostori nevakuru ngeiyi ndaa." 
Acts15:3 Ndizvo vechitumwa ngechiara, vakahamba ngemuFoenisia nomuSamaria, vechivaronzera ngokutenderuka kwevemadzinza, navo vakaita kuti hama dzeshe dzidakare kakurutu." 
Acts15:4 Naapo vaguma Jerusarema, vakaashirwa ngechiara nevapostori nevakuru, navo vakashumira zveshe zvaaiya aita Mwari ndivo." 
Acts15:5 Asi vakamiruka vamweni vorudzidziso rwevaFarisi, avo vakatenda vechiti, “Kunosisira kuti vachekwe nokupangwa kuti vangwarire Mipango yaMosi.”" 
Acts15:6 Vapostori nevakuru vakaungana kuti vapangane ngeiyi ndaa. 
Acts15:7 Ngesure kwokuphikisana kukurutu, Petro wakamiruka, akati kwavari, “Hama, munozia kuti kubvira mazuva okutanga Mwari wakatsanangura pakati penyu, kuti kubudikidza ngomuromo wangu vemadzinza vazwe izwi revhangeri, vatende." 
Acts15:8 Mwari uwo unozia mwoyo wakaita chapupu ndivo, ngokuvapa Mweya Wakachena kudai ngezvaakaita kwetiri;" 
Acts15:9 naye aazi kuita mupauko pakati pedu navo, echichenesa mwoyo yavo ngokugonda." 
Acts15:10 Ndizvo zvino munoedza Mwari ngenyi, ngokuisa joka mumutsipa mwevadzidzi, revasikazi kukona kutwara madzibaba edu nokuti isusu?" 
Acts15:11 Asi tinotenda kuti tinozoponeswa ngenyasha dzaMambo Jesu kudai ndivo.” 
Acts15:12 Mbungano yeshe yakanyarara, nayo yakapurutana kunaBhanabhasi naPhauri vechivaronzera ngezvioniso nemishamiso zvaakaita Mwari kubudikidza ndivo pakati pevemadzinza." 
Acts15:13 Naapo vapedza kuereketa, Jakobe wakapingura echiti, “Hama, vakoma, mwechindizwai." 
Acts15:14 Simeoni wadudzira njira yaakatanga ndiyo Mwari kuhambira vemadzinza, kuti atore kubva kwaari vanhu vezina rake." 
Acts15:15 Nemazwi evaprofeti anotenderana neizvi, kudai ngezvakanyorwa," 
Acts15:16 “ ‘Ngesure kweizvi ndinozopetuka, ndinozoakisazve ugaro hwaDhavhidha hwakaputsika, neni ndinozoakisazve matongo ahwo, ndinozohuemesa," 
Acts15:17 kuti vakasara veavo vanhu vatsvake Mambo Mwari, nevemadzinza veshe, avo vanodaidzwa ngezina rangu, unoronza Mambo Mwari uwo wakaita izvi zveshe," 
Acts15:18 kuti zviziikanwe kubvira karetu.’ 
Acts15:19 “Ndizvo kugura kwangu inini ndinoti atisisiri kutambudza avo vemadzinza vanotenderukira kunaMwari," 
Acts15:20 asi ngativanyorere kuti vasasvipiswa ngokudya zvakadirwa miedzaniso, kuomba, vasadya zvinodzipwa nengazi." 
Acts15:21 Ngokuti kubvira kumibarirwana yekaretu, Mosi unavo kumadhorobha eshe vanochumaira ndiye, echidzidzwa mumhatso dzokudira Sabatha rimwe ngarimwe.”" 
Acts15:22 Naapo vapostori nevakuru vakatenderana pamwepo nechiara cheshe, kuti vatsanagure vanhu kubva pakati pavo kuti vavatume kuenda Antiokhi, pamwepo naPhauri naBhanabhasi. Vakatuma Judhasi unozwi Bharsabhasi naSirasi, avo vaiya vanhu vakuru pakati pehama," 
Acts15:23 vakanyora tsamba vechiti, “Hama, veshe vapostori nevakuru, kunehama dzemadzinza dzinogara muAntiokhi nomuSiria nevari muSirisia, tinomuchingamidza." 
Acts15:24 Takazwa kuti vanhu vamweni vakabva kwetiri vakamutambudza ngemazwi, vechipaukisa mweya yenyu, vetisikazi kutuma kuita izvo," 
Acts15:25 zvakaoneka kwetiri zvakanaka, apo taungana ngechisungo chimwe, kuti titsanangure vanhu nokuvatuma kwomuri pamwepo nevanodikanwa vedu, Bhanabhasi naPhauri," 
Acts15:26 vanhu avo vakaisa kupona kwavo mungozi ngendaa yezina raMambo wedu Jesu Kristu. 
Acts15:27 Ndizvo tatuma Judhasi naSirasi, ivo vanozomuronzera vemene zviro izvi ngomuromo." 
Acts15:28 Ngokuti zvakaoneka zvakanaka kuMweya Wakachena nokwetiri kuti tisamutwarisa mutwaro unorema kupinda izvo zviro zvinosisira: 
Acts15:29 kuti murekere kudya izvo zvinopirwa miedzaniso yokudira nengazi nezvinodzipwa nokuomba. Kudai mwechidzingwarira kubva kuneizvi pachenyu, zvinozonaka kwomuri. Chisarai zvakanaka.”" 
Acts15:30 Ndizvo vakatumwa kuti vaende, vakadzaka Antiokhi; naapo vaiya vaunganidza mbungano pamwepo, vakavapa tsamba." 
Acts15:31 Naapo vaidzidza, vakadakara ngemazwi okugwinyiswa." 
Acts15:32 Judhasi naSirasi vemene vaiya vaprofeti, vakaembedzera hama ngemazwi mazhinji nokuvagwinyisa." 
Acts15:33 Ngesure vagarapo kamukuwo, vakaendeswa ngehama ngokunyarara kuneavo vakavatuma. [" 
Acts15:34 Asi zvakanakira Sirasi kugarapo.] 
Acts15:35 Asi Phauri naBhanabhasi vakagara muAntiokhi, vechidzidzisa nokuchumaira izwi raMambo, nevamweniwo vazhinji." 
Acts15:36 Ngesure kwamazuva Phauri wakati kunaBhanabhasi, “Ngatihwirire zvino, tihambire hama mumadhorobha eshe etakachumaira izwi raMambo, tione kugara kwavanoita.”" 
Acts15:37 Asi Bhanabhasi waida kutora Johani, waizwi Marako, kuhamba navo." 
Acts15:38 Asi Phauri wakakarakadza kuti azvizi kunaka kutora uwo wakadzipaura kubva kwavari vari muPhamufiria, usikazi kuenda navo kumushando." 
Acts15:39 Vakaitirana hasha dzakashata, vakaparadzana umwe kubva kunoumweni, naBhanabhasi wakatora Marako kuenda naye, akahamba ngengarava kuenda Saipurasi." 
Acts15:40 Asi Phauri wakatsanangura Sirasi, akaenda, apirwa kunyasha yaMambo ngehama." 
Acts15:41 Naye wakahamba muSiria nomuSirisia, echigwinyisa zviara." 
Acts16:1 Naye wakagumawo Dhebhe neRistra, apo paiya nomudzidzi waizwi ndiThimothi, mukororo womudzimai waiya muJudha, waiya mutendi; asi baba ake vaiya muGiriki." 
Acts16:2 Iye waipupurirwa zvakanaka ngevatendi vaigara muRistra nomuIkonaiumu. 
Acts16:3 Phauri waida kuti aende naye; wakamutora, akamucheka ngendaa yevaJudha vaigara kundau idzo, ngokuti veshe vaizia kuti baba ake vaiya muGiriki." 
Acts16:4 Vachahamba mumadhorobha vakapa kwavari mipango iyo yakaemeswa ngevapostori nevakuru vaiya muJerusarema, kuti vaingwarire." 
Acts16:5 Ndizvo zviara zvakagwinyiswa mukugonda navo vakaangira kuwanda mazuva eshe. 
Acts16:6 Navo vakahamba ngepakati penyika idzi, Frigia neGaratia, vaiya varambidzwa ndiMweya Wakachena kuereketa izwi muAsia." 
Acts16:7 Naapo vaiya vaguma pakaringirana nomuMisia, vakaedza kuenda Bhithinia; asi Mweya waJesu auzi kuvatendera." 
Acts16:8 Ndizvo vapinda ngomuMisia, vakadzaka kuenda Troasi." 
Acts16:9 Nechioniso chakaoneka usiku kunaPhauri; munhu waibva Masedhonia wakaema, echimupota echiti, “Ambukai Masedhonia, mutidetsere.”" 
Acts16:10 Naapo aona chioniso, paripo takaedza kuenda Masedhonia, techigura kuti Mwari wakatidaidza kuti tichumaire vhangeri kwavari." 
Acts16:11 Ndizvo tichabva Troasi, takaruramisa kuhamba ngengarava kuenda Samotresi, ngezuva raiteera, takaenda Neaporisi." 
Acts16:12 Kubvapo takaenda muFiripi, iro riri dhorobha renharaunda yokutanga yeMasedhonia, raitongwa ngevaRoma. Nesu takagara mudhorobha iro mazuva amweni." 
Acts16:13 Ngezuva reSabatha takabuda kuenda kubanze kwomusiwo waiya pamhiri porwizi, apo petaipinimidza kuti pandau yokukumbirirapo; takagara pashi tikaereketa kumadzimai vaiya vaunganapo." 
Acts16:14 Nomudzimai umwe wakatizwa, zina rake raizwi Ridhia, mutengesi wemachira akatsvukuruka, wedhorobha reThiatira, uwo waidira Mwari. Mambo wakabeura mwoyo wake kuti apurutane izvo zvakaereketwa ndiPhauri." 
Acts16:15 Naapo abhabhatidzwa nevemhatso yake, wakatipota echiti, “Kudai mwandierenga kuti ndiri unogondeka kunaMambo, uyai mupotere mumhatso mwangu, mugaremwo.” Naye wakatinyengerera." 
Acts16:16 Naapo, tichaenda kundau yokukumbira, takashongana nomusikana, waiya hloko anomweya wokufembera, waiunza mare yakawanda kune madzimambo ake ngokufembera." 
Acts16:17 Wakateera Phauri nesu, echidaidzira echiti, “Ava vanhu varanda vaMwari Uripadera pazveshe, avo vanoteketesa kwomuri njira yoruponeso.”" 
Acts16:18 Wakaita izvi mazuva mazhinji. Asi Phauri, echitambudzwa kakurutu, wakakunukuka, akati kunomweya uwo, “Ndinokupanga ngezina raJesu Kristu kuti ubude kubva mwaari.” Nawo wakabuda ngeawa iro." 
Acts16:19 Asi apo madzimambo ake azia kuti magondero avo okuona mare apera, vakabata Phauri naSirasi, vakavakweya kuenda navo pandau yomusika pamberi pevatongi." 
Acts16:20 Naapo vavaunza pavatongi vakuru, vakati, “Ava vanhu vaJudha vanoshaishira dhorobha redu." 
Acts16:21 Vanodzidzisa tsika dzisikatenderwi ngemipango yedu kuashira nokuti kungwarira, isusu vaRoma.”" 
Acts16:22 Mbungano yakavarwisa; nevatongi vakuru vakavabaurira zvokufuka zvavo, nokupanga kuti vashwapurwe ngemishwapo." 
Acts16:23 Naapo vaiya vavashwapura yaamho, vakavakonyera mutirongo, vechikohomedzisa mungwariri wemabhanditi kuti anase kuvangwarira yaamho." 
Acts16:24 Iye akohomedziswa kudaro, wakavakonyera mutirongo yomukati, wakasunga tsoka dzavo ngemanguri." 
Acts16:25 Kwaakuita pakati pousiku Phauri naSirasi vaikumbira nokuemba kukudza Mwari, nemabhanditi aivapurutana." 
Acts16:26 Paripo kuzungunyika kukurutu kwenyika kwakaitika, ngokudaro madzeyo emhatso yetirongo akakutukutuswa; paripo misiwo yeshe yakabeurwa nezvisungo zvomunhu weshe zvakasunhurwa." 
Acts16:27 Naapo mungwariri wamabhanditi amuka muhope echiona misiwo yetirongo yabeuka, wakashwamura shoti yake echida kudziuraya pachake, echipinimidza kuti mabhanditi aiya atiza." 
Acts16:28 Asi Phauri wakadaidzira ngeizwi guru kuti, “Usadzikuwadza, ngokuti teshe tiri muno.”" 
Acts16:29 Naye wakakumbira zvivheneko, wakapoteramwo echirumba, echihuta ngokutya. Wakawira pamberi paPhauri naSirasi." 
Acts16:30 Wakavabudisa kubanze, akati, “Madzimambo, kunosisira kuti ndiitenyi kuti ndiponeswe?”" 
Acts16:31 Navo vakati, “Tenda Mambo Jesu, newe unozoponeswa, iwewe nevemhatso yako.”" 
Acts16:32 Navo vakachumaira kwaari izwi raMambo nokwavari veshe vaiya mumhatso mwake. 
Acts16:33 Wakavatora ngeawa iro rousiku, akashamba zvironda zvavo. Wakabhabhatidzwa paripo nemhuri yake yeshe." 
Acts16:34 Naapo wakavapotedza mumhatso mwake, akaisa zvokudya pamberi pavo; akadakara kakurutu nevemhatso yake yeshe, ngokuti waiya atenda Mwari." 
Acts16:35 Asi apo kwaedza, vatongi vakatuma mapurisa vechiti, “Sunhurai avo vanhu vaende.”" 
Acts16:36 Nomungwariri wemabhanditi wakaronza aya mazwi kunaPhauri echiti, “Vatongi vatumira izwi rokuti musunhurwe muende; ndizvo zvino budai, muende ngokunyarara.”" 
Acts16:37 Asi Phauri wakati kwavari, “Vakatishwapura pamberi pevanhu veshe, tiri vasikazi kutongwa ndaa, tiri vanhu vaRoma, navo vakatikonyera mutirongo; zvino votibudisa ngokufishika here? Haiwa! Asi ngavauye vemene vatibudise.”" 
Acts16:38 Mapurisa akaronza aya mazwi kuvatongi, navo vakatya apo vazwa kuti vaiya vaRoma;" 
Acts16:39 ndizvo vakauya, vakavapota kuti vavakungurire. Naapo vavabudisa kubanze, vakakumbira kwavari kuti vabve mudhorobha." 
Acts16:40 Ndizvo vakabuda mutirongo, vakapotera mumhatso yaRidhia; naapo vaona hama, vakavagwinyisa, vakaenda." 
Acts17:1 Zvino vahamba ngemuAmufiporisi nomuAporonia, vakaguma Thesaronika, apo paiya nemhatso yokudira yevaJudha." 
Acts17:2 NaPhauri wakapoteramwo, kudai ngomuitiro wake, mumaSabatha matatu wakaphikisana navo ngezvinyorwa" 
Acts17:3 echidudzira nokugwinyisisa kuti kwaisisira kuti Kristu atambudzwe nokumuka kubva kwevakafa echiti, “Uyu Jesu wendinochumaira kwomuri, ndiye Kristu.”" 
Acts17:4 Nevamweni vavo vakaongwa, vakaiyana naPhauri naSirasi, nembungano huru yevaGiriki vaidira nevazhinji vemadzimai airemeredzeka." 
Acts17:5 Asi vaJudha vaiya nendurumwa, vakatora vanhu vakashata vapepesheki, vakaunganidza mbungano, vakaita bope mudhorobha; vakarwisa mhatso yaJasoni, vakaedza kuvabudisa kunevanhu." 
Acts17:6 Naapo vasikavaoni, vakakweya Jasoni nehama dzimweni nokuvaunza pamberi pevatongi vedhorobha, vechidaidzira vechiti, “Ava vanounza madambudziko munyika, vatogumawo muno." 
Acts17:7 Jasoni ndiye wakavaashira, navo veshe vanoita zvinorwisana nezviemeso zvaSiza, vechironza kuti uripo mambo umweni, Jesu.”" 
Acts17:8 Vanhu nevatongi vedhorobha vakakaruka apo vazwa izvi. 
Acts17:9 Naapo vaiya vatora chibatiso kubva kunaJasoni nokunevamweni, vakavatendera kuti vaende." 
Acts17:10 Paripo vatendi vakatuma Phauri naSirasi usiku kuti vaende Bheria; naapo vagumayo vakapotera mumhatso yokudira yevaJudha. 
Acts17:11 Zvino vaJudha ava vaiya vakarurama kupinda veThesaronika ngokuti vakaashira izwi ngomwoyo weshe, vechitsvakisisa zvinyorwa mazuva eshe kuti vaone kuti izvi zvakadaro here." 
Acts17:12 Ndizvo vazhinji vavo vakatenda, nemadzimai vairemeredzeka vevaGiriki nevamuna vazhinji." 
Acts17:13 Asi apo vaJudha veTesoronika vazia kuti izwi raMwari rakachumairwawo ndiPhauri muBheria, vakagumapowo vechiita bope nokutambudza mbungano." 
Acts17:14 Paripo vatendi vakatumira Phauri kuti aende kuruandhle, asi Sirasi naThimothi vakasaramwo." 
Acts17:15 Asi avo vakaperekedza Phauri vakamugumisa Atenesi; naapo vakapangwa kuti varonzere Sirasi naThimothi kuti vauye kwaari ngokukasira, vakaenda." 
Acts17:16 Zvino Phauri achavagarira muAtenesi, mweya wake wakatambudzika yaamho, echiona dhorobha rakazara ngemiedzaniso yokudira." 
Acts17:17 Ndizvo wakaphikisana mumhatso yokudira navaJudha nevanhu vaidira, nomundau yomusika mazuva eshe wakapangana naavo vakashongana nayepo." 
Acts17:18 Nevamweni vakangwara vevaEpikurio nevaStoiki, vaida ungwaru, vakashongana naye. Vamweni vakati, “Uyu muereketi wezvisina shwiro unotinyi?” Vamweni vakati, “Wakadai ngomuchumairi wezvimwari zvipara.” Ngokuti iye wakachumaira kwavari ndiJesu nokumuka kwevakafa." 
Acts17:19 Navo vakamubata, vakamuunza pamberi paAreopagusi vechiti, “Tingazia here kuti uku kudzidzisa kutsva kunoereketwa ndiwe kunoronzenyi?" 
Acts17:20 Ngokuti unoronza zviro zvisikazwiki kunzee dzedu. Ndizvo tinoda kuzia kuti izvi zvinoronzenyi.” 
Acts17:21 Zvino veshe veAtenesi nevapara vaigaramwo avazi kupedzera mukuwo wavo kuzviro zvimweni, asi kwega kuronza nokuti kuzwa chiro chitsva." 
Acts17:22 Ndizvo Phauri wakaema pakati paAreopagusi, wakati, “Imwimwi vamuna veAtenesi, pazviro zveshe ndinoona kuti munodira yaamho." 
Acts17:23 Ngokuti ndechipinda, ndakaringira zviro zvomunodira, ndakaonazve arita rine izvi zvinyorwa, ‘KUNA MWARI USIKAZIIKANWI.’ Ndizvo uwo womunodira musikamuzii, uyu ndiye wendinochumaira kwomuri inini." 
Acts17:24 Mwari uwo wakasika nyika nazvo zveshe zviri mukati mwayo, ndiye Mambo womudenga nomunyika, aagari mumatemperi akaakwa ngenyara dzevanhu," 
Acts17:25 zve aashandirwi ngenyara dzevanhu, kudai ngounotama chiro, ndiye unopa veshe kupona nokufema nezviro zveshe." 
Acts17:26 Wakaita madzinza eshe evanhu kubva pamunhu umwe, kuti vagare padera penyika peshe, wakaemesera nguva dzavo nemigano yokugara kwavo," 
Acts17:27 kuti vatsvake Mwari, kuti pamweni ngokugonda vaambamire, vamuone, kunyazwi asiri kuretu akadi kubva pana umwe ngaumwe wedu." 
Acts17:28 ‘Ngokuti kwaari tinopona nokuhamba, tine unhu hwedu;’ kudai ngezvevakaereketazve vamweni vevanyori venyu venduyo vechiti, ‘Ngokuti isusu tiri mibarirwana yake.’" 
Acts17:29 Ndizvo ngokuti tiri mibarirwana yaMwari, atisisiri kuti tipinimidze kuti uMwari hwakada kudai ngomukore nokuti sirivha nokuti buwe rakatsetswa ngengwazi ngemazano omunhu." 
Acts17:30 Ngegwinyiso ngemikuwo yokusikazia kwomunhu Mwari aazi kuringisisa; asi zvino unopangisisa vanhu veshe kundau dzeshe, kuti vatenderuke;" 
Acts17:31 ngokuti wakaemesa zuva raanozotonga ndiro nyika ngokururama ngouwo munhu waakagadza; ngouwo waakagwinyisa kuvanhu veshe ngokumumusa kubva kwevakafa.” 
Acts17:32 Naapo vazwa ngokumuka kubva kwevakafa, vamweni vakaita jee; asi vamweni vakati, “Tinozokuzwazve ngeiyi ndaa.”" 
Acts17:33 Ngokudaro Phauri wakabuda kubva pakati pavo. 
Acts17:34 Asi vanhu vamweni vakanamatira kwaari, vakatenda. Pakati pavo paiya Dhionisiusi muAreopagusi nomudzimai waizwi Dhamarisi nevamweni navo." 
Acts18:1 Sure kweizvi Phauri wakabva Atenesi akaguma Khorinte. 
Acts18:2 Naye wakaona munhu muJudha waizwi Akwira, waiya munhu wePontusi ngokubarwa, waiya achandoguma echibva Itaria, pamwepo nomukadzi wake Prisira, ngokuti Kraudhiusi waiya apanga kuti vaJudha veshe vabve muRoma. Phauri wakaenda kwavari." 
Acts18:3 Ngokuti iye waiya nomushando wakatodzana newavo, wakagara navo, vakashanda pamwepo; ngokuti mushando wavo waiya wokuruka matende." 
Acts18:4 Naye wakaphikisana navo vomumhatso yokudira mazuva eshe eSabatha, echida kutenderudza veshe vaJudha nevaGiriki." 
Acts18:5 Asi apo Sirasi naThimothi vaiya vauya vechibva Masedhonia, Phauri akabatika ngeizwi, wakapupura kuvaJudha kuti Jesu ndiye Kristu." 
Acts18:6 Vakati vaphikisa nokumutuka, iye wakaguwa bukuta kubva pane zvokusimira zvake, akati kwavari, “Ngazi yenyu ngaigare padera pemasoro enyu! Andina ndaa inini. Kubvira zvino ndinozoenda kune vemadzinza.”" 
Acts18:7 Naye wakabvapo, akapotera mumhatso yomunhu waizwi Thitiusi Justusi, uwo waidira Mwari; mhatso yake yaiya pasinde pemhatso yokudira." 
Acts18:8 Krispusi, mukuru wemhatso yokudira, wakatenda Mambo nevemhatso yake yeshe; nevazhinji vevaKhorinte vakazwa Phauri, vakatenda, vakabhabhatidzwa." 
Acts18:9 Mambo wakati kunaPhauri muchioniso usiku, “Usatya, asi ereketa, usanyarara;" 
Acts18:10 ngokuti inini ndinewe, akuna munhu unozokumukira kukuremadza; ngokuti ndine vanhu vakawanda mudhorobha iri.”" 
Acts18:11 Naye wakagarapo gore nomwedzi mitanhatu, echidzidzisa izwi raMwari pakati pavo." 
Acts18:12 Asi apo Gario aita mutongi mukuru weAkhaiya, vaJudha vakamukira Phauri ngechisungo chimwe, vakamuunza pamberi pechigaro chokutonga" 
Acts18:13 vechiti, “Uyu munhu unopausa vanhu kuti vadire Mwari ngenjira inopesana neMipango.”" 
Acts18:14 Apo Phauri ooda kubeura muromo wake kuereketa, Gario wakati kuvaJudha, “Kudai yaiya ndaa yokushata nokuti yokumukira, imwimwi vaJudha, ndaisisira kuti ndisengerere kwomuri." 
Acts18:15 Asi kudai iri ndaa yemibvunzo yemazwi neyemazina neyemipango yenyu, dzionerei pachenyu imwimwi; andidi kuita mutongi wendaa dzakadaro.”" 
Acts18:16 Naye wakavadzinga kubva pachigaro chokutonga. 
Acts18:17 Navo veshe vakabata Sosithenesi, mukuru wemhatso yokudira, vakamurova pamberi pechigaro chokutonga. NaGario aazi kutambudzika ngechimwe cheizvi." 
Acts18:18 Naapo Phauri agarapo mazuva mazhinji, wakavhaisa vatendi, akahamba ngengarava kubva apo kuenda Siria, echiperekedzwa ndiPrisira naAkwira; muKhenikeria wakaparwa soro rake, ngokuti waiya akapika mhiko." 
Acts18:19 Naapo aguma paEfesu, wakavasiyapo; asi Phauri pachake wakapotera mumhatso yokudira, akaereketa nevaJudha." 
Acts18:20 Naapo vakakumbira kuti agare navo mukuwo wakapinda kureba, aazi kutenda;" 
Acts18:21 asi wakavavhaisa echiti, “Ndinozouyazve kwomuri, kudai Mwari echitenda,” wakahamba ngengarava kubva Efesu." 
Acts18:22 Naapo aguma Sizaria, wakakwira kuchingamidza chiara, wakadzaka kuenda Antiokhi." 
Acts18:23 Agarapo mukuwo, wakabveyo, akahamba nyika yeGaratia neFrigia ngokuteererana, echigwinyisa vadzidzi veshe." 
Acts18:24 Zvino muJudha waizwi Aporosi, muArekizandria ngokubarwa, waiya munhu waikona kuereketa zvakanaka, wakauya Efesu; naye waiya ngwazi muzvinyorwa." 
Acts18:25 Uyu waiya akadzidziswa njira yaMambo; echipisha mumweya, wakanasa kuereketa nokudzidzisa ngendaa yaJesu, kunyazwi waizia ngorubhabhatidzo rwaJohani rwega." 
Acts18:26 Wakatanga kuereketa ngokushinga mumhatso yokudira, asi apo Prisira naAkwira vamuzwa, vakamutora parutii, vakanasa kumududzira ngenjira yaMwari." 
Acts18:27 Naapo echida kupinda kuenda Akhaiya, vatendi vakamugwinyisa, vakanyora tsamba kunevadzidzi kuti vamuashire. Naapo aguma, wakadetsera kakurutu avo vakatenda kubudikidza ngenyasha." 
Acts18:28 Ngokuti wakanasa kunyisa vaJudha pamhene, echionisa ngezvakanyorwa kuti Jesu ndiye Kristu." 
Acts19:1 Naapo Aporosi ari muKhorinte, Phauri apedza kuhambira nyika dzedera wakaguma Efesu, akaona vadzidzi vamweni." 
Acts19:2 Naye wakati kwavari, “Mwakaashira Mweya Wakachena here apo pemwakatenda?” Navo vakati kwaari, “Haiwa, atizi nokutongozwa kuti uripo Mweya Wakachena.”" 
Acts19:3 Naye wakati, “Mwakabhabhatidzwa ngorubhabhatidzo rwenyi?” Navo vakati, “Ngorubhabhatidzo rwaJohani.”" 
Acts19:4 Phauri wakati, “Johani wakabhabhatidza ngorubhabhatidzo rwokutenderuka, echironzera vanhu kuti vatende uwo waizouya sure kwake, kunoronza Jesu.”" 
Acts19:5 Naapo vazwa izvi, vakabhabhatidzwa ngezina raMambo Jesu." 
Acts19:6 Naapo Phauri aisa nyara dzake padera pavo, Mweya Wakachena wakauya padera pavo; navo vakaereketa ngendimi nokuprofeta." 
Acts19:7 Veshe pamwepo vaida kukwana kuita vanhu gumi navairi. 
Acts19:8 Naye wakapotera mumhatso yokudira, akaereketa ngokushinga kwemwedzi mitatu, echiphikisana navo echivanyengerera ngendaa yezvoumambo hwaMwari." 
Acts19:9 Naapo vamweni vakaomesa mwoyo nokuramba kutenda, vechiereketa zvakashata ngeiyo Njira pamberi pevanhu vazhinji, wakabva kwavari, akaenda pamwepo nevadzidzi, echipangana navo zuva ngezuva muchikora chaTiranusi." 
Acts19:10 Izvi zvakaangira kuitwa makore mairi, ngokudaro avo veshe vaigara muAsia vakazwa izwi raMambo, veshe vaJudha nevaGiriki." 
Acts19:11 Mwari wakaita mishamiso isina kumboitika ngenyara dzaPhauri," 
Acts19:12 ngokudaro kwakatorwa kubva pamuiri pake madhuku nokuti machira, kuenda nazvo kunevairwara, nenhenda dzevaiya nadzo dzakabva kwavari, nomweya yakashata yakabuda kubva mwavari." 
Acts19:13 Asi vamweni vevaJudha, n'anga vaihamba vechidzinga mweya yakashata, vakaedza kudaidza zina raMambo Jesu padera peavo vaiya nomweya yakashata vechiti, “Ndinokupanga ndiJesu uwo unochumairwa ndiPhauri.”" 
Acts19:14 Vaiyapo vakororo vanomwe vomupristi mukuru wevaJudha waizwi Sikevha, avo vaiita izvi." 
Acts19:15 Asi mweya wakashata wakapingura, ukati kwavari, “Jesu ndinomuzia naPhauri ndinomuzia; asi imwimwi muri anani?”" 
Acts19:16 Naapo munhu waiya nomweya wakashata wakavanyandukira, akavanyisa veshe, ngokudaro vakatiza kubva mumhatsomwo vari mititinini, vakaremadzwa." 
Acts19:17 Neizvi zvakaziikanwa ndivo veshe vaJudha nevaGiriki vaigara muEfesu, nokutyisa kwakagumira veshe. Nezina raMambo Jesu rakakudzwa." 
Acts19:18 Vazhinji veavo vakatenda, vakauya vechireurira nokuonisa zviito zvavo." 
Acts19:19 Nevazhinji veavo vaishandisa zvokukamba vakaunza tsamba dzavo pamwepo, vakadzipisha mukuona kwavo veshe. Navo vakaerenga mutengo wadzo, vakaona kuti waiya mazana makumi mashanu ezvigurwa zvesirivha." 
Acts19:20 Ngenjira iyi izwi raMambo rakakura ngesimba, rakanyisa." 
Acts19:21 Zvino ngesure kweizvi, Phauri wakaemesa mumweya kuhamba ngemuMasedhonia nomuAkhaiya, echienda Jerusarema, echiti, “Ndagumayo, ndinosisirazve kuti ndione Roma.”" 
Acts19:22 Naapo atuma vairi veavo vaimudetsera kuti vaende Masedhonia, Thimothi naErastusi, iye emene wakagara mukuwo mudoko muAsia." 
Acts19:23 Ngouwo mukuwo kwaitwa bope gurutu ngendaa yeiyo Njira. 
Acts19:24 Ngokuti munhu umweni waizwi Dhemetriusi, mupfuri wesirivha, waipfura miedzaniso yesirivha yechimwarikadzi Artemisi, wakapfumisa vapfuri ngemare yakawanda." 
Acts19:25 Wakavaunganidza pamwepo vashandi vomushando umwewo, akati, “Vamuna, munozia kuti ngouyu mushando tinopfumiswa." 
Acts19:26 Nemwi munoona nokuzwa kuti uyu Phauri wakanyengerera nokutenderudza vanhu vazhinji, haiwa muEfesu mwega, asi munyika yeshe yeAsia echiti, ‘Akuna zvimwari zvakaitwa ngenyara.’" 
Acts19:27 Nengozi iripo andiyopi yega yokuti mushando wedu uyu ungashoorwa; asiwo kuti temperi rechimwarikadzi chikuru Artemisi rinozoerengwa kuti arina shwiro, nokuti ukuru hwake huparadzwe, uwo unodirwa ndivo veshe muAsia nomunyika dzeshe.”" 
Acts19:28 Apo vazwa izvi vakazara ngoushungu, vakadaidzira vechiti, “Mukuru Artemisi wevaEfesu!”" 
Acts19:29 Dhorobha rakazara ngehohoho; vakarumba ngechisungo chimwe kupotera mundau yokutambira, vechikweya Gaiusi naAristakhusi, vanhu veMasedhonia, avo vaiperekedza Phauri murwendo rwake." 
Acts19:30 Phauri wakada kupotera kunevanhu avo, asi vadzidzi avazi kumutendera." 
Acts19:31 Vamweni venduna dzeAsia vaiya shamwari dzake, vakatuma kwaari, vakamupota kuti arekere kupotera mundau yokutambira." 
Acts19:32 Ndizvo vamweni vakadaidzira chiro chimwe, nevamweni chimweni; ngokuti mbungano yakakangaidzwa, uzhinji hwavo avazi kuzia chevakaunganira." 
Acts19:33 Navo vakabudisa pamberi Arekizanda kubva pakati pechiunga, vaJudha vechimusukumidzira mberi. NaArekizanda wakakopera ngenyara, echida kudzirwira kunevanhu." 
Acts19:34 Asi apo vazia kuti muJudha, veshe ngeizwi rimwe vakadaidzira kwomukuwo waida kuita maawa mairi vechiti, “Mukuru Artemisi wevaEfesu!”" 
Acts19:35 Naapo munyori wedhorobha anyaradza chiunga, wakati, “Imwimwi vamuna veEfesu, ndiani munhu usikazii kuti dhorobha reEfesu mungwariri wetemperi reArtemisi mukuru nomuedzaniso wakawa kubva mudenga?" 
Acts19:36 Ndizvo kwechioneka kuti izvi zviro azvingarambiki, kunosisira kuti munyarare, musikaiti ngechara." 
Acts19:37 Ngokuti imwimwi mwaunza panapa ava vanhu, vasiri madzongoni ematemperi nokuti vatuki vechimwarikadzi chedu." 
Acts19:38 Ndizvo kuti Dhemetriusi nevapfuri vanaye vane ndaa kunomunhu kunyazwi ngouri, mazuva okutonga ndaa aripo, nevatongi varipo; ngavamangarirane umwe noumweni." 
Acts19:39 Asi kuti mwechitsvaka chiro chimweni, chinozogurwa ngomushongano wakaemeswa." 
Acts19:40 Ngokuti ngegwinyiso tine ngozi yokuitirwa ndaa, ngendaa yebope raitwa nyamashi, apana chizato chetingapa kupembedza bope iri.”" 
Acts19:41 Naapo aereketa kudaro, wakaparadza mushongano." 
Acts20:1 Bope rakati ranyarara, Phauri wakadaidza vadzidzi, wakavagwinyisa, akavavhaisa, wakabvapo akaenda Masedhonia." 
Acts20:2 Naapo ahamba ngemundau idzo, echivagwinyisa ngemazwi mazhinji, wakaguma Girisi." 
Acts20:3 Wakapedzamwo mwedzi mitatu. VaJudha vakapangana kumurwisa, apo echirongedza kuhamba ngengarava kuenda Siria, wakadziemesera kuhwirira echihamba ngemuMasedhonia." 
Acts20:4 Wakaperekedzwa kuguma Asia ndiSopata, mukororo waPhirusi weBheria, naAristakusi naSekundusi veThesaronika, Gaiusi weDhebhe, Thimothi, Thichikusi naTrofimusi veAsia." 
Acts20:5 Ava vakatungamira mberi, vakatigarira muTroasi;" 
Acts20:6 asi isusu takahamba ngengarava kubva Firipi ngesure kwemazuva eChingwa chisina Mumera, takaguma kwavari muTroasi ngesure kwemazuva mashanu; takagarapo mazuva manomwe." 
Acts20:7 Nangezuva rokutanga revhiki, apo taungana kugura chingwa, Phauri wakaereketa kwavari; echida kubvapo nechimangwani, wakaangira kuereketa kwake metsa pakati pousiku." 
Acts20:8 Zvaiyapo zvibani zvakawanda mukamera romuturikwa umwo mwetakaungana. 
Acts20:9 Jaha, raizwi Utikusi, raiya rakagara pachiwindo, rakabatwa ngehope dzemadzikirira apo Phauri acharebesa kuereketa kwake; iro rechinyiswa ngehope dzaro, rakawa kubva kumuturikwa wechitatu, navo vakarimirudza rafa." 
Acts20:10 Asi Phauri wakadzaka, akakotama padera pake, akamufungatira, akati, “Musatambudzika, ngokuti uchapona.”" 
Acts20:11 Naapo akwira mumuturikwa, wakagura chingwa, akadya, wakaangira kuereketa navo mukuwo wakareba, metsa kwakaedza; ngokudaro wakabvapo." 
Acts20:12 Navo vakaunza jaha rechizwa, vakaembedzerwa kakurutu." 
Acts20:13 Asi isusu, takatanga kuenda kungarava, takahamba ngengarava kuenda Asosi, apo techikarira kutorapo Phauri; ngokuti ndiye waiya aronga kudaro, echida pachake kuhamba ngetsoka." 
Acts20:14 Naapo ashongana nesu muAsosi, takamukwidza mungarava, tikaenda Mitureni." 
Acts20:15 Techihamba kubvapo ngezuva raiteera, takaguma kundau yakaringirana neKhiosi. Ngezuva raiteera takaguma Samosi; ngezuva raiteera, takaguma Miretusi." 
Acts20:16 Ngokuti Phauri wakadziemesera kuhamba ngengarava kudarika Efesu, kuti asazopedza mukuwo muAsia; ngokuti waikasira, kuti kudai echikona ungaguma Jerusarema ngezuva rePentekosti." 
Acts20:17 Ari muMiretusi wakatumira izwi Efesu, kuti vauye kwaari vakuru vechiara." 
Acts20:18 Naapo vaguma kwaari, wakati kwavari, “Imwimwi mwemene munozia kugara kwangu pakati penyu nguva dzeshe kubvira ngezuva rokutanga rendakatsika tsoka muAsia," 
Acts20:19 ndechishandira Mambo ngokupfaa kweshe kwomupinimidzo nemasodzi, nokuedzwa ukwo kwakandigumira kubudikidza ngokurwiswa ngevaJudha." 
Acts20:20 Andizi kutya kuita kwomuri chiro chinomudetsera, ndechichumaira izwi kwomuri nokumudzidzisa pamhene, kubva kumhatso kuenda kumhatso," 
Acts20:21 ndechivapanga kakurutu veshe vaJudha navaGiriki ngendaa yokutenderuka kunaMwari nokugonda kunaMambo wedu Jesu. 
Acts20:22 Zvino, ringira, ndinoenda Jerusarema, ndakasungwa muMweya, ndisikazii izvo zvinozondigumira apo;" 
Acts20:23 asi kuti Mweya Wakachena unondipupurira mumadhorobha eshe kuti kusungwa nokutambudzwa kunondigarira. 
Acts20:24 Asi andierengi kupona kwangu kuita chiro chinodikanwa kwendiri, kuti ndipedze bingo rangu, nomushando wendakaashira kubva kunaMambo Jesu kuchumaira vhangeri renyasha dzaMwari." 
Acts20:25 “Zvino, ringirai, inini ndinozia kuti imwimwi mweshe mwendakahambira pakati penyu ndechichumaira umambo, amuchazoonizve hope yangu." 
Acts20:26 Ndizvo ndinopupura kwomuri ngeiri zuva kuti ndakachena kune ngazi yenyu yeshe," 
Acts20:27 ngokuti andizi kuumira kumuronzera kupanga kweshe kwaMwari. 
Acts20:28 Dzingwarirenyi imwimwi pachenyu nedanga reshe remwakaemeswa padera paro ndiMweya Wakachena, kuti muite vangwariri varo, muushe chiara chaMwari, chaakatenga ngengazi yoMukororo wake emene." 
Acts20:29 Ndinozia kuti ngesure kwokuenda kwangu, mathika anokara anozopotera pakati penyu, asina nyasha kudanga." 
Acts20:30 Vamweni vanobva pakati penyu pemene vanozobuda vanhu, vechiereketa manyepo kupausa vadzidzi kuti vavateere." 
Acts20:31 Ndizvo rindai, mwechikarakadza kuti ngomukuwo wemakore matatu andizi kurekera kupanga mweshe umwe ngaumwe wenyu usiku nemasikati, ndechichema masodzi." 
Acts20:32 Nazvino ndinomupira kunaMwari nokuizwi renyasha dzake, iro rine simba rokumuaka nokumupa nhaka pakati pavo veshe vakacheneswa." 
Acts20:33 Andizi kuemura sirivha nokuti mukore nokuti zvokufuka zvomunhu. 
Acts20:34 Imwimwi mwemwene munozia kuti idzi nyara dzakashandira izvo zvendaitama, nezveavo vaiya neni." 
Acts20:35 Ngezviro zveshe ndakamupa chionero, kuti ngokushanda kudaro tinosisira kuti tidetsere avo vasina simba, nokukarakadza mazwi aMambo Jesu, kudai ngezvaakaronza emene echiti, ‘Kunopinda kudakadza kupa kunokuashira.’ ”" 
Acts20:36 Naapo aereketa kudaro wakagwadama pashi, akakumbira navo veshe." 
Acts20:37 Navo veshe vakachema masodzi, vakamumbundira Phauri, vakamuvhaisa ngomuromo," 
Acts20:38 vechitambudzika kakurutu ngeizwi raakaereketa, kuti avachazomboonizve hope yake. Vakamuperekedza kuenda kungarava." 
Acts21:1 Naapo taparadzana navo, takahamba ngengarava tikarurama kuenda Khosi, ngezuva raiteera takaguma Rodhesi nokubvapo takaguma Patara." 
Acts21:2 Taona ngarava yaiambuka kuenda Foenisia, takapoteramwo, takahamba." 
Acts21:3 Naapo taona Saipurasi, takarisiya ngokumuoshwe, takahamba kuenda Siria, tikaguma Thire; ngokuti apo ngarava yaibudiswa mitwaro yayo." 
Acts21:4 Techiona vadzidzi, takagarapo mazuva manomwe. Kubudikidza ndiMweya Wakachena vakaronzera Phauri kuti asakwira Jerusarema." 
Acts21:5 Naapo tapedzapo mazuva edu, takabvapo, tikaenda rwendo rwedu; navo veshe pamwepo nevakadzi vavo nevana vakatiperekedza metsa takabuda mudhorobha; tikagwadama pahumbikumbi yoruandhle, takakumbira." 
Acts21:6 Naapo takavhaisana, takapotera mungarava, navo vakahwirira kanyi." 
Acts21:7 Naapo tapedza rwendo kubva Thire, takaguma Putoremaisi; nesu takachingamidza vatendi, takagara navo zuva rimwe." 
Acts21:8 Nechimangwani takabvapo, takaguma Sizaria: takapotera mumhatso yaFiripu muvhangeri, uwo waiya umwe wevanomwe, takagara naye." 
Acts21:9 Waiya nevasikana varongomuna, mhandara, avo vaiprofeta." 
Acts21:10 Naapo tichagarapo mazuva mazhinji, kwakadzaka muprofeti waibva Judhia, waizwi Agabhusi." 
Acts21:11 Echiuya kwetiri, wakatora bhande raPhauri, wakadzisunga tsoka dzake nenyara, akati, “Unoronza izvi Mweya Wakachena, ‘Ngokudaro vaJudha vari muJerusarema vanozosunga munewebhande iri, vanozomupira munyara dzevemadzinza.’ ”" 
Acts21:12 Naapo tazwa izvi, teshe, isusu nevanhu veiyo ndau, taimupota kuti asakwira Jerusarema." 
Acts21:13 Zvino Phauri wakapingura, akati, “Munoitenyi mwechichema nokutambudza mwoyo wangu? Ngokuti inini ndakanasirira haiwa kusungwa kwega, asi nokufira zina raMambo Jesu muJerusarema.”" 
Acts21:14 Naapo asikazi kutenda kupotwa, takanyarara techiti, “Kuda kwaMambo ngakuitike.”" 
Acts21:15 Mazuva aya apera, takatora nhumbi dzedu, takakwira Jerusarema." 
Acts21:16 Vakahambawo nesu vamweni vevadzidzi vaibva Sizaria, vakauya kumhatso yomunhu unozwi Nasoni weSaipurasi, mudzidzi wokutanga, wetaizogara mumhatso mwake." 
Acts21:17 Naapo taguma Jerusarema, vatendi vakatiashira ngokudakara." 
Acts21:18 Ngezuva raiteera Phauri wakaenda nesu kunaJakobe; nevanhu vakuru veshe vaiyapo. 
Acts21:19 Naapo avachingamidza, wakaerengudza chimwe ngachimwe ngokuteererana kwazvo izvo zvaakaita Mwari pakati pevemadzinza ngokushanda kwake." 
Acts21:20 Naapo vazvizwa, vakakudza Mwari. Vakati kwaari “Unoona, hama, kuwanda kwemakumi emazana eavo vakatenda pakati pevaJudha; navo veshe vanotsamwirira muMipango." 
Acts21:21 Zvino vakaronzerwa kuti iwewe unodzidzisa vaJudha veshe vari pakati pevemadzinza kuti varambe zvaMosi, wechivaronzera kuti vasacheka vana vavo nokuti vasangwarira mishuma." 
Acts21:22 Zvino toitenyi? Ngegwinyiso vanozozwa kuti iwewe wauya. 
Acts21:23 Ndizvo ita izvi zvetinokuronzera. Tine vanhu varongomuna pano vakapika mhiko. 
Acts21:24 Tora vanhu ava udzichenese pachako navo, uvabhadharire zveshe zvavo, kuti vapare masoro avo. Ndizvo veshe vanozozia kuti apana gwinyiso pane izvo zveshe zvevakaronzerwa ngendaa yako, asi kuti iwewe wemene unonasa kuhamba, wechingwarira Mipango." 
Acts21:25 Asi ngendaa yeavo vemadzinza vakatenda, takanyora tsamba, techigura kuti vadzingwarire kubva pane zvinobairwa miedzaniso yokudira nengazi neizvo zvinodzipwa nokuomba.”" 
Acts21:26 Zvino Phauri wakatora vanhu avo, ngezuva raiteera akadzichenesa pachake, wakapotera muTemperi navo, echionisa pamhene kuzadzisika kwemazuva okucheneswa, metsa mudiro wakapirwa ngendaa yaumwe ngaumwe wavo." 
Acts21:27 Naapo mazuva manomwe ooda kupera, vaJudha vaibva Asia, avo vamuona ari muTemperi vakavherudza mbungano yeshe, vakamubata," 
Acts21:28 vechidaidzira, “Vanhu vaIsuraeri, detserai! Uyu ndiye munhu unodzidzisa vanhu veshe kundau dzeshe kurwisana navanhu neMipango neiyi ndau; ndiyezve wakaunza vaGiriki muTemperi, wakasvipisa iyi ndau yakachena.”" 
Acts21:29 Ngokuti vaiya vakaona Trofimusi muEfesu anaye mudhorobha, vakapinimidza kuti Phauri wakamuunza muTemperi." 
Acts21:30 Nedhorobha reshe rakavherudzwa, nevanhu vakarumba pamwepo. Navo vakabata Phauri, vakamukweyera kubanze kweTemperi; paripo misiwo yakakonywa." 
Acts21:31 Naapo vachatsvaka kumuuraya, izwi rakaguma kunduna huru yemakumi emazana, kuti Jerusarema reshe raiya nehohoho." 
Acts21:32 Paripo wakatora majoni nenduna dzemazana, akarumba kudzaka kwavari; naapo vaona nduna huru nemajoni, vakarekera kuponda Phauri." 
Acts21:33 Naapo nduna huru yakakwedzera, ikamubata, ikapanga kuti asungwe ngemaketani mairi; ikabvunza kuti ndiani nokuti waitenyi." 
Acts21:34 Vamweni pakati pembungano vakadaidzira chiro chimwe, vamweni chimweni; naapo yakorera kuzia gwinyiso ngendaa yehohoho, yakapanga kuti aunzwe kumhatso yevarwi vehondo." 
Acts21:35 Naapo aguma pamakwiro, wakatwarwa ngemajoni ngendaa yebope rembungano." 
Acts21:36 Ngokuti mbungano yakateera ngesure, yechidaidzira yechiti, “Muurayenyi!”" 
Acts21:37 Naapo vooda kuunza Phauri mumhatso yevarwi, wakati kunenduna huru, “Ndingatenderwa here kuereketa chiro kwouri?” Naye wakati kwaari, “Unozia chiGiriki here?" 
Acts21:38 Andiwepi muEgipite, uwo pamazuva apera wakavherudza vanhu kumukira, akaenda mushango nevaurayi mazana makumi marongomuna here?”" 
Acts21:39 Phauri wakati, “Inini ndiri muJudha, unobva Tarsusi reSirisia, wakabarwa mudhorobha guru rine mbiri; ndinokupota, nditendere ndierekete kuvanhu.”" 
Acts21:40 Naapo amutendera, Phauri echiema pamakwiro wakakopera vanhu ngenyara; naapo kwaiyapo kunyarara kukuru, iye wakaereketa kwavari ngendimi yechiHebheru echiti." 
Acts22:1 “Hama nemadzibaba, izwai zvino kudzirwira kwendinoita pamberi penyu.”" 
Acts22:2 Naapo vazwa kuti waiereketa kwavari ngendimi yechiHebheru, vakapinda kunyarara. Zvino wakati." 
Acts22:3 “Inini ndiri muJudha, ndakabarwa muTarsusi reSirisia, asi ndakakurira panapa mudhorobha iri, patsoka dzaGamarieri, ndakadzidziswa kudai ngomushuma wemipango yemadzibaba edu, ndechitsamwirira kunaMwari, kudai ngezvomunoita imwimwi mweshe nyamashi." 
Acts22:4 Neni ndakatambudza veiyi Njira metsa parufu, ndechivasunga nokuvakonyera mutirongo, veshe vamuna nevakadzi," 
Acts22:5 kudai ngezvaanondiitira chapupu mupristi mukuru navo veshe vakuru. Ndakaashira kubva kwavari tsamba dzokuenda kunevatendi, ndakaenda Dhamasekusi, kuti ndivaunzezve Jerusarema vakasungwa kuti vaororwe." 
Acts22:6 “Zvino ndakati ndechihamba rwendo rwangu, ndechikwedzera Dhamasekusi, ooda kuita masikati, paripo kujeka kukurutu kwakajeka kunditendenedza kwechibva mudenga." 
Acts22:7 Ndakawa pashi, ndikazwa izwi rechiti kwendiri, ‘Sauri, Sauri, unonditambudzirenyi?’" 
Acts22:8 Neni ndakapingura ndikati, ‘Ndimwi anani, Mambo?’ Naye wakati kwendiri, ‘Ndini Jesu weNazaretha, uwo wounotambudza.’" 
Acts22:9 Naavo vaiya neni vakaona kujeka, asi avazi kuzwa izwi rouwo waiereketa kwendiri." 
Acts22:10 Ndakati, ‘Ndinozoitenyi, Mambo?’ NaMambo wakati kwendiri, ‘Miruka, uende Dhamasekusi; naapo unozoronzerwa zveshe zvowakaemeserwa kuti uite.’" 
Acts22:11 Naapo ndisikakoni kuona ngendaa yokupenya kwokujeka ukwo, avo vaiya neni vakandibata ngenyara, vakanditungamirira, ndakaguma muDhamasekusi." 
Acts22:12 “Zvino munhu umweni waizwi Ananiasi, wakarurama kudai ngezvinodiwa ngeMipango, unembiri yakanaka mukati mwavaJudha veshe vaigara apo," 
Acts22:13 wakauya kwendiri; echiema pasinde pangu, wakati kwendiri, ‘Mukoma Sauri, chionazve.’ Ngeiro awa ndakaringira neni ndakamuona." 
Acts22:14 Naye wakati, ‘Mwari wemadzibaba edu wakakuemesa kuti uzie kuda kwake, kuona Uwo Wakarurama nokuzwa izwi rinobva pamuromo wake;" 
Acts22:15 ngokuti iwewe unozoita uchapupu ndiye kuvanhu veshe cheizvo zvewakaona nezvewakazwa. 
Acts22:16 Zvino uchagarirenyi? Miruka, ubhabhatidzwe, usukwe zvishaishi zvako, ukumbire ngezina rake.’" 
Acts22:17 “Naapo ndapetuka Jerusarema, ndechikumbira muTemperi, ndakabatwa ndimweya," 
Acts22:18 ndakaona Jesu echiti kwendiri, ‘Kasira, ubude kubva muJerusarema, ngokuti avazoashiri uchapupu hwako ndini.’" 
Acts22:19 Neni ndakati, ‘Mambo, ivo vemene vanozia kuti ndaivakonyera mutirongo nokuvaponda mumhatso dzeshe dzokudira, avo vakatenda mwemuri." 
Acts22:20 Naapo ngazi yaStefano chapupu chenyu yaparadzwa, ininiwo ndaiema pasinde, ndechitendera nokungwarira zvokufuka zveavo vakamuuraya.’" 
Acts22:21 Naye wakati kwendiri, ‘Enda, ngokuti inini ndinozokutuma kuenda kuretu kuvanhu vemadzinza.’ ”" 
Acts22:22 Navo vakamupurutana metsa azoereketa izwi iri, vakadaidzira ngemazwi avo, vakati, “Bvisai munhu wakadaro panyika! Ngokuti aasisiri kuti apone.”" 
Acts22:23 Vachadaidzira nokukandira zvokufuka zvavo, vechikushira bukuta mudenga," 
Acts22:24 nduna huru yakapanga kuti apotedzwe mumhatso yevarwi, echironza kuti abvunzisiswe ngokushwapurwa, kuti vazie kuti indaa yenyi yevakadaidzira kudaro ndiye." 
Acts22:25 Asi apo vamusunga kuti ashwapurwe, Phauri wakati kunenduna yezana yaiema pasinde, “Kunotenderwa here kwomuri ngemipango kuti mushwapure munhu muRoma, asikazi kunyiswa ngendaa?”" 
Acts22:26 Naapo nduna yezana yazwa, yakaenda kunduna huru yemakumi emazana, yakamuronzera yechiti, “Unoda kuitenyi? Ngokuti uyu munhu muRoma.”" 
Acts22:27 Nduna huru yemakumi emazana yakauya, ikati kwaari, “Ndironzere, uri muRoma here?” Naye wakati, “Eya.”" 
Acts22:28 Nduna huru yemakumi emazana yakapingura, ikati, “Ndakatenga uRoma uhwu ngomutengo mukuru.” NaPhauri wakati, “Asi inini ndakabarwa ndakadaro.”" 
Acts22:29 Ndizvo vaida kumubvunzisa vakabva kwaari ngokukasira; nenduna huru yemakumi yakatya, apo yazia kuti waiya muRoma, ngokuti yaiya yamusunga." 
Acts22:30 Asi nechimangwani, echida kuzia gwinyiso reizvo zvaakaitirwa ndaa ngevaJudha, wakamusunhura, akapanga vapristi vakuru nevatongi veshe vevaJudha kuti vaungane, wakadzasa Phauri, akamuisa pamberi pavo." 
Acts23:1 Phauri echiringisisa vatongi vevaJudha wakati, “Hama, inini ndakapona ndisina ndaa mumwoyo pamberi paMwari metsa kuguma zuva iri.”" 
Acts23:2 Zvino mupristi mukuru Ananiasi wakapanga avo vaiema pasinde pake kumupamhadza pamuromo. 
Acts23:3 Naapo Phauri wakati kwaari, “Mwari unozokupamhadza, iwewe rukumbati rwakachena! Unogara kunditonga ngeMipango, nokupanga kuti ndipamhadzwe ngenjira inopesana neMipango here?”" 
Acts23:4 Naavo vaiema pasinde vakati, “Unotuka mupristi mukuru waMwari here?”" 
Acts23:5 NaPhauri wakati, “Andizi kuzia, hama, kuti ndiye mupristi mukuru; ngokuti kwakanyorwa kuti, ‘Usazoereketa zvakashata ngomutongi wevanhu vako.’ ”" 
Acts23:6 Asi apo Phauri paakaona kuti rupande rwavo rumwe rwaiya vaSadhusi norumweni rwaiya vaFarisi, wakadaidzira mumbungano, “Hama, inini ndiri muFarisi, mukororo wevaFarisi; ngendaa yokugonda kwokumuka kubva kwevakafa inini ndinotongwa.”" 
Acts23:7 Naapo adaro, pakamuswa hasha pakati pevaFarisi nevaSadhusi; nembungano yakaguka ngepakati." 
Acts23:8 (Ngokuti vaSadhusi vanoti akuna kumuka kwevakafa nokuti akuna ngirosi nokuti mweya; asi vaFarisi vanotenda zveshe.) 
Acts23:9 Naapo kwakamuka bope guru; vamweni vevanyori vevaFarisi vakamiruka, vakaphikisa vechiti, “Ationi kushata kunouyu munhu. Pamweni mweya wakaereketa kwaari nokuti ngirosi?”" 
Acts23:10 Naapo kwamuka kuphikisana kukurutu, nduna huru yemakumi emazana, yechitya kuti Phauri unozobvajurwa ndivo kuita zvigurwa, yakapanga varwi kuti vadzake vamubvuke ngesimba kubva kwavari, vamuise mumhatso yevarwi." 
Acts23:11 Usiku hwaiteera Mambo wakaema pasinde pake, akati, “Shinga! Ngokuti kudai ngezvewakaita chapupu ndini muJerusarema, ngokudaro kunosisira kuti uite chapupu muRomawo.”" 
Acts23:12 Zvino kwaedza, vaJudha vakapangana, vakadzisunga ngemhiko yokuti avazodyi nokuti kumwa metsa vauraya Phauri." 
Acts23:13 Naavo vakapangana iri zano vaipinda makumi marongomuna kuwanda. 
Acts23:14 Navo vakauya kunevapristi vakuru nevakuru vechiti, “Tadzisunga ngemhiko hurutu kuti, atizorairi chiro metsa tauraya Phauri." 
Acts23:15 Ndizvo zvino imwimwi pamwepo nevatongi ronzerai nduna huru yemakumi emazana kuti amudzase kwomuri, muite kudai ngevanoda kunasa kutsvakisisa ndaa yake. Isusu tinonga tanasirira kumuuraya asati aguma pano.”" 
Acts23:16 Asi mukororo womukunda waPhauri wakazwa ngendaa yokumuhwarira kwavo, naye wakaenda, akapotera mumhatso yevarwi, akaronzera Phauri." 
Acts23:17 NaPhauri wakadaidza kwaari imwe yenduna dzezana, akati, “Enda neiri jaha kunduna huru yemakumi emazana, ngokuti rinacho chiro chokumuronzera.”" 
Acts23:18 Ndizvo yakaenda naro kunduna huru yemakumi emazana, yakati, “Phauri mubhanditi wakandidaidza kwaari, akakumbira kuti ndiunze iri jaha kwouri rinacho chokuronza kwouri.”" 
Acts23:19 Nduna huru yemakumi emazana yakaribata ngenyara, ikaenda naro, ikaribvunza ngokufishika yechiti “Chiinyi chounoda kundironzera?”" 
Acts23:20 Naro rakati, “VaJudha vatenderana kukukumbira kuti udzase Phauri mangwani kuvatongi vevaJudha, vechiita kudai ngevanoda kutsvakisisa chiro ndiye." 
Acts23:21 Ndizvo usazotenda kwavari; ngokuti vanozomuhwarira vanhu vanopinda makumi marongomuna, avo vadzisunga ngemhiko yokuti avazodyi nokuti kumwa metsa vamuuraya; zvino vanasirira, vechigarira chigondiso chinobva kwouri.”" 
Acts23:22 Ndizvo nduna huru yemakumi emazana yakatendera kuti jaha riende, echiripangisisa kuti, “Usazoronzera munhu kuti waziisa izvi kwendiri.”" 
Acts23:23 Zvino wakadaidza kwaari nduna mbiri dzezana, akati, “Nasirirai varwi mazana mairi, vanogadha mahachi makumi manomwe, vane mikhondo mazana mairi, okuenda Sizaria ngeawa rechitatu rousiku." 
Acts23:24 Munasire zvifuyo kuti mugadhise Phauri padera pazvo, mumugumise akangwaririka kunaFerikisi mutongi.”" 
Acts23:25 Naye wakanyora tsamba ngendaa iyi echiti. 
Acts23:26 “Kraudhiusi Rusiasi unomuchingamidza imwimwi mambo wakanasa kunaka Ferikisi. 
Acts23:27 Uyu munhu wakabatwa ngevaJudha, waiya ooda kuurawa ndivo, apo ndakaguma kwavari nevarwi vehondo, ndakamuponesa, ndaiya ndazwa kuti muRoma." 
Acts23:28 Ngokuti ndaida kuti ndizie ndaa yevakamuitira, ndamudzasa kuenda naye kuvatongi vavo vevaJudha." 
Acts23:29 Ndakaona kuti wakaitirwa ndaa yemibvunzo yemipango yavo, asi waiya asina ndaa yaakaitirwa inosisira kuti aurawe nokuti asungwe." 
Acts23:30 Naapo ndakaronzerwa inini kuti kunopanganwa zano rokuuraya uyu munhu, paripo ndakamutumira kwouri, ndechipangirazve avo vakamuitira ndaa kuti vaerekete kushaisha kwake pamberi pako.”" 
Acts23:31 Ndizvo varwi, kudai ngezvevakapangwa, vakatora Phauri, vakamuunza usiku Antipatirisi." 
Acts23:32 Asi ngechimangwani vakasiya vanogadha mahachi kuti vaende naye, vakahwirira kumhatso yevarwi." 
Acts23:33 Naavo vaguma Sizaria, vakapa tsamba kunomutongi, vakaunza Phauri pamberi pake." 
Acts23:34 Naapo aidzidza, wakabvunza kuti waiya wenyika iri. Naapo azia kuti waiya weSirisia," 
Acts23:35 wakati, “Ndinozozwa ndaa yako, apo vaguma avo vanokuitira ndaa.” Wakapanga kuti angwarirwe mungome mwaHerodhi." 
Acts24:1 Ngesure kwemazuva mashanu, Ananiasi mupristi mukuru wakadzaka pamwepo nevakuru vamweni, noumweni waiya muereketeri, waizwi Teturusi, navo vakaronzera mutongi vechiitira ndaa Phauri." 
Acts24:2 Naapo adaidzwa, Teturusi wakatanga kumuitira ndaa echiti, “Kubudikidza ndimwi tinodakara ngokunyarara kukurutu, zviro zvakashata zvinonasiriswa kuneiri dzinza ngenyasha dzenyu." 
Acts24:3 Tinozviashira ngenjira dzeshe nokundau dzeshe, Ferikisi wakanasa kunaka, techikubonga kakurutu." 
Acts24:4 Asi andichadi kumunonosa, ndinokupota kuti undizwe ngenyasha dzako mazwi mashomani." 
Acts24:5 Ngokuti takaona uyu munhu kuti wakashata yaamho, unomusa bope pakati pevaJudha veshe munyika dzeshe, nomutungamiriri wechikwata chevaNazaretha." 
Acts24:6 Wakaedza kusvipisa Temperi, asi takamubata. Takada kumutonga kudai ngemipango yedu." 
Acts24:7 Asi nduna huru yemakumi emazana Rusiasi wakauya, akamubvuka ngesimba guru kubva kunyara dzedu," 
Acts24:8 echipanga avo vanomuitira ndaa kuti vauye kwouri. Ngokumubvunzisisa wemene unozokona kuzia izvi zveshe zvetinomuitira ndaa ndizvo.” 
Acts24:9 NevaJudha vakapindirawo kumuitira ndaa, vechigwinyisa kuti izvi ndizvo." 
Acts24:10 Naapo mutongi akopera kwaari kuti aerekete, Phauri wakapingura, akati, “Inini ndinozia kuti iwewe wakaita mutongi wedzinza iri makore mazhinji, ndizvo ndinodakara ngokudzirwira pamberi pako." 
Acts24:11 Kudai ngezvoungakona kudzionera iwewe pachako, kuti aasati apinda mazuva gumi namairi kubvira panguva yendakakwira Jerusarema koodira." 
Acts24:12 Avazi kundiona muTemperi ndechiitirana hasha nomunhu nokuti ndechivherudza mbungano kuita bope, kunyazwi mumhatso dzokudira nokuti mudhorobha." 
Acts24:13 Avakoni zvinopano kuonisa kwouri gwinyiso reizvo zvevanondiitira ndaa ndizvo. 
Acts24:14 Asi izvi ndinotenda kwouri, kuti kudai ngeNjira yevanodudza kuti kupaukisa, ngokudaro inini ndinodira Mwari wemadzibaba edu, ndechitenda zveshe zviri zveMipango neizvo zvakanyorwa muvaprofeti." 
Acts24:15 Ndine gonda munaMwari, iro revanotendawo ava, kuti kunozoapo kumuka kwevakafa, kwevakarurama nokwevasikazi kururama." 
Acts24:16 Ngeiyi ndaa ndinoedza pachangu kugara ndino mwoyo usina ndaa kunaMwari nokunevanhu nguva dzeshe. 
Acts24:17 Zvino ngesure kwemakore akawanda, ndakauya koopa zvipo nezvokupira mudiro kunevedzinza rangu." 
Acts24:18 Mukuita izvi vakandiona ndakacheneswa muTemperi, pasina nembungano nokuti bope. Asi vaiyapo vaJudha vamweni vakabva Asia;" 
Acts24:19 avo vaisisira kuti vaapano pamberi pako nokundiitira ndaa, kudai vane ndaa kwendiri." 
Acts24:20 Nokuti ava vanhu vari pano ngavaronze kushata kwevakaona kwendiri, ngeiyo nguva yendakaema pamberi pevatongi," 
Acts24:21 ngokubanze kweizwi rimwe rega rendakadaidzira ndakaema pakati pavo ndechiti, ‘Indaa yokumuka kwevakafa, ndiyo ndaa yendinotongwa ndiyo nyamashi pamberi pako.’ ”" 
Acts24:22 Asi Ferikisi, echizia kakurutu ngendaa yeNjira iyi, wakavaronzera kuti vaemere echiti, “Apo Rusiasi nduna huru yemakumi emazana adzaka uno, ndinozokwarisisa ndaa yenyu.”" 
Acts24:23 Naye wakapanga nduna yezana kuti iye angwarirwe akasunhurika, pasina hama yake inorambidzwa kumushandira." 
Acts24:24 Ngesure kwemazuva Ferikisi wakauya naDhrusira mukadzi wake, waiya muJudha, naye wakadaidza Phauri, akamuzwa echiereketa ngorutendo ruri munaKristu Jesu." 
Acts24:25 Naapo paaionisa ngokururama nokudzibata nokutongwa kunozouya, Ferikisi wakatyiswa, akati, “Enda hako zvinopano, naapo ndazoona mukuwo kwawo, ndinozokudaidzazve.”" 
Acts24:26 Iye waigonda kuti waizopuwa mare ndiPhauri. Ndizvo wakamudaidza mikuwo mizhinji echipangana naye. 
Acts24:27 Asi apo makore mairi apera, Phokiusi Festusi wakagara pandau yeFerikisi mutongi; naFerikisi echida kudiwa ngevaJudha, wakasiya Phauri mutirongo." 
Acts25:1 Ndizvo Festusi aguma munyikayo, ngesure kwemazuva matatu wakakwira Jerusarema, echibva Sizaria." 
Acts25:2 Apo vapristi vakuru nevakuru vevaJudha vakamuronzera ndaa yaPhauri, vakapota kwaari," 
Acts25:3 vechikumbira kuti avadakadzise ngokuita kuti Phauri atumirwe Jerusarema, kuti vazohwarira kumuuraya munjira." 
Acts25:4 Asi Festusi wakapingura akati Phauri wakangwarirwa muSizaria, ngokuti iye waida kukasira kuendayo." 
Acts25:5 Wakati, “Ndizvo ngavadzake neni avo vane simba pakati penyu, kudai iripo ndaa kunouwo munhu, ngavamumangarire.”" 
Acts25:6 Naapo agara pakati pavo mazuva asikapindi masere nokuti gumi, iye wakadzaka kuenda Sizaria; nechimangwani wakagara pachigaro chokutonga ndaa, akapanga kuti Phauri aunzwe." 
Acts25:7 Naapo auya, vaJudha avo vakadzaka vechibva Jerusarema vakaema vechimutendenedza, vechimuitira ndaa dzakawanda dzakashata, dzevasaikona kuonisa pamhene." 
Acts25:8 Naapo Phauri mukudzirwira kwake wakati, “Andizi kugura mipango yevaJudha nokuti yeTemperi nokuti kunaSiza.”" 
Acts25:9 Asi Festusi, echida kudiwa ngevaJudha, wakapingura Phauri, akati, “Unotenda here kukwira Jerusarema, utongwe ngeidzi ndaa pamberi pangu?”" 
Acts25:10 Asi Phauri wakati, “Ndinoema pachigaro chokutonga chaSiza, apo panosisira kuti nditongwe. Andizi kuita chiro chakashata kuvaJudha, kudai ngezvounonasa kuzia iwewe." 
Acts25:11 Ndizvo kudai ndiri muiti wezvakashata, ndakaita chinosisira kuti ndife, andirambi kufa akadi; asi kudai pasina gwinyiso kuneizvo zvevanondiitira ndaa ndizvo ava, apana munhu ungandipira kwavari. Ndinopota kuti ndaa yangu ikwidzwe kunaSiza.”" 
Acts25:12 Naapo Festusi apangana nevatongi vevaJudha, wakapingura echiti, “Iwewe wapota kuti ndaa yako ikwidzwe kunaSiza; unozoenda kunaSiza.”" 
Acts25:13 Zvino kwapera mazuva amweni, mambo Agripa naBhenise vakaguma Sizaria, vakachingamidza Festusi." 
Acts25:14 Navo vachagarapo mazuva mazhinji, Festusi wakatura ndaa yaPhauri pamberi pamambo echiti, “Pane munhu wakasiiwa ari bhanditi ndiFerikisi." 
Acts25:15 Naapo ndaiya muJerusarema vapristi vakuru nevakuru vevaJudha vakanditurira ndaa, vechikumbira kuti atongwe." 
Acts25:16 Inini ndakapingura kuti andiwopi mushuma wevaRoma kuti vapire munhu kunyazwi ngouri kumutongi, asati aonana hope kuhope nouwo unomumangarira, kuti aone mukuwo wokudzirwira ngendaa yaanoitirwa." 
Acts25:17 Ndizvo apo vaungana pano, andizi kunonoka, asi ngezuva raiteera ndakagara pachigaro chokutonga ndaa, ndakapanga kuti uwo munhu aunzwe." 
Acts25:18 Naapo vaimuitira ndaa vaema, avazi kumuitira ndaa yezvakashata kudai ngezvendaikarira." 
Acts25:19 Asi vakamuitira ndaa yezviro zvimweni nemibvunzo ngendaa yokudira kwavo nendaa youmwe Jesu, wakafa, waakagwinyisisa Phauri kuti unopona." 
Acts25:20 Ndechikangaidzwa ngenjira yokubvunzwa kweizvi zviro, ndakamubvunza kuti ungatenda kuenda Jerusarema, atongerweyo ndaa idzi." 
Acts25:21 Asi apo Phauri akumbira kuti angwarirwe metsa ndaa igurwe ndimambo mukuru, ndakapanga kuti angwarirwe metsa ndakona kumutumira kunaSiza.”" 
Acts25:22 Agripa wakati kunaFestusi, “Inini ndingada kuti ndimuzwe munhuwo pachangu.” Iye wakati, “Mangwani unozomuzwa.”" 
Acts25:23 Ndizvo nechimangwani Agripa naBhenise vakauya, vakapfeka zvouthende hukuru, vakapotera kundau yokupurutana ndaa, pamwepo nenduna huru nevakuru vedhorobha. Naapo Festusi apanga, Phauri wakapotedzwamwo." 
Acts25:24 NaFestusi wakati, “Mambo Agripa nevanhu veshe vari pano nesu, munoona munhu uyu, uwo wevakaitira ndaa vaJudha veshe, veshe vomuJerusarema nevepano, vechidaidzira kuti aasisiri kuti apone." 
Acts25:25 Asi inini ndakaona kuti aazi kuita chiro chinomuita kuti aurawe; zvino kudai ngezvaakakumbira kuti ndaa yake ikwidzwe kunamambo mukuru, ndakagura kumutumirayo." 
Acts25:26 Asi andina chiro chine gwinyiso chokunyora kunamambo wangu. Ndizvo ndamuunza pamberi penyu, kakurutu pamberi pako, mambo Agripa, kuti ngesure kwokutsvakisisa ndingatozoona chokunyora." 
Acts25:27 Ngokuti kwendiri kunooneka chiri chiro chisina shwiro, mukutumira bhanditi, pasikadudzirwi ndaa dzaanopomerwa ndidzo.”" 
Acts26:1 Agripa wakati kunaPhauri, “Unotenderwa kudziereketera pachako.” Naapo Phauri wakatambanudza nyara yake, akadzirwira." 
Acts26:2 “Ndinopinimidza kuti ndinomuchena ngokuti ndiri pamberi pako, mambo Agripa, ndinodzipingurira nyamashi ndaa dzeshe dzendinomangarirwa ngevaJudha," 
Acts26:3 kakurutu ngokuti iwewe unonasa kuzia mishuma nemibvunzo yeshe iri pakati pevaJudha. Ndizvo ndinokupota kuti undipurutane ngokusengerera. 
Acts26:4 “Njira yokupona kwangu kubvira muutsva hwangu, ukwo kwakapera kubvira pakutanga pakati pevedzinza rangu nomuJerusarema, vaJudha veshe vanoizia." 
Acts26:5 Vakandizia kubvira pakutanga, kudai vechida kupupura, kuti ngenjira yakapindisisa kururama yokudira kwedu, ndakapona ndiri muFarisi." 
Acts26:6 Nazvino ndinoema pano kutongwa ngendaa yegonda rechigondiso icho chakaitwa kunemadzibaba edu ndiMwari," 
Acts26:7 chigondiso icho madzinza edu gumi namairi chevaigonda kuashira, apo vechidira Mwari usiku namasikati. Ngendaa yeichi chigondiso ndinoitirwa ndaa ngevaJudha, mambowoe!" 
Acts26:8 Ngenyi kwechipinimidzwa ndimwi kuti azvingaitiki kuti Mwari amuse vakafa? 
Acts26:9 “Ngegwinyiso inini pachangu ndakagutswa mukati mwangu kuti ndinosisira kuti ndiite zvakawanda zvinorwisana nezina raJesu weNazaretha. 
Acts26:10 Ndakaita izvi muJerusarema; ndakakonyera vazhinji vevakacheneswa mutirongo, ndapuwa simba kubva kuvapristi vakuru, asi apo vaiurawa, ndakatenderawo." 
Acts26:11 Ndechivatambudza kazhinji mumhatso dzokudira, ndakaedza kuita kuti vatuke Mwari; ndine ushungu hukuru kwavari, ndakavatambudza metsa kuguma kumadhorobha emadzinza amweni." 
Acts26:12 “Ndizvo zvakaita kuti ndiende Dhamasekusi, ndine simba nokutumwa kubva kuvapristi vakuru." 
Acts26:13 Pakati pemasikati, ndiri munjira, mambowoe, ndakaona kujeka kwakabva mudenga, kwakapinda kujeka kwezuva, kwechijeka kunditendenedza naavo vaihamba neni." 
Acts26:14 Naapo takawa teshe pashi, ndakazwa izwi rechiti kwendiri mundimi yechiHebheru, ‘Sauri, Sauri, unonditambudzirenyi? Kwakakonza kwouri kupunhura pakapinza.’" 
Acts26:15 Neni ndakati, ‘Ndimwi anani, Mambo?’ NaMambo wakati, ‘Ndini Jesu wounotambudza." 
Acts26:16 Asi miruka, ueme ngetsoka dzako; ngokuti ndaoneka kwouri ngendaa iyi, kuti ndikuemese kuita mushandi nomupupuri weizvo zvewaona neizvo zvendinozooneka kwouri ndizvo." 
Acts26:17 Ndinozokununurira kubva kunevanhu veshe nokubva kunevemadzinza, avo vendinokutumira kwavari" 
Acts26:18 kubeura madziso avo nokuvatenderudza kuti vabve muchidima, vapotere mukujeka, nokubva kusimba raSathani kuuya kunaMwari, kuti vaashire kukungurirwa kwezvishaishi, kuti vagare nhaka mukati mweavo vakacheneswa ngokugonda kwendiri.’" 
Acts26:19 “Ndizvo, mambo Agripa, andizi kuramba kupurutana chioniso chomudenga," 
Acts26:20 asi ndakatanga kuchumaira kwavari veshe veDhamasekusi nomuJerusarema nomunyika mweshe mweJudhia nokunevemadzinza kuti vatenderuke, vakunukukire kunaMwari, vechiita mishando inosisira kutenderuka kwavo." 
Acts26:21 Ngeiyi ndaa vaJudha vakandibata ndiri muTemperi, vakaedza kundiuraya." 
Acts26:22 Ndizvo ndakadetserwa ngorudetso rwakabva kunaMwari, ndichakaema nanyamashi, ndechipupura kwavari veshe vadoko nevakuru, ndisikaronzi chiro chimweni ngokubanze kweizvo zvevakaronza vaprofeti naMosi kuti zvinozouya;" 
Acts26:23 kuti kunosisira kuti Kristu atambudzike nokuti aite wokutanga kumuka kubva kwevakafa, kuti achumaire kujeka kuvanhu vedu nokune vemadzinza.”" 
Acts26:24 Achadzirwira kudaro, Festusi wakadaidzira ngeizwi guru echiti, “Phauri, unopenga! Kudzidza kwako kukuru kunokupengesa.”" 
Acts26:25 Asi Phauri wakati, “Andipengi akadi, mambo Festusi, asi ndinoereketa mazwi anegwinyiso noungwaru." 
Acts26:26 Ngokuti mambo unozia ngendaa yeizvi zviro, uwozve pamberi pake ndinoereketa ngokusunhurika; ngokuti ndinozia kuti akuna nachimwe cheizvi chakafishika kwaari, ngokuti izvi azvizi kuitika pakafishika." 
Acts26:27 Mambo Agripa, unotenda here zvinyorwa zvevaprofeti? Ndinozia kuti unozvitenda.”" 
Acts26:28 NaAgripa wakati kunaPhauri, “Ngokukasira unoda kundiita muKristu here?”" 
Acts26:29 NaPhauri wakati, “Ndinoda pamberi paMwari, kunyazwi mukuwo mudoko nokuti muzhinji, haiwa iwewe wega, asi naavo veshe vanondizwa nyamashi vangaita vakadai ndini, ngokubanze kweizvi zvisungo.”" 
Acts26:30 Naapo mambo wakamiruka nomutongi naBhenise naavo vaaigara navo. 
Acts26:31 Naapo vaiya vatorana dumba, vakapangana umwe kunoumweni vechiti, “Munhu uyu aazi kuita chiro chinomuita kuti aurawe nokuti asungwe.”" 
Acts26:32 NaAgripa wakati kunaFestusi, “Munhu uyu dai asikazi kukumbira kuti ndaa yake ikwidzwe kunaSiza, waizodai asunhurwa.”" 
Acts27:1 Naapo kwagurwa kuti tiende ngengarava Itaria, vakapira Phauri nemabhanditi amweni kunduna yezana yaizwi ndiJuriusi wehondo yaAgustusi." 
Acts27:2 Techipotera mungarava yaAdramitiumu, yaida kuenda kundau dziri kumhiri kworuandhle rweAsia, takahamba, Aristakhusi muMasedhonia wakabva Thesaronika wakahamba nesu." 
Acts27:3 Nechimangwani takaguma paSidhoni; naJuriusi wakabata Phauri zvakanaka, wakamutendera kuti ahambire shamwari dzake, kuti vamudetsere." 
Acts27:4 Techihamba ngengarava kubvapo, takahamba ngepakafishika peSaipurasi, ngokuti dutu raipesana nesu." 
Acts27:5 Apo tahamba kuambuka ruandhle ruri pasinde neSirisia nePhamufiria, takaguma Mira, mudhorobha reRisia." 
Acts27:6 Naapo nduna yezana yakaona ngarava yeArekizandria, yaihamba kuenda Itaria, nayo yakatipotedzamwo." 
Acts27:7 Naapo takahamba zvianana mazuva mazhinji, tikaguma tatambudzika apo pakaita maringwa neSinidhusi, naapo dutu risikatitenderi kugumayo, takahamba kuenda pakafishika paKrete, apo pakaita maringwa naSaramoni." 
Acts27:8 Ngokutambudzika takahamba ngepasinde payo, tikaguma kundau yaidaidzwa kuti, Mazambuko Akanaka, pasinde pawo paiya nedhorobha reRasea." 
Acts27:9 Naapo mukuwo wakareba wapera, nokuhamba kwomumvura kwaiya kwaane ngozi zvino, ngokuti mukuwo womushongano wokuera kudya waiya wapinda, Phauri wakavanyowedza," 
Acts27:10 akati kwavari, “Vamuna, ndinoona kuti muhambo wengarava uyu unozoita madambudziko nokurashikirwa ngezvakawanda, andizvopi zvega zvemitwaro nengarava, asi nokupona kwedu.”" 
Acts27:11 Asi nduna yezana yakanasa kupurutana muhambisi wengarava mukuru nomuna wengarava kupinda izvo zvakaereketwa ndiPhauri. 
Acts27:12 Ngokuti zambuko raiya risikazi kunaka kuti vangagarapo kupedza nguva yechando; uzhinji hwavo vakapangana kubvapo, kuti pamweni vangakona kuguma paFoenikisi nokugarapo nguva yechando; ndau iyo ndiro zambuko reKrete, rinoringira kubani kwemabirirazuva nedera kwemabirirazuva." 
Acts27:13 Apo dutu rokubani rakavhuvhuta zvianana, navo vechikarira kuti vakaona chevaida, vakamirudza chitsimiso, vakahamba kuteera Krete, pasinde pemahumbikumbi." 
Acts27:14 Asi ngokukasira mubvumo mukuru, unozwi wedera kwemabvazuva, wakavhuvhuta, wechibva munyika." 
Acts27:15 Naapo ngarava yakabatwa, isikakoni kuenda mberi, takaringirana nokunobva dutu, takarekera, tikatorwa ndiro." 
Acts27:16 Takahamba ngokubani kuenda pachiwi chidoko pakafishika chinozwi Khaudha, takakona kusunga mukumbi. Asi tatambudzika." 
Acts27:17 Vapedza kuukwidza, vakashandisa zvaidetsera, vechisunga ngarava ngepashi; navo vechitya kuti vanozokandirwa pajecha repaSiritisi, vakadzasa machira okuhambisa ndiwo ngarava, ngokudaro takatorwa." 
Acts27:18 Techitambudzwa kakurutu ngomubvumo wedutu nechimangwani vakatanga kurasha mitwaro muruandhle; 
Acts27:19 ngezuva rechitatu vakatanga kurasha midziyo yengarava ngenyara dzavo. 
Acts27:20 Naapo zuva nokuti nyeredzi azvizi kujeka kwemazuva mazhinji, nomubvumo mukuru waiya padera pedu, gonda reshe rokuti tinozopona rakapera." 
Acts27:21 Naapo vagara mukuwo wakareba vasina kudya, Phauri wakaema pakati pavo, akati, “Hama, mwaisisira dai mwakapurutana kwendiri, musikazi kuhamba kubva Krete, musaizoona uku kutambudzika nokurashikirwa." 
Acts27:22 Zvino ndinomupanga kuti mutsunge mwoyo; ngokuti akuna munhu unozofa pakati penyu, asi kwega ngarava." 
Acts27:23 Ngokuti kwakaema pasinde pangu usiku huno ngirosi yaMwari, wendiri wake nowendinoshandira" 
Acts27:24 yechiti, ‘Usatya, Phauri; kunosisira kuti ueme pamberi paSiza; wona, Mwari wakakupawo veshe avo vanohamba newe.’" 
Acts27:25 Ndizvo, hama, tsungai mwoyo, ngokuti ndinogonda Mwari kuti kunozoitika kudai ngezvaakaereketa kwendiri." 
Acts27:26 Asi kunosisira kuti tikandirwe pachiwi chimweni.” 
Acts27:27 Asi apo usiku hwechigumi nohurongomuna hwaguma, tichandotorwa apo naapo muruandhle rweAdhria, kwooita pakati pousiku vashandi vengarava vakakarakadza kuti vaikwedzera pasinde penyika." 
Acts27:28 Navo vakapima kudzama kwemvura, vakaona kuti aiya mamitha makumi marongomuna; ngesure vahamba nharauko doko vakapimazve, vakaona kuti aiya mamitha makumi matatu." 
Acts27:29 Vechitya kuti pamweni tingazowira pamapuwe, vakadzasa zvitsimiso zvengarava zvirongomuna ngesure kwengarava, vakadisisa kuti kuedze." 
Acts27:30 Apo vashandi vengarava vachatsvaka kutiza kubva mungarava, vakadzasa mukumbi muruandhle, vechiita kudai ngevanokandira zvitsimiso kubvira ngemberi kwengarava." 
Acts27:31 Phauri wakati kunenduna yezana nokuvarwi, “Ngapabanze pokuti ava vagare mungarava, amungaponi.”" 
Acts27:32 Naapo varwi vakacheka mapote omukumbi, vakaurekera kuti uwe." 
Acts27:33 Naapo kwaedza, Phauri wakavapota kuti veshe vadye echiti, “Zuva iri raarechigumi namarongomuna romunogara mwechirekera kudya, musina chemwakatongodya." 
Acts27:34 Ndizvo ndinomupota kuti mudye, ngokuti ndikwo kunomupa simba rokuti mupone; ngokuti akuna norubvudzi runozotsakatika kubva musoro roumwe wenyu.”" 
Acts27:35 Naapo aereketa izvi, wakatora chingwa, akachibonga kuna Mwari pamberi pavo veshe, naye wakachigura, akatanga kudya." 
Acts27:36 Naapo vakashingiswa veshe, vakatorawo kudya." 
Acts27:37 Nesu teshe taiya mungarava taiya vanhu vaiya mazana mairi nemakumi manomwe navatanhatu. 
Acts27:38 Naapo vaguta, vakarerusa ngarava, vechirasha koroni muruandhle." 
Acts27:39 Naapo kwaedza, avazi kuzia iyo nyika, asi vakaona chipforo chine humbikumbi rine jecha, vakapangana kuti vangakona here kuhambisa ngarava kuiisa padera pehumbikumbi." 
Acts27:40 Vakacheka mapote ezvitsimiso vakazvisiya muruandhle, ngouwo mukuwo vechisunhura mapote aisunga zvihambiso zvengarava, vechikwidza machira okuhambisa emberi kunedutu, vakaaringirisa kumhiri." 
Acts27:41 Asi vechiguma pandau panoshongana maruandhle mairi, vakaemesa ngarava mujecha; nemberi kwengarava kwakaemeswa kwakagara kusikakutukuswi, asi rutii rwayo rwesure rwakatanga kupwanywa ngemafungu." 
Acts27:42 Vangwariri vakapangana kuda kuuraya mabhanditi, kuti amweni awo asazoshambira kubuda nokutiza;" 
Acts27:43 asi nduna yezana, yechidisisa kuponesa Phauri, yakavapinga kuti vasaita kukarakadza kwavo. Wakavapanga kuti avo vaikona kushambira vadzikandire muruandhle, vabude kunyika" 
Acts27:44 nevakasara, vamweni vabude padera pezvigurwa zvengarava nokuti padera pemarupande amweni engarava. Ndizvo zvakaitika kuti veshe vakabuda kunyika vakangwaririka." 
Acts28:1 Naapo tapona, takazia kuti chiwi chaizwi Maritha." 
Acts28:2 Vagari vepachiwipo vakatiitira nyasha dzinoshamisa, ngokuti vakatibasirira muriro, vakatiashira teshe, ngokuti mvura yainaya nechando chaitonhora." 
Acts28:3 Asi apo Phauri aunganidza dzido rehuni nokuriisa pamuriro, buura rakabuda ngendaa yokupisha, rikaramba rakaruma panyara yake." 
Acts28:4 Naapo vagari vepachiwipo vaona chikara chakaruma panyara yake, vakati umwe kunoumweni, “Ngegwinyiso uyu munhu muurayi; kunyazwi akapona kubva muruandhle, kururama akumutenderi kuti apone.”" 
Acts28:5 Asi iye wakazuwira chikara pamuriro, asikazi kuremadzwa." 
Acts28:6 Vakaema vechikarakadza kuti uchazvimba nokuti kuwa pashi ngokukasira echifa; asi apo vagarira mukuwo wakareba, vasikazi kuona chiro chakashata chechiitika kwaari, vakakunukudza kupinimidza kwavo, vakati, uyu chimwari." 
Acts28:7 Zvino pasinde pendau iyo paiya neminda yamambo mukuru wechiwi, zina rake raizwi Pabhuriusi; uwo wakatiashira, akanasa kutingwarira mazuva matatu." 
Acts28:8 Kwakaitika kuti baba aPabhuriusi vaiya vakaata vakabatwa ngemutsarara nenyoka dzokuhambisa; Phauri wakapoteramwo mwevaiya, akakumbira, echiisa nyara dzake padera pavo, akavaponesa." 
Acts28:9 Naapo izvi zvaitika, vamweni vevanhu vaiya nenhenda pachiwi, vakauya vakaponeswa." 
Acts28:10 Vakationisa kuremeredzwa kukurutu; tobvapo ngengarava, vakakwidza mungarava izvo zvetaitama parwendo." 
Acts28:11 Ngesure kwemwedzi mitatu takahamba tiri mungarava yokwaArekizandria, iyo yaiya yakagara pachiwipo mukuwo wechando weshe, chioniso chayo chaizwi Chimwari Manyambiri." 
Acts28:12 Techiguma Sirakuse, takagarapo mazuva matatu." 
Acts28:13 Tabvapo takatenderera, tikaguma Regiumu. Ngesure kwezuva rimwe dutu raibva ngokubani rakavhuvhuta, nepazuva rechipiri takaguma Phuteori." 
Acts28:14 Ndipo petakaona vatendi, vakatikoka kugara navo mazuva manomwe. Ndizvo takaguma Roma." 
Acts28:15 Kubvira apo, vakoma vakazwa ngendaa yedu, vakauya kutiashira, metsa paMusika weApiusi nokuHodhera Nhatu. Apo Phauri avaona, wakabonga Mwari, akashingiswa." 
Acts28:16 Naapo takapotera muRoma, nduna yezana yakapira mabhanditi kune nduna yechikwata chemajoni, asi Phauri wakatenderwa kugara ari ega nejoni raimungwarira." 
Acts28:17 Kwapera mazuva matatu, wakadaidza pamwepo avo vaiya vakuru vevaJudha; naapo vaiya vaungana, wakati kwavari, “Hama, kunyazwi inini andizi kuita chiro chakashata kunevanhu vedu nokuti kumishuma yemadzibaba edu, asi ndakabva Jerusarema ndiri bhanditi, ndakaiswa munyara dzevaRoma." 
Acts28:18 Naapo vaiya vandibvunzisisa, vakada kundisunhura, ngokuti paiya pasina ndaa yokuti ndiurawe." 
Acts28:19 Asi apo vaJudha varamba, ndakaitwa kuti ndikwidze ndaa yangu kunaSiza; haiwa kuti ndaiya nendaa yokumangarira dzinza rangu ndiyo." 
Acts28:20 Ndizvo ngeiyi ndaa ndakamudaidza kuti ndimuone nokuereketa nemwi, ngokuti ngendaa yegonda raIsuraeri ndakasungwa ngeketani iyi.”" 
Acts28:21 Navo vakati kwaari, “Atizi kuashira tsamba dzakabva Judhia ngendaa yako, akunazve umwe wevatendi wakauya pano kootironzera nokuti kuereketa chiro chakashata ndiwe." 
Acts28:22 Asi tinodisisa kuzwa ndiwe izvo zvounopinimidza; ngokuti ngendaa yechiunga ichi, kunoziikanwa kwetiri kuti kundau dzeshe chinoereketwa zvakashata ndicho.”" 
Acts28:23 Naapo vaiya vamuemesera zuva, vakauya kwaari vakawanda pandau paaigara. Wakavaerengudzira, echipupura ngoumambo hwaMwari, echinasa kuvaronzera ndiJesu, kubvira kuMipango yeshe yaMosi nevaprofeti, kubvira mangwanani metsa madeekoni." 
Acts28:24 Vamweni vakatenda izvo zvaakaronza, asi vamweni avazi kuzvitenda." 
Acts28:25 Ndizvo avazi kutenderana pachavo; naapo vechibvapo, Phauri aereketa izwi rimwe kuti, “Mweya Wakachena wakanasa kuereketa ndiIsaya muprofeti kunemadzibaba enyu" 
Acts28:26 “echiti, ‘Enda kuneava vanhu wechiti, ngegwinyiso munozozwa, asi musikazwisisi; ngegwinyiso munozoona, asi musikaonesisi." 
Acts28:27 Ngokuti mwoyo yeava vanhu yakakonza nenzee dzavo adzizwisisi nemadziso avo vakatswatira; kuti vasazoona ngemadziso avo, vazwe ngenzee dzavo, nokuzwisisa ngomwoyo yavo, vatenderuke, neni ndivaponese.’" 
Acts28:28 “Ndizvo ngakuziikanwe kwomuri kuti urwu ruponeso rwaMwari runotumirwa kumadzinza; navo vanozozwawo.” [ 
Acts28:29 Naapo aereketa mazwi aya, vaJudha vakaenda vechiitirana hasha huru.]" 
Acts28:30 Naye wakagara makore mairi eshe ari mumhatso yake yaaibhadhara pachake, echiashira avo veshe vaipoteramwo," 
Acts28:31 echichumaira umambo hwaMwari nokudzidzisa ngendaa yaMambo Jesu Kristu ngokushinga kweshe, pasina naumwe waimurambidza." 
Romans1:1 Phauri, muranda waJesu Kristu, wakadaidzwa kuita mupostori, wakaemeserwa vhangeri raMwari," 
Romans1:2 iro raakagondisa karetu kubudikidza ngevaprofeti vake muzvinyorwa zvakachena," 
Romans1:3 ngendaa yoMukororo wake, wakabarwa kubva kurudzi rwaDhavhidha ngokwenyama," 
Romans1:4 wakaoniswa ngesimba kuti Mukororo waMwari ndimweya wokuchenesa ngokumuka kwake kubva kwavakafa, Jesu Kristu Mambo wedu," 
Romans1:5 kubudikidza ndiye takaashira nyasha noupostori kuti tiunze kupurutana kwokugonda pakati pamadzinza eshe ngendaa yezina rake," 
Romans1:6 nemwiwo muri pakati pavo mwakadaidzwa kuita vaJesu Kristu. 
Romans1:7 Kwavari veshe vari muRoma vanodikanwa ndiMwari, vakadaidzwa kuita vakacheneswa. Nyasha kwomuri nokunyarara kunobva kunaMwari Baba wedu naMambo Jesu Kristu." 
Romans1:8 Pakutanga, ndinobonga Mwari wangu kubudikidza ndiye Jesu Kristu ngendaa yenyu mweshe, ngokuti kugonda kwenyu kunochumairwa munyika dzeshe." 
Romans1:9 Ngokuti Mwari uwo wendinoshandira mumweya wangu muvhangeri roMukororo wake, ndiye chapupu changu, kuti ndinomukarakadza ngenguva dzeshe mumikumbiro yangu," 
Romans1:10 ndechikumbira ngokuda kwaMwari pakugumisira ndingabudirira kuti ndiuye kwomuri. 
Romans1:11 Ngokuti ndine chishuwo chokuda kumuona, kuti ndingakoanisirana nemwi chimwe chezvipo zvomweya kuti mugwinyiswe," 
Romans1:12 zvinoronza kuti, isusu tingagwinyisana ngokugonda kwoumwe ngaumwe wedu, kweshe kwenyu nokwangu." 
Romans1:13 Ndinoda kuti muzie, hama, kuti kazhinji ndaida kuti ndiuye kwomuri (asi ndakapingwa metsa zvino), kuti ndianemuchero umweni pakati penyu kudai ngezvendinawozve kumadzinza amweni." 
Romans1:14 Ndine chikwereti kwavari veshe vaGiriki nevapara, vakangwara nemapenzi;" 
Romans1:15 ndizvo kudai ngezvendinodisisa ndakasisira kuchumaira vhangeri kwomurizve imwimwi vari muRoma. 
Romans1:16 Ngokuti andina nyowa ngevhangeri; ngokuti isimba raMwari rokuponesa veshe vanotenda, kutanga kuvaJudha nokuvaGirikiwo." 
Romans1:17 Ngokuti mukati mwaro rinoonisa kururama kwaMwari kubva mukugonda kuenda mukugonda; kudai ngezvakanyorwa, “Uwo wakarurama kubudikidza ngokugonda unozopona.”" 
Romans1:18 Ngokuti ushungu hwaMwari hunooniswa hwechibva mudenga kurwa nazvo zveshe zvisikasisirani naMwari nokusikarurama kwevanhu vanotsikirira gwinyiso ngokusarurama. 
Romans1:19 Ngokuti izvo zvinoziikanwa ngevanhu ngendaa yaMwari zviri pamhene kwavari, ngokuti Mwari wakazvionisa kwavari." 
Romans1:20 Ngokuti kubvira pakusikwa kwenyika zviro zvake zvisikaoneki, zvechiziikanwa kudai ngezviro zvakasikwa, zvinoti, simba rake remhera nariini noUmwari hwake, zvinonasa kuoneka. Ndizvo avachaiti vasina ndaa;" 
Romans1:21 ngokuti kunyazwi vechimuzia Mwari avazi kumuremeredza kudai ndiMwari nokuti kumubonga, asi vakaita vasina shwiro mumipinimidzo yavo nemwoyo yavo isina kungwara yakaita chidima." 
Romans1:22 Vechidziita vakangwara, vakaita mapenzi;" 
Romans1:23 vakatenganisana uthende hwaMwari husikaori kuti vaashire muemo womuedzaniso womunhu unoora nokuti weshiri nokuti wemhuka dzine mirenje mirongomuna nokuti wezvinotamanda. 
Romans1:24 Ndizvo Mwari wakavarekera mukuemura kwomwoyo yavo kutsvina, kuti vadzishaishire miiri yavo pakati pavo pachavo," 
Romans1:25 vakatenganisa gwinyiso raMwari kuti vaashire manyepo nokudira nokushandira icho chakasikwa pandau yoMusiki, uwo unomuchena mhera nariini! Ameni." 
Romans1:26 Ngeiyi ndaa Mwari wakavarekera mukuemura kwavo kunotsverudza. Ngokuti nevakadzi vavo vakatenganisana chibarirwe kuita izvo zvinosiyana nechibarirwe," 
Romans1:27 ngokudarowo vamuna navo vechirekera chibarirwe chavo nevakadzi, vakatsva ngokuemurana kwavo umwe kunoumweni, vamuna vechiita nevamuna izvo zvisikasisiri, vechiashira mukati mwavo ukwo kuthuswa kunosisira kupauka kwavo." 
Romans1:28 Kudai ngezvevasikazi kuona zvakanaka kugara vasikazii Mwari, Mwari wakavarekera mukupinimidza kunonyangadza nokuita zviro zvisikasisiri." 
Romans1:29 Vaiya vakazadzwa ngokusikarurama kweshe, kuomba, kuboka, kuitirana zvakashata. Vakazadzwa ngendurumwa, kuuraya, hasha, kuchengedzera, kushatisisa, kureya," 
Romans1:30 kushonyongora, kunyenya Mwari, kudada, kudzikudza, kuganza, kutanda zvakashata, kusikapurutana vabari," 
Romans1:31 mapenzi, vasikagondeki, vasina rudo kuhama, vasina nyasha." 
Romans1:32 Kunyazwi vechizia chiemeso chaMwari chinoti avo vanoita zvakadaro vanosisira kufa, avateri kuita izvi zvega, asi vanotenderazve naavo vanogara vechizviita." 
Romans2:1 Ndizvo auchaiti usina ndaa, kunyazwi ndiani unotonga umweni; ngokuti ngeicho chounotonga umweni ndicho unodziitira ndaa ndicho, ngokuti iwewe, mutongi, unondoita zviro ndizvo ndizvo." 
Romans2:2 Tinozia kuti kutonga kwaMwari kunegwinyiso kunowira padera paavo vanoita zviro zvakadaro. 
Romans2:3 Iwe munhuwe, unotonga avo vanoita zviro zvakadaro, asi newe wechiitawo zvakadaro, unopinimidza kuti iwewe unozopokonyoka kutonga kwaMwari here?" 
Romans2:4 Nokuti unoshoora here upfumi hwenyasha dzake nokushingirira nokusengerera, usikazii kuti nyasha dzaMwari dzinokukweera kuti utenderuke?" 
Romans2:5 Asi ngokukonza nokusikatenderuka kwomwoyo wako unodziunganidzira pachako ushungu pazuva roushungu, apo panozooniswa kutonga kwakarurama kwaMwari." 
Romans2:6 Uwo unozounzidzira kumunhu weshe kudai ngemishando yake; 
Romans2:7 kwavari avo ngokusengerera vanoita zvakanaka mukutsvaka uthende nokuremeredzwa nokusikaori, unozovapa kupona kusikaperi;" 
Romans2:8 asi kwavari vanodzida vasikapurutani gwinyiso, asi vanopurutana zvisikazi kururama, kunozoapo ushungu nokutseneka." 
Romans2:9 Kunozoapo kutambudzika nokurwadziwa padera pomunhu weshe unoita zvakashata, kutanga kuvaJudha nokuvaGirikiwo," 
Romans2:10 asi uthende nokuremeredzwa nokunyarara kunozoa kunomunhu weshe unoita zvakanaka, kutanga kuvaJudha nokuvaGiriki navo." 
Romans2:11 Ngokuti kunaMwari akuna mukheto. 
Romans2:12 Ngokuti avo veshe vakashaisha vasina Mupango vanozofawo vasina Mupango, navo veshe vakashaisha vari pashi peMupango vanozotongwa ngeMupango." 
Romans2:13 Ngokuti andivopi vazwi veMupango vanozopembedzwa pamberi paMwari, asi vaiti veMupango vanozopembedzwa." 
Romans2:14 Naapo vemadzinza avo vasina Mupango vanodziitira zvinodiwa ngeMupango, ava kunyazwi vasina Mupango vari mipango pachavo." 
Romans2:15 Vanoonisa zvinodiwa ngeMupango zvakanyorwa mumwoyo yavo, naapo mwoyo yavo inoita chapupu nawo nemipinimidzo yavo umwe ngaumwe inovaitira ndaa nokuti kuvapembedza," 
Romans2:16 ngeiro zuva raanozotonga ndiro Mwari zvakafishika zvevanhu, ndiye Kristu Jesu, kudai ngevhangeri rangu." 
Romans2:17 Asi kudai iwewe wechidzidaidza pachako kuti uri muJudha, wechigonda Mupango nokuganza ndiMwari," 
Romans2:18 wechizia kuda kwake, wechikona kutsara izvo zvakapinda kunaka, ngokuti unodzidziswa muMupango," 
Romans2:19 newe unegwinyiso kuti uri mutungamiriri wemapofu, nokujeka kwaavo vari muchidima," 
Romans2:20 nomupangi wemapenzi, nomudzidzisi wevana, iwewe muMupango une chiemo chokuzia nechegwinyiso," 
Romans2:21 ndizvo iwewe unodzidzisa vamweni, audzidzidzisi here? Iwewe unochumaira kuti munhu asazoba, unoba here iwewe?" 
Romans2:22 Iwewe unoti munhu asazoomba, unoomba here iwewe? Iwewe unonyenya miedzaniso inodirwa, unoba here zvakacheneswa mumatemperi?" 
Romans2:23 Iwewe unodziganzisa ngeMupango, ngokugura kwako Mupango, unoita here kuti Mwari asaremeredzwa?" 
Romans2:24 Ngokuti, kudai ngezvakanyorwa kuti, “Zina raMwari rinotukwa pakati pevemadzinza ngendaa yenyu.”" 
Romans2:25 Ngokuti ngegwinyiso kuchekwa kunodetsera kudai uri muiti weMupango; asi kudai uri muguri weMupango, kuchekwa kwako kunoita kusikachekwi." 
Romans2:26 Ndizvo, kudai avo vasikazi kuchekwa vechingwarira zviemeso zveMupango, kusikachekwa kwavo akuzoerengwi here kuti kuri kuchekwa?" 
Romans2:27 Zvino avo vasikazi kuchekwa kuri chibarirwe kudai vechingwarira Mupango avazokutongi iwewe uneMupango yakanyorwa nokuchekwa asi unogura Mupango. 
Romans2:28 Ngokuti andiyepi muJudha emene unooneka akadaro ngokubanze, nokuti kuchekwa ukwo kuri kwokubanze kwomuiri." 
Romans2:29 Asi muJudha ndiye uri muJudha ngomukati, nokuchekwa kwemene kwomumwoyo, kunoitwa mumweya andikwopi kwezvakanyorwa. Kukudzwa kwake akubvi kuvanhu asi kunobva kunaMwari." 
Romans3:1 Ndizvo muJudha unenyi chaanopinda vamweni ndicho? Nokuti kuchekwa kunodetserenyi? 
Romans3:2 Kakurutu ngenjira dzeshe. Kutanga ndivo vaJudha vakapuwa mazwi aMwari. 
Romans3:3 Ndizvo kunozoitikenyi kudai vamweni vavo vasikazi kugondeka? Kusikagondeka kwavo kunozoita here kuti kugondeka kwaMwari kuite kusina shwiro? 
Romans3:4 Haiwa! Mwari ngaaoneke ari gwinyiso, kunyazwi munhu weshe munyepi, kudai ngezvakanyorwa, “Kuti iwewe upembedzwe ngemazwi ako nokunyisa mukutongwa kwako.”" 
Romans3:5 Asi kudai kusikarurama kwedu kwechionisa kururama kwaMwari, tinozotinyi? Mwari uri usikazi kururama here, uwo unounzidzira ngoushungu? (Ndinoereketa kudai ngomunhu.)" 
Romans3:6 Haiwa! Ngokuti kudai zvakadaro Mwari ungazoita matongerenyi nyika? 
Romans3:7 Asi kudai gwinyiso raMwari rechiwanzwa ngokunyepa kwangu, kuita kukudzwa kwake, ngenyi inini ndichatongwa kudai ngomushaishi?" 
Romans3:8 Atironzi ngenyi (kudai ngokureyiwa kwedu nokudai ngezvevanoronza vamweni tisu kuti tinoti), “Ngatiite zvakashata kuti kunaka kuuye?” Avo kurashwa kwavo kunovasisira!" 
Romans3:9 Zvino chiinyi? Isusu vaJudha tirinane kuvapinda here? Haiwa, azvizi kudaro; ngokuti ngepamberi tambotonga kuti vanhu veshe, vaJudha nevaGiriki, vari pashi pesimba rokushaisha," 
Romans3:10 kudai ngezvakanyorwa kuti, “Apana naumwe wakarurama, haiwa, apana naumwe;" 
Romans3:11 apana naumwe unozwisisa, apana naumwe unotsvaka Mwari." 
Romans3:12 Veshe vakapauka, veshe pamwepo vakaita vasina shwiro; apana naumwe unoita zvakanaka, haiwa, apana naumwe.”" 
Romans3:13 “Mikuro yavo iiba rakabeuka; ngorurumi rwavo vanochengedzera.” “Uroyi hwechianzo huri pashi pemiromo yavo.” 
Romans3:14 “Miromo yavo yakazara ngokutuka nokuvava.” 
Romans3:15 “Tsoka dzavo dzinohambisa kuenda kooparadza ngazi; 
Romans3:16 kuparadzwa nokutambudzika zviri munjira dzavo," 
Romans3:17 nenjira yokunyarara avazi kuizia.” 
Romans3:18 “Apana kutya Mwari pamberi pemadziso avo.” 
Romans3:19 Zvino tinozia kuti kunyazwi ngechiri chinoronzwa ngoMupango chinoereketwa kwavari vari pashi peMupango, kuti miromo yeshe inyaradzwe, nenyika yeshe iuye mukutonga kwaMwari." 
Romans3:20 Ngokuti akuna munhu naumwe ungapembedzwa pamberi pake ngemishando yoMupango, ngokuti kubudikidza ngoMupango kushaisha kwakaziikanwa." 
Romans3:21 Asi zvino kururama kwaMwari kwakaoniswa ngepabanze peMupango, kunyazwi Mupango nevaprofeti zvinoita chapupu ndizvo," 
Romans3:22 kururama kwaMwari kunouya kubudikidza ngokugonda Jesu Kristu kwavari veshe vanotenda. Ngokuti apana muparadzaniso," 
Romans3:23 ngokuti veshe vakashaisha avahaniri kuuthende hwaMwari; 
Romans3:24 vechipembedzwa ngenyasha dzake ngokuripirwa kuri munaJesu Kristu," 
Romans3:25 uwo waakaemesa Mwari kuita mudiro wokuiyanisa, ngokugonda, ngengazi yake, kuti kuashirwe ngokugonda. Uku ndikwo kunoonisa kururama kwaMwari, ngokuti mukusengerera kwake wakafuratira zvishaishi zvakaitwa ngepamberi." 
Romans3:26 Kwaiya kuonisa ngouyu mukuwo kuti iye pachake wakarurama nokupembedza uwo unotenda munaJesu. 
Romans3:27 Zvino kuganza kwedu kunoitenyi? Kwakabviswa. Ngomupango uri? Ngomupango wemishando here? Haiwa! Asi ngomupango wokugonda. 
Romans3:28 Ngokuti tinotenda kuti munhu unopembedzwa ngokugonda ngepabanze pemishando yoMupango. 
Romans3:29 Zve Mwari ndiMwari wevaJudha vega here? Andiyepi Mwari wevemadzinzawo here? Eya, uri wevemadzinzawo." 
Romans3:30 Mwari ndiumwe ega; naye unozopembedza vakachekwa kubudikidza ngokugonda nevasikazi kuchekwa kubudikidza ngokugonda. 
Romans3:31 Ndizvo tinorekeredza Mupango ngokugonda uku here? Haiwa! Asi tinogwinyisisa Mupango. 
Romans4:1 Ndizvo tinozotinyi ndiAbrahama, baba edu ngokwenyama?" 
Romans4:2 Ngokuti kudai Abrahama akapembedzwa ngemishando, unacho chokuganza ndicho, asi haiwa pamberi paMwari." 
Romans4:3 Ngokuti zvinyorwa zvinotinyi? “Abrahama wakagonda Mwari, kwakaerengerwa kwaari kuti kuri kururama.”" 
Romans4:4 Zvino kwaari unoshanda, muthuso wake auerengwi kuti chipo, asi kuti muthuso." 
Romans4:5 Asi kwaari usikashandi asi iye unogonda kunouwo unopembedza vasikadi Mwari, kugonda kwake kunoerengerwa kwaari kuti kururama." 
Romans4:6 Dhavhidhawo unofumisa munhu uwo waakaerengera Mwari kuti kururama ngepabanze pemishando 
Romans4:7 echiti, “Vanomuchena avo vane zvinyangadzo zvavo zvakarekererwa, nezvishaishi zvavo zvakafishwa;" 
Romans4:8 unomuchena munhuwo waasikaerengi Mambo kuti uno kushaisha.” 
Romans4:9 Ndizvo chifumiso ichi ngechevakachekwa here nokuti kunevasikazi kuchekwawo? Ngokuti tinoti, “Kuna Abrahama kugonda kwake kwakaerengerwa kwaari kuti wakarurama.”" 
Romans4:10 Ndizvo kwakaita maerengerwenyi kwaari? Zvakaitika achekwa here nokuti asati achekwa? Haiwa achekwa, asi asati achekwa." 
Romans4:11 Wakaashira kuchekwa kuita chioniso chinogwinyisa kururama kwokugonda ukwo kwaaiya anakwo asati achekwa, kuti aite baba weavo veshe vanotenda, kunyazwi vasina kuchekwa, kuti kuerengerwe kwavari kuti vakarurama," 
Romans4:12 nokuti aite baba vevakachekwa haiwa vevakachekwa vega asi veavozve vanohamba muzvitsiko zvokugonda kwavaiya vanakwo baba edu Abrahama apo vaiya vasati vachekwa. 
Romans4:13 Ngokuti chigondiso chokuti unozogara nhaka yenyika achizi kuitwa kunaAbrahama nokuti kunevana vake kubudikidza ngoMupango akadi, asi chakaitwa kubudikidza ngokururama kwokugonda." 
Romans4:14 Ngokuti kudai avo veMupango vari vanogara nhaka, kugonda kwaitwa kusina shwiro nechigondiso chinoita chisina shwiro." 
Romans4:15 Ngokuti Mupango inounza ushungu, asi apo pasina Mupango apana kupauka." 
Romans4:16 Ndiyo ndaa kwechiitwa ngokugonda, kuitira chigondiso kuti chiitwe ngenyasha, chigwinyiswe kumibarirwana yeshe, haiwa kwavari veMupango, asi nokwavari avo vanokoanisirana kugonda kwaAbrahama, uri baba edu teshe," 
Romans4:17 kudai ngezvakanyorwa, “Ndakakuita baba wemadzinza akawanda” mukuona kwaMwari uwo waakatenda, unomusa vakafa echidaidza izvo zvisipo kudai ngezviripo." 
Romans4:18 Abrahama wakatenda Mwari kunyazwi paiya pasina chizato chaiita kuti agonde, ngokudaro wakaita baba wemadzinza akawanda, kudai ngezvaakaronzerwa kuti, “Mubarirwana wako unozowanda.”" 
Romans4:19 Aazi kurembedzeka mukugonda, apo paakapinimidza ngomuiri wake uwo waiya wakadai ngowakafa, anemakore anoda kuita zana, nokuti ngokufa kwechibereko chaSara." 
Romans4:20 Akuna kugononda kwakamuita kuti apere simba ngechigondiso chaMwari, asi wakagwinyiswa mukugonda kwake echikudza Mwari," 
Romans4:21 echigwinyisa kakurutu kuti Mwari unokona kuita icho chaakagondisa. 
Romans4:22 Ndiyo ndaa yakaita kuti kugonda kwake, “Kuerengerwe kwaari kuti kururama.”" 
Romans4:23 Zvino akuzi kunyorwa ngendaa yake yega kuti, “Kwakaerengerwa kwaari kuti kururama,”" 
Romans4:24 asi ngendaa yeduwo. Kunozoerengerwa kudaro kwetiri isusu tinotenda kwaari uwo wakamusa Jesu Mambo wedu kubva kunevakafa," 
Romans4:25 uwo wakapirwa ngendaa yezvishaishi zvedu, echimuswazve kuitira kupembedzwa kwedu." 
Romans5:1 Ndizvo, kudai ngezvetinopembedzwa ngokugonda, tino kunyarara naMwari kubudikidza ndiMambo wedu Jesu Kristu." 
Romans5:2 Kubudikidza ndiye takapotedzwa ngokugonda munyasha idzi dzetinoema mukati mwadzo, nesu tinoganza mukugonda ngokuwa nouthende hwaMwari." 
Romans5:3 Andizvopi zvega, asi tinoganza mumadambudziko edu, techizia kuti kutambudzika kunobara kusengerera" 
Romans5:4 nokusengerera kunobara kurovedzera, nokurovedzera kunobara kugonda," 
Romans5:5 nokugonda akutitsverudzi, ngokuti rudo rwaMwari rwakadururwa mumwoyo yedu kubudikidza ndiMweya Wakachena wakapuwa kwetiri." 
Romans5:6 Ngokuti apo petaiya tisina simba, ngomukuwo wakasisira Kristu wakafira vasikatendi Mwari." 
Romans5:7 Ngokuti zvakakonza kuti munhu afire munhu wakarurama, kunyazwi pamweni umwe ungashingirira kufira munhu wakanaka." 
Romans5:8 Asi Mwari unoonisa rudo rwake kwetiri ngokuti apo tichiri vashaishi Kristu wakatifira. 
Romans5:9 Kakurutu zvino, takapembedzwa ngengazi yake, tinozoponeswa ndiye kubva kuushungu hwaMwari." 
Romans5:10 Ngokuti kudai apo taiya magaa takaiyaniswa kunaMwari kubudikidza ngokufa kwoMukororo wake, kakurutu tiri vakaiyaniswa, tinozoponeswa ngendaramo yake." 
Romans5:11 Andizvopi zvega, asi tinoganzazve kunaMwari kubudikidza ndiye Mambo wedu Jesu Kristu, zvino kubudikidza ndiye takaashira kuiyaniswa." 
Romans5:12 Ndizvo kudai ngezvokwakapotera kushaisha munyika kubudikidza ngomunhu umwe norufu rwakauya kubudikidza ngokushaisha, ngokudaro rufu rwakagumira vanhu veshe ngokuti veshe vakashaisha;" 
Romans5:13 ngegwinyiso kushaisha kwaiyapo munyika Mupango usati waapo, asi kushaisha akuerengwi apo pasina Mupango." 
Romans5:14 Asi rufu rwakatonga kubvira kunaAdhamu metsa kuguma kunaMosi, kunyazwi nokwavari vasikazi kushaisha ngenjira yaakapauka ndiyo Adhamu, uwo waiya muedzaniso wouwo waiya echizouya." 
Romans5:15 Asi chipo chenyasha achizi kuedzaniswa nokupauka. Ngokuti kudai vazhinji vakafa ngokupauka kwomunhu umwe, kakurutu nyasha dzaMwari nechipo chenyasha chomunhu umwe, Jesu Kristu, chakawanziswa kune vazhinji." 
Romans5:16 Asi chipo chenyasha achizi kuedzanisirwa uwo wakashaisha. Ngokuti kutongwa kwakaguma ngoumwe kwakaunza kurashwa, asi chipo chenyasha chakauya ngokupauka kwavazhinji kuti kupembedzwe." 
Romans5:17 Kudai, ngokuti munhu umwe wakashaisha, rufu rwakatonga kubudikidza ngomunhu umwe, kakurutu avo vanoashira ngokuwanda kwenyasha nechipo chokururama vanozotonga mukururama kubudikidza ngomunhu umwe, Jesu Kristu." 
Romans5:18 Ndizvo kudai kupauka kwoumwe kwakaunza kurashwa kwevanhu veshe, ndizvo kubudikidza ngokuita kwomunhu umwe wakarurama chipo chenyasha chakatungamirira vanhu veshe mukupembedzwa nomukupona." 
Romans5:19 Ngokuti ngokusikapurutana kwomunhu umwe vazhinji vakaitwa vashaishi, ngokudaro ngokupurutana kwomunhu umwe vazhinji vanozoitwa vakarurama." 
Romans5:20 NoMupango wakapotera kuti kushaisha kuwande; asi apo kushaisha kwawanzwa, nyasha dzakapinda kakurutu kuwanzwa," 
Romans5:21 ndizvo, kudai kushaisha kwakatonga kubudikidza ngorufu, nyasha dzinotongawo kubudikidza ngokururama kunotungamirira kupinda mukupona kusikaperi kubudikidza ndiye Jesu Kristu Mambo wedu." 
Romans6:1 Ndizvo tinozotinyi? Tondogara mukushaisha here kuti nyasha dziwanzwe? 
Romans6:2 Haiwa! Isusu takafa kuzvishaishi tingachaita maponerenyi mukati mwazvo? 
Romans6:3 Nokuti amuzii here kuti isusu teshe takabhabhatidzwa munaKristu Jesu takabhabhatidzirwa murufu rwake? 
Romans6:4 Ndizvo takaikwa pamwepo naye ngokubhabhatidzwa murufu, ndizvo kudai ndiKristu akamuswa kubva kwevakafa ngouthende hwaBaba, ngokudaro isusuwo tihambe mukupona kutsva." 
Romans6:5 Ngokuti kudai takabatanidzwa pamwepo naye murufu rwakadai ngorwake, ngegwinyiso tinozobatanidzwa naye mukumuka kwakadai ngokwake;" 
Romans6:6 techizia kuti munhu wedu wekare wakakohomerwa pamwepo naye kuti muiri wokushaisha upere, kuti isusu tisachazoita varanda vokushaisha." 
Romans6:7 Ngokuti uwo wafa wapembedzwa kubva kuzvishaishi. 
Romans6:8 Asi kudai isusu takafa pamwepo naKristu, tinogonda kuti tinozoponazve naye." 
Romans6:9 Ngokuti tinozia kuti Kristu amuswa kubva kwevakafa aachatongofizve; rufu aruchazotongi padera pake. 
Romans6:10 Ngokuti rufu rwaakafa, wakafa kuzvishaishi kamwe kega; asi ndaramo yaanopona, unopona kunaMwari." 
Romans6:11 Ndizvo ngokudaro mwechidzierenga nemwi kuti muri vakafa kuzvishaishi, asi kuti munopona kunaMwari munaKristu Jesu." 
Romans6:12 Ndizvo musatendera kuti kushaisha kutonge mumiiri yenyu inofa, kuti mupurutane kuemura kwayo." 
Romans6:13 Zve, musapa zvemiiri yenyu kuita midziyo inoshandiswa kuita zvisikazi kururama, asi dzipirenyi kunaMwari kudai ngevanhu vakamuswa kubva kwevakafa, nezvemiiri yenyu kuita midziyo yokushanda zvokururama kunaMwari." 
Romans6:14 Ngokuti kushaisha akuzotongi padera penyu akadi, ngokuti imwimwi amusiri pashi peMipango asi pashi penyasha." 
Romans6:15 Zvino chiinyi? Tinozoshaisha here ngokuti atisiri pashi peMupango asi pashi penyasha? Haiwa! 
Romans6:16 Amuzii here kuti uwo womunodzipa kwaari kuita hloko dzinopurutana, munoita hloko dzouwo womunopurutana, kunyazwi dzokushaisha kunoisa murufu nokuti dzokupurutana kunoisa mukururama?" 
Romans6:17 Asi ngaabongwe Mwari kuti kunyazwi imwimwi mwaiya hloko dzokushaisha, mwakaita vanopurutana ngomwoyo weshe kugwinyiso rinooneka mudzidziso yakapuwa kwomuri," 
Romans6:18 nokuti imwimwi, mwechisunhurwa kubva mukushaisha, mwakaita hloko dzokururama." 
Romans6:19 Ndinoereketa ngomushuma wevanhu, ngendaa yokutama simba kwenyu muchibarirwe. Ngokuti kudai ngezvemwakapira nhengo dzemiiri yenyu kuita hloko dzokusikasukika nedzokushaisha kuti muite zvakashata yaamho, ndizvo zvino mwechipira nhengo dzemiiri yenyu kuita hloko dzokururama kunomuita vakacheneswa." 
Romans6:20 Naapo pemwaiya hloko dzokushaisha, mwaiya mwakasunhurwa kubva kundaa dzokururama." 
Romans6:21 Ndizvo zvino mwaiya nemichero yakaitawani ngouwo mukuwo kubva kuneizvo zviro zvomunotsveruka ndizvo? Ngokuti magumo azvo rufu. 
Romans6:22 Asi zvino mwasunhurwa kubva mukushaisha mwaita hloko dzaMwari, munemichero yenyu inoita kuti mucheneswe, nemagumo enyu kupona kusikaperi." 
Romans6:23 Ngokuti misharo yokushaisha kufa, asi chipo chenyasha dzaMwari kupona kusikaperi munaKristu Jesu Mambo wedu." 
Romans7:1 Amuzii here, hama, ngokuti ndinoereketa kuneavo vanozia mipango, kuti mipango inotonga padera pomunhu mukuwo wega waanopona?" 
Romans7:2 Ngokuti mukadzi unomwamuna unosungwa ngomupango kunomwamuna wake achapona; asi kuti mwamuna wake afa, unosunhurwa kubva kumupango wemwamuna wake." 
Romans7:3 Ndizvo kudai apo mwamuna wake achapona, akagara nemwamuna umweni, unozozwi muombi. Asi kuti mwamuna wake afa, iye unosunhurwa kubva kumupango, ndizvo aachazozwi muombi kunyazwi akagara nomwamuna umweni." 
Romans7:4 Ndizvo, hama dzangu, imwimwiwo mwakafa kuMupango kubudikidza ngomuiri waKristu, kuti muite vemunhu uwo wakamuswa kubva kwevakafa, kuti tiberekere Mwari michero." 
Romans7:5 Ngokuti apo petaiya munyama, kuemura kwokushata, kwakamuswa ngendaa yoMupango, kwakashanda munhengo dzomuiri wedu kukabudisa michero inounza rufu." 
Romans7:6 Asi zvino isusu takasunhurwa kubva kuMupango, takafa kuneizvo zvaiya zvakatiita vasungwa, ndizvo zvino atishandi tiri hloko pashi pemitemo yekaretu yakanyorwa, asi tiri mundaramo itsva yomweya." 
Romans7:7 Ndizvo tinozotinyi? Mupango kushaisha here? Haiwa! Asi kudai waiya usiri mupango ndaizodai ndisikazi kuzia kushaisha. Ngokuti ndaizodai ndisikazi kuzia kuemura kudai mupango usikazi kuti, “Usazoemura.”" 
Romans7:8 Asi kushaisha, kwechiona njira muzvironzo, kwakashanda mukati mwangu mbeu dzeshe dzokuemura. Ngokuti ngepabanze peMupango kushaisha kwakafa." 
Romans7:9 Neni ndaipona ngepabanze peMupango karetu, asi apo kwaguma zvironzo, kushaisha kwakamuswa" 
Romans7:10 neni ndakafa, nomupango uwo waigondisa kupona, uyu ndakauona wechiita rufu kwendiri." 
Romans7:11 Ngokuti kushaisha, kwechiona njira kubudikidza ngezvironzo, kwakandichengedzera nokubudikidza ndizvo kwakandiuraya." 
Romans7:12 Ndizvo Mupango wakachena, nezvironzo zvakachena, zvakarurama zvakanaka." 
Romans7:13 Ndizvo izvo zviri zvakanaka zvakaita rufu kwendiri here? Haiwa! Asi ndikwo kushaisha, kunounza rufu kwendiri kubudikidza ngeicho chakanaka, kuitira kuti kushaisha kuoneke kuti kushaisha, ngokubudikidza ngezvironzo kuite kwakanyanyisisa kushata." 
Romans7:14 Ngokuti tinozia kuti Mupango ngewoMweya; asi inini ndiri wenyama, ndakatengeswa pashi pokushaisha." 
Romans7:15 Inini andizwisisi zvendinoita. Ngokuti andiiti izvo zvendinoda, asi ndinoita izvo zvendinonyenya." 
Romans7:16 Zvino kudai ndechiita zvendisikadi, ndinotendera kuti Mupango wakanaka." 
Romans7:17 Ndizvo zvino andinipi ndinoita kudaro, asi kushaisha kunogara mukati mwangu." 
Romans7:18 Ngokuti ndinozia kuti amuna zvakanaka zvinogara mukati mwangu, izvo zvinoronza munyama yangu. Ngokuti kuda kurimwo mukati mwangu, asi kuita zvakanaka amuna akadi." 
Romans7:19 Ngokuti zvakanaka zvendinoda kuita andizviiti, asi kushata kwendisikadi ndikwo kwendinoita." 
Romans7:20 Zvino kudai ndechiita zvendisikadi, andinipi ndinozviita, asi kushaisha kunogara mukati mwangu." 
Romans7:21 Ndizvo ndinoona zvakaita mupango kuti apo ndooda kuita zvakanaka, kushata kundoripo pendiri." 
Romans7:22 Ngokuti ndinodakara muMupango waMwari ngomunhu womukati mwangu," 
Romans7:23 asi ndinoona mupango umweni uri munhengo dzangu, wechiambana nomupango mumupinimidzo wangu wechindiisa muuranda kumupango wokushaisha uri munhengo dzangu." 
Romans7:24 Munhu unotambudzika wakadai ndini! Ndiani unozondinunurira kubva kunouyu muiri worufu? 
Romans7:25 Ngaabongwe Mwari kubudikidza ndiye Jesu Kristu Mambo wedu! Ndizvo zvino, inini ndemene ngomupinimidzo wangu ndiri hloko yoMupango waMwari, asi ngenyama yangu ndiri hloko yemipango yokushaisha." 
Romans8:1 Ndizvo zvino akuchina kuitirwa ndaa kwavari vari munaKristu Jesu. 
Romans8:2 Ngokuti mupango woMweya wokupona munaKristu wakandisunhura kubva kunemupango wokushaisha neworufu. 
Romans8:3 Ngokuti Mwari wakaita izvo zvewaiya usikakoni kuita Mupango, ngendaa yokupera simba kwawo kubudikidza ngenyama; Mwari wakatuma Mukororo wake ari mumuemo wenyama ino kushaisha ngendaa yokushaisha, iye wakaitira ndaa kushaisha kuri munyama," 
Romans8:4 kuti kururama kwoMupango kuzarisike mukati mwedu, isusu tisikahambi ngezvenyama asi ngezvoMweya." 
Romans8:5 Ngokuti avo vanopona ngezvenyama vanoemesa mipinimidzo yavo kuzviro zvenyama, asi avo vanopona ngezvoMweya vanoemesa mipinimidzo yavo kuzviro zvoMweya." 
Romans8:6 Ngokuti kuemesa mupinimidzo kuzviro zvenyama kufa, asi kuemesa mupinimidzo kuzviro zvoMweya kupona nokunyarara." 
Romans8:7 Ngokuti mupinimidzo wezvenyama kuambana naMwari; ngokuti aupfairi Mupango waMwari, ngegwinyiso aungakoni;" 
Romans8:8 naavo vari munyama avangamudakadzi Mwari. 
Romans8:9 Asi imwimwi amuri munyamapi, asi mwaa muMweya, kudai ngegwinyiso Mweya waMwari wechigara mukati mwenyu. Kunyazwi ndiani usina Mweya waKristu, uyu aasiri wake akadi." 
Romans8:10 Asi kudai Kristu ari mukati mwenyu, kunyazwi muiri wakafa ngendaa yokushaisha, Mweya unopona ngendaa yokururama." 
Romans8:11 Kudai Mweya wouwo wakamusa Jesu kubva kwevakafa wechigara mukati mwenyu, uwo wakamusa Kristu kubva kwevakafa unozoponesazve miiri yenyu inofa ngoMweya wake unogara mukati mwenyu." 
Romans8:12 Ndizvo zvino, hama, tine zvikwereti, haiwa kunyama, kuti tipone ngezvenyama," 
Romans8:13 ngokuti kudai mwechipona ngezvenyama munozofa, asi kudai ndiMweya mwechiuraya zviito zvomuiri munozopona." 
Romans8:14 Ngokuti veshe vanotungamirirwa ndiMweya waMwari ava vana vaMwari. 
Romans8:15 Ngokuti amuzi kuashira Mweya wouhloko kuti mutyezve, asi mwakaashira Mweya kuti muite vana vaMwari, ndiwo tinochema techiti, “Abha! Baba!”" 
Romans8:16 Mweya emene unoita chapupu pamwepo nomweya wedu kuti isusu tiri vana vaMwari; 
Romans8:17 kudai tiri vana, tiri vanogara nhaka, vanogara nhaka yaMwari, naavo vanogara nhaka pamwepo naKristu, kudai ngegwinyiso techitambudzwa pamwepo naye kuti tikudzwewo pamwepo naye." 
Romans8:18 Ngokuti ndinoerenga kuti madambudziko omukuwo uno aasisiri kuedzaniswa nouthende uhwo hunozooniswa kwetiri. 
Romans8:19 Ngokuti ngokushuwira kukurutu zvakasikwa zvinogarira kuoniswa kwevana vaMwari; 
Romans8:20 ngokuti zvakasikwa zvakapfaiswa kunezvisina shwiro, haiwa ngokuda kwazvo asi ngokuda kwouwo wakaita kuti zvipfaiswe mukugonda;" 
Romans8:21 ngokuti zvakasikwa zvemene zvinozosunhurwa kubva muuranda hwokuora kupotera mukusunhurika kwouthende hwevana vaMwari. 
Romans8:22 Ngokuti tinozia kuti zvakasikwa zveshe zvinogomera pamwepo mukurwadziwa kudai ngekwokubara metsa nazvino. 
Romans8:23 Andizvopi zvega zvisikwa, asi isusuwo pachedu, avo vane michero yokutanga yoMweya, tinogomera mukati mwedu techigarira kuitwa vana vaMwari, kusunhurwa kwemiiri yedu." 
Romans8:24 Ngokuti takaponeswa ngokugonda. Asi kugonda ukwo kunooneka akusiri kugonda akadi. Ngokuti ndiani unogonda icho chaanoona? 
Romans8:25 Asi kudai tine gonda reicho chetisikaoni, tinozochigarira ngokusengerera." 
Romans8:26 Ngokudaro Mweya unotidetsera mukurembedzeka kwedu; ngokuti atizii njira inosisira yokukumbira ndiyo, asi Mweya emene unoita muemeri ngokugomera kusikabviri kuronzwa." 
Romans8:27 Mwari unoringisisa mwoyo unozia mupinimidzo woMweya, ngokuti Mweya unokumbirira vakacheneswa kudai ngokuda kwaMwari." 
Romans8:28 Nesu tinozia kuti zveshe zvinoshanda pamwepo kuita zvakanaka kwavari avo vanomuda Mwari, avo vakadaidzwa kudai ngokuemesa kwake." 
Romans8:29 Ngokuti avo vaakazia ngekaretu wakavaemesa ngekaretu kuti vatodzaniswe nomuemo woMukororo wake, kuti iye aite dangwe pakati pehama dzakawanda." 
Romans8:30 Naavo vaakaemesa ngekaretu wakavadaidzawo; naavo vaakadaidza wakavaruramisawo; naavo vaakaruramisa wakavakurisawo. 
Romans8:31 Ndizvo tinozotiyi kuneizvi? Kudai Mwari echitirwira, ndiani unozorwisana nesu?" 
Romans8:32 Iye usikazi kuramba noMukororo wake, asi wakamupa ngendaa yedu teshe, aazotipi ngenyasha zviro zveshe zvaanazvo here?" 
Romans8:33 Ndiani unozoitira ndaa vakatsanangurwa vaMwari? NdiMwari unopembedza. 
Romans8:34 Ndiani unozoitira ndaa? NdiJesu Kristu wakafa, eya, wakamuswa kubva kwevakafa, uwo uri ngokumudyo kwaMwari, uwozve unotikumbirira." 
Romans8:35 Ndiani unozotiparadzanisa norudo rwaKristu? Madambudziko here, nokuti kurwadziwa, nokuti kutambudzwa, nokuti nzara, nokuti kutama zvokupfeka, nokuti ngozi, nokuti shoti?" 
Romans8:36 Kudai ngezvakanyorwa, “Ngendaa yako tinourawa zuva reshe; takaerengwa tiri vakadai ngemakwai akaemeserwa kuurawa.”" 
Romans8:37 Haiwa, muizvi zveshe tiri vanopinda vanyisi kubudikidza ndiye uwo wakatida." 
Romans8:38 Ngokuti ndinaro gwinyiso kuti kunyazwi rufu nokuti kupona, nokuti ngirosi, nokuti umambo, nokuti zviri pano, nokuti zvinouya, nokuti masimba," 
Romans8:39 nokuti urebu, nokuti udzamu, nokuti chiro chimweni chakasikwa, achingakoni kutiparadzanisa norudo rwaMwari ruri munaKristu Jesu Mambo wedu." 
Romans9:1 Ndinoronza gwinyiso ndiKristu, andinyepi; mhumba yangu inondiitira chapupu muMweya Wakachena," 
Romans9:2 kuti ndinotambudzika kakurutu nokurwadziwa kusina magumo mumwoyo wangu. 
Romans9:3 Ngokuti ndaizoda kuti inini ndemene ndiite wakatukwa newakaparadzaniswa kubva kunaKristu ngendaa yehama dzangu, idzo dziri hama dzedzinza rangu." 
Romans9:4 Ndivo vaIsuraeri, kwavari wakavaita vana vake, vanouthende, zvitenderano, nokupuwa kwoMupango, kudira nezvigondiso;" 
Romans9:5 ndiwo madzibaba mukuru avo, kubudikidza ndivo Kristu wakabarwa ngokwenyama, uwo uri padera pazveshe, Mwari ngaakudzwe mhera nariini! Ameni." 
Romans9:6 Asi azvironzi kuti izwi raMwari rakakorera. Ngokuti andivopi veshe akadi avo vakabva kunaIsuraeri vanoita vanhu vaIsuraeri," 
Romans9:7 andivopi veshe vanoita vana vaAbrahama; asi, “Kubudikidza ndiIsaka mibarirwana inozodudzwa.”" 
Romans9:8 Izvi zvinoronza kuti andivopi vana vakabarwa ngokwenyama vanoita vana vaMwari, asi vana vechigondiso ndivo vanoerengwa kuti mibarirwana." 
Romans9:9 Ngokuti iri ndiro izwi rechigondiso rinoti, “Ngouyu mukuwo ndinozopetuka naSara unozoa nomukororo.”" 
Romans9:10 Izvi andizvopi zvega zvakadaro; asi Rebheka naye apo aiya aanemimba ngemwamuna umwe, ndiIsaka baba edu," 
Romans9:11 kunyazwi vana vasati vabarwa nokuti vasati vaita zvakanaka nokuti zvakashata, kuti zano raMwari rokutsanangura rigwinyiswe," 
Romans9:12 haiwa ngemishando asi ngendaa yokudaidza kwake, kwakaronzwa kwaari, kuti, “Mukuru unozoshandira mudoko.”" 
Romans9:13 Kudai ngezvakanyorwa zvinoti, “Jakobe ndakamuda, asi Isau ndakamuzonda.”" 
Romans9:14 Zvino tinozotinyi? Kuripo kusikarurama here kunaMwari? Haiwa! 
Romans9:15 Ngokuti unoti kunaMosi, “Ndinozomuitira nyasha wendinoda kuitira nyasha, nokukungurira wendinoda kukungurira.”" 
Romans9:16 Ndizvo azviiti ngokuda kwomunhu nokuti ngokuita kwomunhu, asi ngenyasha dzaMwari." 
Romans9:17 Ngokuti zvinyorwa zvinoti kunaFaro, “Ngeiyi ndaa ndakakuemesa kuti ndionise simba rangu mwouri, nokuti zina rangu riteketeswe munyika dzeshe.”" 
Romans9:18 Ndizvo unoitira nyasha kwaari weshe waanoda kuitira nyasha, naye unokonzesa mwoyo wouwo weshe waanoda." 
Romans9:19 Zvino unozoti kwendiri, “Ngenyi iye achiri kutsvaka ndaa? Ngokuti ndiani ungakona kuambana nokuda kwake?”" 
Romans9:20 Asi iwewe urianani, munhu, unopingurana naMwari? Chiro chakaumbwa chingaronza here kunouwo wakachiumba kuti, “Wakandiumba kudai ngenyi?”" 
Romans9:21 Muumbi aana simba here padera pedongo, kubva pachimburumbwa chimwecho kuumba chidziyo chimwe chemishando inoremeredzeka nechimweni chemishando isikaremeredzeki?" 
Romans9:22 Kungaanenyi kudai Mwari, echida kuonisa ushungu hwake nokuita kuti simba rake riziikanwe, akashingirira ngokusengerera kukurutu kumidziyo youshungu yakaemeserwa kuparadzwa," 
Romans9:23 kuitira kuti aziise upfumi hwouthende hwake kumidziyo yenyasha, iyo yakanasirirwa uthende karetu," 
Romans9:24 kunyazwi isusu avo vaakadaidza, haiwa vanobva kuvaJudha vega asi navozve vanobva kumadzinza?" 
Romans9:25 Kudai ngezvaakaronza mutsamba yaHosea echiti, “Avo vaiya vasiri vanhu vangu ndinozovadaidza kuti, ‘Vanhu vangu,’ nouwo waiya asikadikanwi ndinozomudaidza kuti, ‘Mudikani wangu.’" 
Romans9:26 Kunozoitika kuti pandau paakaronza kwavari kuti, ‘Amuri vanhu vangupi,’ vanozodaidzwa kuti, ‘Vana vaMwari unopona.’ ”" 
Romans9:27 NaIsaya wakadaidzira ngendaa yevaIsuraeri kuti, “Kunyazwi uwandu hwevana vaIsuraeri hwechinyazodai ngejecha roruandhle, vakasara vavo ndivo vanozoponeswa;" 
Romans9:28 ngokuti Mambo Mwari unozozadzisa izwi rake munyika echiripedzisa ngokukasira.” 
Romans9:29 Kudai ngezvaakaronza Isaya karetu echiti, “Kudai Mambo Mwari wehondo asikazi kutisiira mibarirwana, tingadai takaitwa kudai ngeSodhoma nokudai ngeGomora.”" 
Romans9:30 Ndizvo zvino, tinozotinyi? Kuti vemadzinza avo vasikazi kuteera kururama vakahanira kururama, ndikwo kuti, kururama kubudikidza ngokugonda;" 
Romans9:31 asi Isuraeri echiteera mupango wokururama aazi kuhanira mupango uwo. 
Romans9:32 Ngenyi? Ngokuti avazi kukutsvaka ngokugonda, asi kudai ngounohanira ngemishando. Vakapumhunwa ngebuwe rokupumhunisa," 
Romans9:33 kudai ngezvakanyorwa kuti, “Ringirai, ndinoradzika buwe muZioni rokupumhuna, ruware runozovaita kuti vawe, nouwo unotenda kwaari aazotsverudzwi.”" 
Romans10:1 Hama, chidisiso chomwoyo wangu nokukumbira kwangu kunaMwari ngendaa yevaIsuraeri kuti vaponeswe." 
Romans10:2 Ngokuti ndinovaitira chapupu kuti vanotsamwirira kunaMwari, asi vanoita ngokusikazia." 
Romans10:3 Ngokuti, vasikazii kururama kunobva kunaMwari, vechitsvaka kuemesa kururama kwavo, avazi kudzipfaisa pashi pokururama kwaMwari." 
Romans10:4 Ngokuti Kristu ndiye magumo oMupango, kuti weshe unogonda aruramiswe." 
Romans10:5 Mosi unonyora ngendaa yokururama kunobva kuMupango echiti, “Munhu uwo unoita kururama kweMipango, unozopona ndiyo.”" 
Romans10:6 Asi kururama ukwo kunobva mukugonda kunoronza kuti, “Usaereketa mumwoyo mwako kuti, ‘Ndiani unozokwira mudenga?’ ” (ukwo kunoti, kudzasa Kristu pashi)." 
Romans10:7 “Nokuti, ‘Ndiani unozodzaka mukudzama?’ ” (ukwo kunoti, kumubudisa Kristu kubva kunevakafa)." 
Romans10:8 Asi zvinoronzenyi? “Izwi riri pasinde pako, pamuromo pako nomumwoyo mwako” (ndikwo kuti, izwi rokugonda retinochumaira);" 
Romans10:9 ngokuti kudai wechipupura kuti Jesu ndiMambo ngomuromo wako nokutenda mumwoyo mwako kuti Mwari wakamumusa kubva kunevakafa, unozoponeswa." 
Romans10:10 Ngokuti munhu unotenda ngomumwoyo wake naye unoruramiswa, naye unopupura ngomuromo wake unoponeswa." 
Romans10:11 Ngokuti zvinyorwa zvinoti, “Kunyazwi ndiani unotenda mwaari aazotsverudzwi.”" 
Romans10:12 Ngokuti akuna muparadzaniso pakati pomuJudha nomuGiriki; ngokuti Mambo umwewo ndiye Mambo wavo veshe unodururira upfumi hwake padera pavo veshe vanokumbira kwaari. 
Romans10:13 Ngokuti, “Kunyazwi ndiani unokumbira ngezina raMambo unozoponeswa.”" 
Romans10:14 Asi vangazoita makumbirirenyi kwaari uwo wevasikazi kutenda? Zve, vangazoita matenderenyi kwaari uwo wevasikazi kuzwa ndiye? Zve, vangazoita mazwirenyi pasina muchumairi?" 
Romans10:15 Vangazoita machumairirenyi kuti vasikazi kutumwa? Kudai ngezvakanyorwa kuti, “Manakirenyi akaita tsoka dzaavo vanochumaira mashoko akanaka!”" 
Romans10:16 Asi andivopi veshe vakapurutana vhangeri; ngokuti Isaya unoti, “Mambo Mwari, ndiani wakatenda izwi redu?”" 
Romans10:17 Ndizvo kugonda kunouya ngokuzwa, nokuzwa kunouya ngeizwi raKristu." 
Romans10:18 Asi ndinobvunza, avazi kuzwa here? Eya, ngegwinyiso vakazwa; “Izwi ravo rakabuda kuenda panyika peshe, nemazwi avo akaguma kumagumo enyika.”" 
Romans10:19 Asi ndinobvunzazve, vaIsuraeri avazi kuzwisisa here? Pakutanga Mosi unoti, “Ndinozomuita kuti muite ndurumwa ngavanhu vasiri dzinza; ngedzinza risina kungwara ndinozomutsenesa.”" 
Romans10:20 Naapo Isaya asingatyi unoti, “Ndakaoneka ngaavo vasikazi kunditsvaka; ndakadzionisa kwavari vasikazi kubvunza ndini.”" 
Romans10:21 Asi kuvaIsuraeri unoti, “Zuva reshe ndakatambanudzira nyara dzangu kunevanhu vasikapurutani nevanoramba.”" 
Romans11:1 Ndinobvunza zvino, Mwari wakaramba vanhu vake here? Haiwa! Ngokuti inini pachangu ndiri muIsuraeri, wedzinza raAbrahama, wemhatso yaBhenjamini." 
Romans11:2 Mwari aazi kuramba vanhu vake vaakazia ngekaretu. Amuzii here izvo zvinoronza zvinyorwa ndiErija, ngenjira yaakapota ndiyo kuna Mwari kuitira vaIsuraeri ndaa?" 
Romans11:3 “Mambo Mwari, vakauraya vaprofeti vako, vakaputsira pashi maarita ako; inini ndini ndega ndasara, navo vanotsvaka kundiuraya.”" 
Romans11:4 Asi mupinguro waMwari unotinyi kwaari? “Ndakadzisiira makumi emazana manomwe evanhu vasikazi kugwadamira Bhaari ngemabvi avo.” 
Romans11:5 Ndizvo ngomukuwo unozve varipo vakasara, vakatsanangurwa ngenyasha." 
Romans11:6 Asi kuti kuri kwenyasha, akuchiri kwemishando akadi; kuti zvakadaro nyasha adzichazi kuita nyasha." 
Romans11:7 Ndizvo chiinyi? Icho chaakatsvaka Isuraeri aazi kuchiona. Vakatsanangurwa vakachiona, asi vamweni veshe vakakonziswa." 
Romans11:8 Kudai ngezvakanyorwa kuti, “Mwari wakavapa mweya wokukangaidzwa, wakavapa madziso okuti vasaona nenzee dzokuti vasazwa, metsa kuguma kuneiri zuva.”" 
Romans11:9 Dhavhidha unoti, “Tafura ravo ngariite murau nechirimbana, ngavawe nokuunzidzirwa kwavo;" 
Romans11:10 madziso avo ngaaitiswe rubuma, kuti vasaona, uvakopfamise mishana yavo nguva dzeshe.”" 
Romans11:11 Ndizvo ndinobvunza kuti, vakapumhunwa here kuti vawe? Haiwa! Asi kubudikidza ngokushaisha kwavo ruponeso rwakauya kunevemadzinza, kuvamusira godo." 
Romans11:12 Zvino kudai kushaisha kwavo kwechiita upfumi hwenyika, nokukorera kwavo kwechiita upfumi hwevemadzinza, kuzara kwouwandu hwavo kunozopinda kwakaitawani!" 
Romans11:13 Asi ndinoereketa kwomuri imwimwi vemadzinza. Kwechioneka zvino kuti inini ndiri mupostori wevemadzinza, ndinokudza mushando wangu," 
Romans11:14 kuti pamweni ndingaita kuti vanhu vangu vaIsuraeri vaite godo, kuti ndikone kuponesa vamweni vavo." 
Romans11:15 Ngokuti kudai kurashwa kwavo kuri kuiyaniswa kwenyika, kuashirwa kwavo kunozoronzenyi? Kunozoita kupona kunevakafa!" 
Romans11:16 Kudai hlama yakapirwa kuita michero yokutanga yakacheneswa, ngokudarozve hlama yeshe yakachena; kudai nzinde yakachena, ndizvo nenhai dzakachenawo." 
Romans11:17 Asi kudai nhai dzimweni dzakagurwa, newe, uri muorivhi womushango, wakabatanidzwa mukati mwadzo, ukakoanisirana nadzo kunaka kwomuorivhi," 
Romans11:18 usaganza padera penhai. Kudai wechiganza, iwewe andiwepi unotwara nzinde, asi nzinde ndiyo inotwara iwewe." 
Romans11:19 Ndizvo unozoti, “Nhai dzakagurwa kuti inini ndibatanidzwe.”" 
Romans11:20 Zvakanaka. Dzakagurwa ngendaa yokugononda kwadzo, asi iwewe unoema kubudikidza ngokugonda. Usadzikudza mumupinimidzo wako, asi itya." 
Romans11:21 Ngokuti kudai Mwari asikazi kurekera nhai dzepo, aazokurekeri newewo." 
Romans11:22 Ndizvo ringira nyasha noushungu hwaMwari: ushungu hwakaoniswa kwavari vakawa, asi dzakaoniswa nyasha dzaMwari kwouri, kudai wechizoangira kugara munyasha dzake; pamweni newe ungazotemwawo." 
Romans11:23 Kunyazwi naavo vaIsuraeri, kudai vasikaangiri kugara mukugononda kwavo, vanozobatanidzwa, ngokuti Mwari unesimba rokuvabatanidzazve." 
Romans11:24 Ngokuti kudai iwewe wakatemwa kubva kumuorivhi womushango pakusikwa nokubatanidzwa, ngenjira yakaparadzana pakusikwa, mukati mwomuorivhi womumunda, kunozopinda kwakaitawani idzi dziri dzepo kuti dzibatanidzwe kumuorivhi wadzo." 
Romans11:25 Ngokuti andidi, hama, kuti muite vasikazii ngeichi chakafishika; kuti musadziita vakangwara mumipinimidzo yenyu, ngokuti vaIsuraeri vamweni vakagumirwa ngokutindiara kwomwoyo, metsa kugume kuzarisika kwouwandu hwevemadzinza." 
Romans11:26 Ndizvo vaIsuraeri veshe vanozoponeswa; kudai ngezvakanyorwa, “Kunozobuda Mununuri kubva muZioni; iye unozodusa kusikatya Mwari kubva kunaJakobe.”" 
Romans11:27 “Neichi chinozoita chitenderano changu navo, apo pendinozodusa zvishaishi zvavo.”" 
Romans11:28 Ngendaa yevhangeri vari magaa a Mwari, ngendaa yenyu; asi ngendaa yokutsanangurwa vari vanodikanwa ngendaa yemadzibabamukuru avo." 
Romans11:29 Ngokuti zvipo nokudaidza kwaMwari zviri zvisikakunukudzwi. 
Romans11:30 Kudai ndimwi ngemikuwo yakapinda mwaiya vasikapurutani kunaMwari, asi zvino mwakaashira nyasha ngokusikapurutana kwavo," 
Romans11:31 ndizvo zvino vari vasikapurutani kuitira kuti ngenyasha idzo dzaoniswa kwomuri vangaashirawo nyasha. 
Romans11:32 Ngokuti Mwari wakavakonyera veshe mukusikapurutana, kuti avaitire nyasha veshe." 
Romans11:33 Kukuranyi kwakaita upfumi noungwaru noruziyo rwaMwari! Ndiani ungakona kududzira zvitongero zvake nenjira dzake adzingazwisisiki! 
Romans11:34 “Ngokuti ndiani wakazia mupinimidzo waMambo Mwari? Nokuti ndiani wakaita mupangi wake?” 
Romans11:35 “Nokuti ndiani wakamupa chipo kutanga kuti azopuwawo chipo?” 
Romans11:36 Ngokuti kubva kwaari nokubudikidza ndiye nekwaari zviro zveshe zvakasikwa ngezvake. Kwaari ngakuapo uthende husikaperi. Ameni. 
Romans12:1 Ndizvo ndinomupota, hama, ngenyasha dzaMwari, kuti mupire miiri yenyu kuita mudiro unopona, wakachena nounoashirika kunaMwari, uri mushando wenyu wokudira uneshwiro." 
Romans12:2 Musatodzera zveiyi nyika, asi mwechitsandurwa ngokumusirirwa kwomupinimidzo wenyu, kuti mutsvakisise kuzia kuda kwaMwari, kwakanaka, kunoashirika nekwakaperera." 
Romans12:3 Ngokuti kubudikidza ngenyasha dzakapuwa kwendiri ndinoti kuno munhu weshe uri pakati penyu, asadzipinimidza iye pachake kupinda kupinimidza kunosisira, asi kuti apinimidze ngokutonga kwakangwara, kudai ngezvaakapa Mwari kunomunhu weshe kudai ngechipimo chokutenda kwake." 
Romans12:4 Ngokuti kudai ngezvetinadzo nhengo dzakawanda mumuiri umwe, andidzopi dzeshe nhengo dzine mushando umwewo," 
Romans12:5 ndizvo isusu, tiri vazhinji, tiri muiri umwe munaKristu, umwe ngaumwe inhengo umwe kunoumweni." 
Romans12:6 Tine zvipo zvakaparadzana, kudai ngenyasha dzakapuwa kwetiri: kudai chinyari chokuprofeta, ngatiprofete kudai ngokukura kwokugonda kwedu;" 
Romans12:7 kudai uri mushando, ngazvioneke mukushandira; kudai ngomudzidzisi, ngazvioneke mukudzidzisa;" 
Romans12:8 kudai ngomupangi, ngaazvioneke mukupanga; kudai ngomupi, ngazvioneke mukupa ngenyasha; kudai ngomutongi, ngaatonge ngokungwara; kudai ngomuiti wenyasha, ngaaite ngokudakara." 
Romans12:9 Rudo ngaruite rusina kudziitisa; nyenyai izvo zvakashata, batirirai kuneizvo zvakanaka;" 
Romans12:10 dananai umwe kunoumweni ngorudo rukuru; muremeredzane umwe kunoumweni. 
Romans12:11 Shandai ngesimba, musaita nungo. Itai vanopisha mumweya, mwechishandira Mambo." 
Romans12:12 Itai vanodakara mukugonda kwenyu, musengerere mumadambudziko, mwechiangirira mukukumbira." 
Romans12:13 Koveranai nevakacheneswa zvevanotama, ashirai vapfumba." 
Romans12:14 Fumisai vanomutambudza; vafumisenyi musavatuka. 
Romans12:15 Dakarai naavo vanodakara, mwechichema naavo vanochema." 
Romans12:16 Garai mukunyarara umwe kunoumweni; musatsvaka zvine mbiri, asi mwechihamba pamwepo nevakapfaa; musadziita vakangwara mumipinimidzo yenyu." 
Romans12:17 Musaunzidzira munhu kushata ngendaa yokuitirwa zvakashata, asi tsvakai zvakarurama mukuona kwevanhu veshe." 
Romans12:18 Kudai zvechiitika, ngepomunokona ndipo, garai mukunyarara nevanhu veshe." 
Romans12:19 Musaunzidzira pachenyu, vanodikana, asi taraukirai ushungu hwaMwari; ngokuti kwakanyorwa kuti, “Kuunzidzira ngekwangu, inini ndinozounzidzira, unoronza Mambo Mwari.”" 
Romans12:20 Haiwa, “Kudai gaa rako rafukama, wechiripa zvokudya; kudai rine nyota, wechiripa zvokumwa; ngokuti ngokuita kudaro unozoisa murwi wemasimbe anopisha omuriro padera pesoro raro.”" 
Romans12:21 Musanyiswa ngokushata, asi nyisai kushata ngokunaka." 
Romans13:1 Munhu weshe ngaapfaire madzimambo anotonga padera pake. Ngokuti akuna umambo usikazi kubva kunaMwari, navo varipo vakagadzwa ndiMwari." 
Romans13:2 Ndizvo iye unoemesedzana noumambo, unorwisana neicho chaakaemesa Mwari, naavo vanorwisa vanodzitorera kutongwa." 
Romans13:3 Ngokuti vatongi avatyisi kwavari vanoita mishando yakanaka, asi kwavari vanoita zvakashata. Unoda kuita usikatyi mambo here? Ita zvakanaka newe unozokudzwa ndiye;" 
Romans13:4 ngokuti iye muranda waMwari kwouri unokuitira zvakanaka. Asi kudai wechiita zvakashata, wechitya, ngokuti iye aateri kutwara shoti pasina chiro! Ngokuti muranda waMwari muunzidziri woushungu kunouwo unoita zvakashata." 
Romans13:5 Ndizvo munosisira kuti muvapfaire, haiwa ngendaa youshungu hwega, asi ngendaazve yemhumba." 
Romans13:6 Ngeiyi ndaa munobhadharazve chibharo, ngokuti madzimambo varanda vaMwari, vanogara vechiita izvi zviro." 
Romans13:7 Bhadharai kwavari veshe izvo zvinovasisira; chibharo kwavari vechibharo, murimwa kwavari vomurimwa, mwechitya vanotyiwa, remeredzai avo vanosisira kuremeredzwa." 
Romans13:8 Musaita chikwereti chechiro kumunhu, kwega kuti mudane umwe noumweni; ngokuti iye unomuda muakirwana wake wakazadza Mupango." 
Romans13:9 Ngokuti Mupango unoti, “Usazoomba, usazouraya, usazoba, usazoemura,” neimweni mipango inoerengerwa pamwepo neizwi iri rokuti, “Unozomuda muakirwana wako kudai ngezvounodzida iwewe pachako.”" 
Romans13:10 Rudo arushandi zvakashata kunomuakirwana; ndizvo rudo ruri kuzadza Mupango. 
Romans13:11 Nemwi munozia awa kuti zvino yaanguva yaamho yokuti mumuke kubva muhope. Ngokuti zvino ruponeso rwedu rwaapasinde kwetiri kunomukuwo wetakatenda; 
Romans13:12 usiku hwapera, kuedza kwaapasinde. Ndizvo ngatirashe mishando yechidima, ngatipfeke chihlangu chokujeka." 
Romans13:13 Ngatihambe ngenjira inosisira kudai ngevanohamba masikati, tisikahambi ngouhaya nokudhakwa, tisikahambi ngokushanja, nokuti ngokuemura kunotsverudza, tisikahambi ngehasha nendurumwa." 
Romans13:14 Asi mupfeke Mambo Jesu Kristu, musikatsvaki kudakadza nyama pakuemura kwayo." 
Romans14:1 Ashirai munhu wakarembedzeka mukugonda, muashirenyi, asi musikaphikisani naye ngendaa yemipinimidzo." 
Romans14:2 Munhu umwe unogonda kuti ungadya zviro zveshe, asi munhu wakarembedzeka unodya miriwo yemashakani." 
Romans14:3 Iye unodya asashoora usikadyi, naye usikadyi asatonga unodya; ngokuti Mwari wakamuashira." 
Romans14:4 Urianani iwewe unotonga muranda woumweni? Zviri pamberi pamambo wake kuti aeme nokuti kuwa. Asi unozoema, ngokuti Mambo unesimba rokuita kuti aeme." 
Romans14:5 Munhu umweni unoremeredza zuva rimwe kupinda rimweni, umweni unoremeredza mazuva eshe kuti akatodzana. Munhu weshe ngaanase kuzia mumupinimidzo wake." 
Romans14:6 Uwo unongwarira zuva, unoringwaririra kukudza Mambo. Nouwo unodya, unodyira kukudza Mambo ngokuti unobonga Mwari; apo uwo usikadyi, aadyiri kukudzwa kwaMambo naye unobonga Mambo." 
Romans14:7 Ngokuti apana naumwe wedu unodziponera pachake ega, apanazve unodzifira pachake ega." 
Romans14:8 Ngokuti kudai techipona, tinoponera Mambo, nokuti dai techifa, tinofira Mambo; ndizvo zvino, kunyazwi techipona nokuti techinyafa, tiri vaMambo." 
Romans14:9 Ngokuti ngeiyi ndaa Kristu wakafa akaponazve, kuti aite Mambo wevakafa nevanopona." 
Romans14:10 Ngenyi iwewe wechiitira ndaa hama yako? Nokuti iwewe unoshoora ngenyi hama yako? Ngokuti isusu teshe tinozoema pamberi pechigaro chokutonga chaMwari. 
Romans14:11 Ngokuti kwakanyorwa kuti, “Kudai ngezvendinopona, unoronza Mambo Mwari, mabvi eshe anozondigwadamira nendimi dzeshe dzinozokudza Mwari.”" 
Romans14:12 Ndizvo umwe ngaumwe wedu unozodzipingurira kunaMwari. 
Romans14:13 Ndizvo tisachaitirana ndaa umwe kunoumweni, asi zvirinane kuti mugure kuti asazoapo munhu unoisa chipumhuniso munjira yehama yake nokuti kuita kuti iwe." 
Romans14:14 Ndinozia neni ndinoongiwa munaMambo Jesu kuti akuna chiro chinosvipisa mwechiri pachacho; asi chinoita chakasvipiswa kwaari unopinimidza kuti chakasvipiswa. 
Romans14:15 Ngokuti kudai hama yako yechisvipiswa mwoyo ngendaa yokudya kwako, ngokudaro auchahambi ngorudo. Usamuuraya ngokudya kwako uwo waakafira Kristu." 
Romans14:16 Ndizvo musatendera kuti kunaka kwenyu kuereketwe ndikwo kuti kwakashata. 
Romans14:17 Ngokuti umambo hwaMwari andihwopi hwokudya nokuti kumwa, asi kururama nokunyarara nokudakara muMweya Wakachena." 
Romans14:18 Kunyazwi ndiani unoshandira Kristu ngokuita izvi unoashirika kunaMwari nokuashirikazve kunevanhu. 
Romans14:19 Ndizvo ngatitsvake izvo zvinounza kunyarara neizvo zvetingagwinyisana ndizvo umwe kunoumweni. 
Romans14:20 Musaparadza mushando waMwari ngendaa yezvokudya. Ngegwinyiso zviro zveshe zvakacheneswa, asi zvakashata kunyazwi kunaani unoita kuti vanhu vamweni vawe ngezvaanodya;" 
Romans14:21 kwakanaka kurekera kudya nyama nokurekera kumwa vhini nokuti kurekera kuita chiro chimweni chinoita kuti hama yako ipumhunwe. 
Romans14:22 Kugonda kwounakwo, ngakugare pakati pako naMwari. Unomuchena usikadziitiri ndaa pazviro zvaanotendera." 
Romans14:23 Asi uwo unogononda watoitirwa ndaa, kudai echidya, ngokuti aaiti ngokugonda; ngokuti kunyazwi ngechiri chisikaitwi ngokugonda kushaisha." 
Romans15:1 Isusu takagwinya tinosisira kutwara kurembedzeka kwevasina simba, haiwa kuti tidzidakadze pachedu." 
Romans15:2 Umwe ngaumwe wedu ngaadakadze muakirwana wake ngezvakanaka, zvinomuaka." 
Romans15:3 Ngokuti Kristu aazi kudzidakadza pachake; asi, kudai ngezvakanyorwa, “Kutuka kweavo vakakutuka iwewe kwakawira padera pangu.”" 
Romans15:4 Ngokuti kunyazwi ngezviri zvakanyorwa karetu zvakanyorwa kuti isusu tidzidze, kuti kubudikidza ngokusengerera nokuembedzerwa kwezvinyorwa tiwe nokugonda." 
Romans15:5 Mwari wokusengerera nowokuembedzera ngaamupe kuti muite mupinimidzo umwewo umwe kunoumweni, kudai ngezvinoda Kristu Jesu," 
Romans15:6 kuti muri pamwepo ngeizwi rimwe mukudze Mwari naBaba aMambo wedu Jesu Kristu. 
Romans15:7 Ndizvo ashiranai umwe noumweni, kudai ndiKristu wakamuashirawo kuti Mwari akudzwe." 
Romans15:8 Ngokuti ndinomuronzera kuti Kristu wakaitwa muranda kune vakachekwa kuti aonise gwinyiso raMwari, kuti agwinyisise zvigondiso zvakagondiswa kumadzibaba," 
Romans15:9 nokuitira kuti madzinza akudze Mwari ngendaa yenyasha dzake. Kudai ngezvakanyorwa kuti, “Ngeiyi ndaa ndinozomukudza pakati pevemadzinza, ndiembere kukudzwa kwezina renyu.”" 
Romans15:10 Zve unoti, “Dakarai, imwimwi vemadzinza, pamwepo nevanhu vake.”" 
Romans15:11 Zve, “Kudzai Mambo Mwari, imwimwi mweshe vemadzinza, vanhu veshe ngavamukudze.”" 
Romans15:12 Zve Isaya unoti, “Runzinde rwaJese runozouya, nouwo unozomiruka kutonga padera pevemadzinza; vemadzinza vanozogondera mwaari.”" 
Romans15:13 Zvino Mwari wokugonda ngaamuzarise ngokudakara kweshe nokunyarara mukutenda, kuti kubudikidza ngesimba roMweya Wakachena muwe negonda rinofashukira." 
Romans15:14 Inini ndemene ndinonasa kuzia ndimwi, hama dzangu, kuti imwimwi mwemene mwakazara ngokunaka, mwakazara ngokuzia kweshe, munokonazve kupangana umwe kunoumweni." 
Romans15:15 Asi ndakanyora kwomuri ngokushinga yaamho ngezviro zvimweni, kumukarakadzisa ngendaa yenyasha dzakapuwa kwendiri ndiMwari," 
Romans15:16 kuti ndiite mushandiri waKristu Jesu kunevemadzinza mumushando woupristi muvhangeri raMwari, kuti vemadzinza vangaita mudiro unoashirika, wakacheneswa ndiMweya Wakachena." 
Romans15:17 Ndizvo ndinakwo kuganza ngomushando wangu munaKristu Jesu ngezviro zvaMwari. 
Romans15:18 Ngokuti andizoshingi kuereketa ngezviro zvimweni kwega ngeizvo zvaakaita Kristu kubudikidza ndini kuitira kuti vemadzinza vapurutane, ngeizwi nomushando," 
Romans15:19 ngesimba rezvioniso nemishamiso, ngesimba roMweya waMwari, kuti kubvira ngeJerusarema nokunharaunda dzaro metsa kuguma Iririkomu ndakanasa kuchumaira vhangeri raKristu." 
Romans15:20 Eya, ngokudaro ndakadisisa kuchumaira vhangeri pandau dzisaiziikanwa zina raKristu, kuti ndisazoaka padera petsikiro roumweni munhu," 
Romans15:21 asi kudai ngezvakanyorwa kuti, “Vanozoona avo vasikazi kuronzerwa mashoko ndiye, naavo vanozozwisisa uwo wevasikazi kuzwa ndiye.”" 
Romans15:22 Iyi ndiyo ndaa yakandipinga kazhinji kuti ndisauya kwomuri. 
Romans15:23 Asi zvino, ndisina ndau yokushanda kuneidzi nyika, ndinodisisa ngaaya makore akawanda kuti ndiuye kwomuri." 
Romans15:24 Ndinogonda kuti ndinozomuona apo ndoopinda kuenda Sipeini, nokuperekedzwa ndimwi parwendo rwangu, apo ndambodakara pamwepo nemwi kamukuwo kadoko." 
Romans15:25 Asi zvino, eya, ndinoenda Jerusarema kooshandira vakacheneswa vaMwari." 
Romans15:26 Ngokuti zvakavadakadza avo veMasedhonia neveAkhaiya kupa zvipo kunevarombo vari pakati pevakacheneswa muJerusarema. 
Romans15:27 Vakadakara kuzviita, ngegwinyiso ivo vane chikwereti kwavari; ngokuti kudai vemadzinza vakauya vakakoanisirana navo zvifumiso zvavo zvoMweya, ivo vanosisirawo kuvashandira ngezviro zvevanotama zvomuiri." 
Romans15:28 Ndizvo apo ndapedza kuita izvi nokuvaunzira michero iyi yakaunganidzwa, ndinozopinda kuenda Sipeini ngekwenyuyo;" 
Romans15:29 neni ndinozia kuti apo ndoouya kwomuri, ndinozouya ngokufumiswa kwakazara kwaKristu." 
Romans15:30 Zvino ndinomupota, hama, ndiMambo wedu Jesu Kristu norudo rwoMweya, kuti mutambudzike pamwepo neni mumikumbiro yenyu kunaMwari ngendaa yangu," 
Romans15:31 kuti ndinunurwe kubva kunevasikatendi vari muJudhia, nokuti nomushando wangu kuneveJerusarema uashirike kunevakacheneswa vaMwari," 
Romans15:32 ndizvo kuti ngokuda kwaMwari ndingauya kwomuri ngokudakara kuti ndizorore pamwepo nemwi. 
Romans15:33 Zvino Mwari wokunyarara ngaagare nemwi mweshe. Ameni. 
Romans16:1 Ndinoda kuronza kwomuri kuti Febhi hama yedu, mushandiri wechiara chiri muKhenikerea," 
Romans16:2 kuti mumuashire munaMambo ngenjira inosisira vakacheneswa, mumudetsere ngeizvo zveshe zvaanotama kudetserwa ndizvo ndimwi, ngokuti iye emene wakadetsera vazhinji neniwo pachangu." 
Romans16:3 Tambisai Prisikha naAkwira, vangani vangu mumushando waKristu Jesu," 
Romans16:4 avo ngendaa yangu vakaradzika pashi kupona kwavo; andinipi ndega ndinovabonga asi zviara zveshe zvevemadzinza. 
Romans16:5 Tambisaizve chiara chiri mumhatso yavo. Tambisai Epaenetusi mudikani wangu, ndiye mutendi wokutanga kutenda munaKristu muAsia." 
Romans16:6 Tambisai Maria, uwo wakashanda ngesimba pakati penyu." 
Romans16:7 Tambisai Andronikhusi naJuniasi, hama dzangu nevangani vangu muubhanditi; vanhu vane mbiri mukati mwevapostori, vaiya munaKristu kutangira inini." 
Romans16:8 Tambisai Ampriatusi, mudikani wangu munaMambo." 
Romans16:9 Tambisai Ubhanusi, mungani wedu mukushandira Kristu, naStakhusi mudikani wangu." 
Romans16:10 Tambisai Aperesi, unotendwa munaKristu. Tambisai avo vari vemhuri yaAristobhurusi." 
Romans16:11 Tambisai Herodhioni hama yangu. Tambisai avo vemhuri yaNakisusi, vari munaMambo." 
Romans16:12 Tambisai Trifaena naTrifosa, avo vakashanda ngesimba muna Mambo. Tambisai Persisi unodikanwa, wakashanda kakurutu munaMambo." 
Romans16:13 Tambisai Rufusi, wakatsanangurwa munaMambo, namai ake nevanguwo." 
Romans16:14 Tambisai Asinikritusi, Fregoni, Hermesi, Patrobhasi, Hermasi nehama dziri kwavari." 
Romans16:15 Tambisai Firorogusi, Juria, Nereusi nehama yake, Orimpasi nevakacheneswa veshe vaanogara navo." 
Romans16:16 Chingamidzanai umwe kunoumweni ngomuromo ngenjira yakachena. Zveshe zviara zvaKristu zvinomutambisa. 
Romans16:17 Ndinomupota, hama, ngwarai avo vanomusa kuparadzana nokupumhunisa, zvakapesana neizvo zvemwakadzidziswa; mubve kwavari." 
Romans16:18 Ngokuti vanhu vakadaro avashandiri Kristu Mambo wedu, asi vanoshandira ndani dzavo, nokuereketa kwavo kwakaserera kwakanaka vanochengedzera mwoyo yeavo vasina ndaa." 
Romans16:19 Ngokuti kupurutana kwenyu kwakazwika kunevanhu veshe, ndizvo ndinodakara ndimwi, asi ndinoda kuti mungware kuneizvo zvakanaka asi musikazi kungwara kuneizvo zvakashata." 
Romans16:20 Mwari wokunyarara unozoparadza Sathani pashi petsoka dzenyu ngokukasira. Nyasha dzaMambo wedu Jesu Kristu ngadzigare nemwi. 
Romans16:21 Thimothi, mungani wangu wendinoshanda naye, unomutambisa; naRukiusi, Jasoni naSosipata, hama dzangu." 
Romans16:22 Inini Thetiusi unonyora tsamba iyi, ndinomutambisa munaMambo." 
Romans16:23 Gaiusi, unondiburira nechiara cheshe, unomutambisa. Erastusi, mungwariri wemare yedhorobha, unomutambisa, nehama yedu Kwatusi unomutambisa. [" 
Romans16:24 Nyasha dzaMambo wedu Jesu Kristu ngadzigare nemwi mweshe. Ameni.] 
Romans16:25 Zvino kwaari unesimba rokumugwinyisa kudai ngezvinoronzwa ngevhangeri rangu nokuchumairwa kwaJesu Kristu, kudai ngokuoniswa kwechakafishika chakangwarirwa mukunyarara kubvira pakutanga pakusikwa kwenyika," 
Romans16:26 asi zvino chaoniswa kubudikidza ngezvinyorwa zvevaprofeti kumadzinza eshe, kudai ngomupango waMwari wemhera nariini, kuitira kuti apurutane nokugonda;" 
Romans16:27 kunaMwari ega wakangwara ngaugare uripo uthende mhera nariini kubudikidza ndiJesu Kristu! Ameni. 
1Corinthians1:1 Phauri, wakadaidzwa kuita mupostori waKristu Jesu ngokuda kwaMwari, naSosithenesi hama yedu," 
1Corinthians1:2 kuchiara chaMwari icho chiri muKhorinte, kwavari vakacheneswa munaKristu Jesu, vakadaidzwa kuita vakacheneswa, pamwepo naavo veshe vari kundau dzeshe vanodaidza zina raMambo wedu Jesu Kristu, Mambo wavo nowedu." 
1Corinthians1:3 Nyasha ngadzigare kwomuri nokunyarara kunobva kunaMwari Baba edu naMambo Jesu Kristu. 
1Corinthians1:4 Ndinobonga Mwari wangu ngenguva dzeshe ndimwi, ngendaa yenyasha dzaMwari dzakapuwa kwomuri munaKristu Jesu," 
1Corinthians1:5 ngokuti muzviro zveshe mwakafumiswa mwaari mukuereketa kweshe nomukuzia kweshe," 
1Corinthians1:6 kudai ngouchapupu ndiKristu hwakagwinyiswa mukati mwenyu," 
1Corinthians1:7 kuti musatama chipo chomweya apo mwechigarira kuoniswa kwaMambo wedu Jesu Kristu. 
1Corinthians1:8 Uwo unozomugwinyisawo metsa kumagumo, kuti muite vasikaitirwi ndaa ngezuva raMambo wedu Jesu Kristu." 
1Corinthians1:9 Mwari unogondeka, uwo wemwakadaidzwa ndiye mukuiyana noMukororo wake, Jesu Kristu Mambo wedu." 
1Corinthians1:10 Zvino ndinomupota, hama, ngezina raMambo wedu Jesu Kristu, kuti mweshe muerekete chiro chimwecho, zve, kuti kusaapo kuparadzana pakati penyu, asi kuti muite vakasungwa pamwepo mumupinimidzo umwe nebiningidzo rimwero." 
1Corinthians1:11 Ngokuti kwakaronzwa kwendiri, hama dzangu, ngaavo vemhuri yaKhroe, kuti dziripo hasha pakati penyu." 
1Corinthians1:12 Zvendinoronza ngeizvi, kuti umwe ngaumwe wenyu unoti, “Inini ndiri waPhauri,” nokuti, “Inini ndiri waAporosi,” nokuti, “Inini ndiri waKhefasi,” nokuti, “Inini ndiri waKristu.”" 
1Corinthians1:13 Kristu wakaparadzaniswa here? Phauri wakakohomerwa here ngendaa yenyu? Nokuti mwakabhabhatidzwa here ngezina raPhauri? 
1Corinthians1:14 Ndinobonga Mwari kuti andizi kubhabhatidza naumwe wenyu, kwega Krispusi naGaiusi," 
1Corinthians1:15 kuti kusaapo naumwe ungazoti, mwakabhabhatidzwa ngezina rangu." 
1Corinthians1:16 (Inini ndakabhabhatidzawo vemhuri yaStefanasi, ngokubanze kwavo andikarakadzi kuti ndakabhabhatidza umwenizve.)" 
1Corinthians1:17 Ngokuti Kristu aazi kundituma kuti ndibhabhatidze, asi kuti ndichumaire vhangeri, haiwa ngoungwaru hwemazwi, kuti ngokudaro muchinjiko waKristu usazoitwa usina shwiro." 
1Corinthians1:18 Ngokuti izwi romuchinjiko upenzi kwavari vanopera, asi kwetiri isusu tinoponeswa, isimba raMwari." 
1Corinthians1:19 Ngokuti kwakanyorwa kuti, “Ndinozoparadza ungwaru hwevakangwara nokuzwisisa kwevanozia ndinozokurasha.”" 
1Corinthians1:20 Uripari wakangwara? Iripari ngwazi yokufunda? Iripari ngwazi yokuereketa yeiyi nguva? Mwari aazi kuzviita upenzi here zvoungwaru hweiyi nyika? 
1Corinthians1:21 Ngokuti, muungwaru hwaMwari, nyika aizi kuzia Mwari kubudikidza ngoungwaru hwayo, kwakadakadza Mwari, kubudikidza ngoupenzi hwokuchumaira, kuti avo vanotenda avaponese." 
1Corinthians1:22 Ngokuti vaJudha vanokumbira chioniso nevaGiriki vanotsvaka ungwaru," 
1Corinthians1:23 asi isusu tinochumaira Kristu wakakohomerwa, kuvaJudha chipumhuniso nokunevemadzinza upenzi," 
1Corinthians1:24 asi kwavari vakadaidzwa, veshe vaJudha nevaGiriki, Kristu simba raMwari noungwaru hwaMwari." 
1Corinthians1:25 Ngokuti upenzi hwaMwari hwakapinda kungwara kuneungwaru hwevanhu; nokurembedzeka kwaMwari kwakapinda kugwinya kunekugwinya kwevanhu. 
1Corinthians1:26 Ngokuti ringirai kudaidzwa kwenyu, hama, kuti akuna vazhinji venyu vakangwara ngokwenyama, akuna vazhinji vane simba, akuna vazhinji vanoremeredzwa, vanodaidzwa." 
1Corinthians1:27 Asi Mwari wakatsanangura zviro zvoupenzi munyika, kutsverudza vakangwara; Mwari wakatsanangura zviro zvakarembedzeka munyika kutsverudza zvakagwinya." 
1Corinthians1:28 Mwari wakatsanangura zviri pashi nezvinoshoorwa munyika, kunyazwi nezviro zvisipo, kuita kuti zviripo zviite zvisina shwiro," 
1Corinthians1:29 kuti kusazoapo naumwe unozoganza pamberi paMwari. 
1Corinthians1:30 Ndiye chinyuka chokupona kwenyu munaKristu Jesu, uwo wakaitwa ungwaru hwedu ndiMwari, nokururama kwedu, kucheneswa nokuripirwa," 
1Corinthians1:31 kuitira kuti kudai ngezvakanyorwa, “Iye unoganza, ngaaganze ndiMambo Mwari.”" 
1Corinthians2:1 Naapo pendakauya kwomuri, hama, ndechichumaira chakafishika chaMwari, andizi kushandisa mazwi makuru nokuti ungwaru hwakakura." 
1Corinthians2:2 Ngokuti ndakadziemesera kuti andizozii chiro pakati penyu kwega Jesu Kristu, uwo wakakohomerwa." 
1Corinthians2:3 Neni ndakauya kwomuri ndakarembedzeka, ndechitya, ndechihuta kakurutu." 
1Corinthians2:4 Mazwi angu nokuchumaira kwangu kwaiya kusina mazwi okukoka oungwaru, asi mukuoniswa kwoMweya nokwesimba," 
1Corinthians2:5 kuti kugonda kwenyu kusazotseama muungwaru hwevanhu, asi musimba raMwari." 
1Corinthians2:6 Asi pakati pevabva muzero tinoereketa ungwaru, kunyazwi husiri ungwaru hweiyi nyika nokuti hwevatongi veiyi nyika, avo vanopera." 
1Corinthians2:7 Asi tinoereketa ungwaru hwaMwari, hwakafishika, hwakafishwa, uhwo Mwari hwaakaemesa karetu nyika isati yasikwa, kuita uthende hwedu." 
1Corinthians2:8 Apana naumwe wevatongi weiyi nyika wakazwisisa izvi; ngokuti dai vakazwisisa, vaizodai vasikazi kukohomera Mambo wouthende." 
1Corinthians2:9 Asi kudai ngezvakanyorwa kuti, “Izvo zvisikazi kuoneka ngemadziso nokuti kuzwika ngenzee nokuti zvisikaziikanwi mumwoyo mwevanhu, izvo ndizvo zvaakanasirira Mwari kwavari vanomuda.”" 
1Corinthians2:10 Zviro izvi Mwari wakazvionisa kwetiri kubudikidza ndiMweya; ngokuti Mweya unotsvakisisa zveshe, kunyazwi noudzamu hwaMwari." 
1Corinthians2:11 Ngokuti ndiani munhu unozia zvomunhu, kwega mweya womunhu uri mukati mwake? Ngokudarozve akuna unozwisisa zvaMwari, kwega Mweya waMwari." 
1Corinthians2:12 Zvino atizi kuashira mweya wenyika, asi Mweya unobva kunaMwari, kuti tizwisise zvipo zvakapuwa kwetiri ndiMwari." 
1Corinthians2:13 Tinoereketa ngezviro izvi ngemazwi, haiwa akadzidziswa ngoungwaru hwevanhu, asi ngemazwi akadzidziswa ndiMweya, mukududzira gwinyiso roMweya kwavari voMweya." 
1Corinthians2:14 Asi munhu wenyama aashiri zviro zvoMweya waMwari, ngokuti zviri upenzi kwaari, naye aakoni kuzvizwisisa, ngokuti zvinotongwa ndiMweya." 
1Corinthians2:15 Asi uwo woMweya unotonga zviro zveshe, asi iye emene aatongwi ngomunhu." 
1Corinthians2:16 “Ngokuti ndiani wakazia mupinimidzo waMambo Mwari kuti amupange?” Asi isusu tinawo mupinimidzo waKristu. 
1Corinthians3:1 Asi inini, hama, ndaiya ndisikakoni kuereketa kwomuri kudai ndivo voMweya, asi kudai ndivo venyama, kudai ngevana vadoko munaKristu." 
1Corinthians3:2 Ndakamupa mukaka, haiwa kudya kwakagwinya, ngokuti mwaiya musati mwakona. Haiwa, kunyazwi nazvino, amusati mwakona," 
1Corinthians3:3 ngokuti muchiri venyama. Ngokuti kwechioneka kuti kuripo pakati penyu ndurumwa nehasha, amurivopi here venyama, mwechihamba ngomuitiro wevanhu?" 
1Corinthians3:4 Ngokuti apo umwe unoti, “Inini ndiri waPhauri,” noumweni unoti, “Inini ndiri waAporosi,” amuri vanhupi here?" 
1Corinthians3:5 Ndizvo Aporosi uri anani? NaPhauri uri anani? Varanda vemwakatenda kubudikidza ndivo, umwe ngaumwe kudai ngezvaakapuwa ndiMambo." 
1Corinthians3:6 Inini ndakasima, Aporosi wakadiridzira, asi Mwari wakameresa." 
1Corinthians3:7 Ndizvo andiyepi unosima uri chiro, nokuti unodiridzira, asi ndiMwari ega unomeresa." 
1Corinthians3:8 Uwo unosima nouwo unodiridzira chiro chimwe; asi umwe ngaumwe unozoashira musharo wake, kudai ngomushando wake." 
1Corinthians3:9 Ngokuti tiri vashandi pamwepo naMwari; imwimwi muri munda waMwari. Imwimwi muri mhatso yaMwari. 
1Corinthians3:10 Kudai ngenyasha dzaMwari dzakapuwa kwendiri, kudai ngomuaki uri ngwazi nowakangwara ndakaisa tsikiro, asi umweni unoaka padera paro. Muaki umwe ngaumwe ngaangware ngenjira yaanoaka ndiyo padera paro." 
1Corinthians3:11 Ngokuti akuna naumwe ungaaka tsikiro rimweni, kwega iro rakaakwa, tsikiro iro ndiJesu Kristu." 
1Corinthians3:12 Asi kudai munhu echiaka padera peiro tsikiro, ngomukore, sirivha, mapuwe anomutengo mukuru, mimbiti, mwenje, mahlanga," 
1Corinthians3:13 mushando womunhu weshe unozooniswa, ngokuti zuva iro rinozouonisa, ngokuti unozooniswa ngomuriro, nomuriro wemene unozoedza mushando womunhu weshe kuti wakadini." 
1Corinthians3:14 Asi kudai mushando womunhu nokuti ngouri wechizotsima waakaaka padera paro, iye unozoashira musharo." 
1Corinthians3:15 Kudai mushando womunhu nokuti ngouri wechizopishwa, iye unozorashikirwa ndiwo, asi muaki emene unozoponeswa, asi kudai ngokupotya muriro." 
1Corinthians3:16 Amuzii here kuti imwimwi muri temperi raMwari nokuti Mweya waMwari unogara mukati mwenyu? 
1Corinthians3:17 Kudai munhu kunyazwi ndiani echishaishira temperi raMwari, Mwari unozomushaishirawo. Ngokuti temperi raMwari rakachena, ndimwi temperi iro." 
1Corinthians3:18 Munhu asadzichengedzera pachake. Kudai munhu echipinimidza kuti wakangwara pakati penyu paneiyi nguva, ngaaite benzi, kuti aite wakangwara." 
1Corinthians3:19 Ngokuti ungwaru hweiyi nyika upenzi kunaMwari. Ngokuti kwakanyorwa kuti, “Unobata vakangwara muurimbwi hwavo.”" 
1Corinthians3:20 Zve unoti, “Mambo Mwari unozia mikarakadzo yevakangwara kuti iri isina shwiro.”" 
1Corinthians3:21 Ndizvo munhu asaganza ngevanhu. Ngokuti zviro zveshe ngezvenyu," 
1Corinthians3:22 kunyazwi Phauri nokuti Aporosi nokuti Khefasi nokuti nyika nokuti kupona nokuti rufu nokuti zviro zviripo nokuti zviro zvichazouya, zveshe ngezvenyu." 
1Corinthians3:23 Nemwi muri vaKristu, naKristu ngewaMwari." 
1Corinthians4:1 Munhu ngaapinimidze tisu kuti tiri vashandi vaKristu nevangwariri vezvakafishika zvaMwari. 
1Corinthians4:2 Kuneizvi kunotsvakisiswa kunemungwariri kuti aite unogondeka. 
1Corinthians4:3 Asi kwendiri chiri chiro chidoko kuti nditongwe ndimwi nokuti ngokutonga kwomunhu. Asi inini andidzitongi pachangu. 
1Corinthians4:4 Ngokuti andizii chiro chinondiitira ndaa pachangu, asi andipembedzwi ngeichi. Asi uwo unonditonga ndiMambo." 
1Corinthians4:5 Ndizvo musatonga chiro nguva isati yaguma, Mambo asati auya, uwo unozounza mukujeka zviro zvakafishika zvechidima, naye uchabudisa pamhene mipinimidzo yomwoyo. Naapo munhu weshe unozoashira kukudzwa kwake kunobva kunaMwari." 
1Corinthians4:6 Inini ndakaedzanisa muedzaniso uyu kwendiri nokuna Aporosi ngendaa yenyu, hama, kuti mudzidze kubudikidza tisu biningidzo reizvo zvakanyorwa zvinoti, “Musapinda zvakanyorwa,” kuti kusazoapo naumwe wenyu unodzitunhumadza kurwisana umwe kunoumweni." 
1Corinthians4:7 Ngokuti ndiani unokuita wakapinda vamweni? Unenyi chousikazi kuashira? Asi kuti wakachiashira, unoganza ngenyi, kudai ngousikazi kuchiashira kudai ngechipo?" 
1Corinthians4:8 Zvino mwagutiswa! Zvino mwaganya! Mwakaita madzimambo tisiripo! Ngegwinyiso ndingada kuti muite madzimambo kuti isusuwo tiite madzimambo nemwi. 
1Corinthians4:9 Ngokuti ndinopinimidza kuti Mwari wakatiemesa isusu vapostori tiri vokugumisira kwavari veshe, kudai ngevanhu vakatongerwa rufu. Ngokuti takaitwa vokuringirwa kunyika, kungirosi nokunevanhu." 
1Corinthians4:10 Tiri mapenzi ngendaa yaKristu, asi imwimwi muri vakangwara munaKristu. Isusu takarembedzeka, asi imwimwi mwakagwinya. Imwimwi munakwo kuremeredzwa, asi isusu atiremeredzwi." 
1Corinthians4:11 Metsa kuguma awa iri tine nzara nenyota, tiri mititinini, tinopamhadzwa, tiri vapepesheki." 
1Corinthians4:12 Tinotambudzika, techishanda ngenyara dzedu. Naapo techitukwa, tinofumisa; apo techitambudzwa, tinoshingirira;" 
1Corinthians4:13 naapo techireiwa, tinoiyanisa. Takaitwa vakadai ngemarara enyika, tiri makoko ezviro zveshe metsa nazvino." 
1Corinthians4:14 Andinyori izvi zviro kumutsverudza, asi kuti ndimupange kudai ngezvomuri vana vanodikanwa." 
1Corinthians4:15 Ngokuti kunyazwi mungaane vadzidzisi vari makumi emazana gumi munaKristu, amuna madzibaba akawanda. Ngokuti munaKristu Jesu inini ndakamubara kubudikidza ngevhangeri." 
1Corinthians4:16 Ndizvo ndinomupota, itai vanondiedzerera." 
1Corinthians4:17 Ngendaa iyi ndakatumira kwomuri Thimothi, mwana wangu unodikanwa nounogondeka munaMambo, iye unozomuedzurira njira dzangu munaKristu, kudai ngezvendinodzidzisa kundau dzeshe muzviara zveshe." 
1Corinthians4:18 Asi vamweni venyu vanodzikudza vechipinimidza kuti andiuyiyo kwomuri. 
1Corinthians4:19 Asi ndinozouya kwomuri ngokukasira, kudai Mambo echitenda, neni ndinozozia, haiwa ngeizwi raavo vanodzikudza, asi ngesimba ravo." 
1Corinthians4:20 Ngokuti umambo hwaMwari andihwopi hweizwi, asi hwesimba." 
1Corinthians4:21 Munodenyi? Ndinozouya kwomuri nendonga here nokuti norudo nomweya wakapfaa? 
1Corinthians5:1 Kunozwika kuti kuripo kuomba pakati penyu, nokuomba kwakadaro apana pakati pevemadzinza; kwokuti munhu unotora mukadzi wababa ake." 
1Corinthians5:2 Nemwi munodzikudza! Amusisiri kubonda here, kuti uwo wakaita uku kushata aduswe pakati penyu?" 
1Corinthians5:3 Ngokuti inini ngegwinyiso ndisinyaripo ngomuiri, asi ndiripo ngomweya; nazvino kudai ngouripo ndatomutonga munhu uwo wakaita icho chiro." 
1Corinthians5:4 Naapo imwimwi mwaungana pamwepo muzina raMambo wedu Jesu, nomweya wangu uripo nesimba raMambo wedu Jesu," 
1Corinthians5:5 munozopira munhu uyu kunaSathani kuti aparadzwe nyama, kuti mweya wake uponeswe ngezuva raMambo Jesu." 
1Corinthians5:6 Kudziganzisa kwenyu akuzi kunaka. Amuzii here kuti zvimumera zvishomanani zvinofemisa hlama yeshe? 
1Corinthians5:7 Dusai mumera wekare, kuti muite hlama itsva, kudai ngezvomuri vasina mumera. Ngokuti Kristu gwai rePhasika redu wakabairwa kuita mudiro." 
1Corinthians5:8 Ndizvo ngatingwarire mushongano wedhiri, haiwa ngomumera wekare, nokuti ngomumera wekururu nowokushata, asi ngechingwa chisina mumera, chokugondeka nechegwinyiso." 
1Corinthians5:9 Ndakanyora kwomuri mutsamba yangu kuti musazwanana nevanoomba," 
1Corinthians5:10 izvi azvironzi vanoomba venyika iyi, nokuti vanoemura, nokuti mbavha, nokuti vanodira miedzaniso; ngokuti mukadaro, kunosisira kuti mubve munyika." 
1Corinthians5:11 Asi zvino ndinonyora kwomuri kuti musazwanana nomunhu unozwi mutendi, kudai ari muombi, nokuti muemuri, nokuti mudiri wemiedzaniso, nokuti mutuki, nokuti chiradza, nokuti mupambi; nomunhu wakadaro, haiwa, musadya naye." 
1Corinthians5:12 Ngokuti ndinenyi kuti nditonge avo vari vokubanze? Amutongi here avo vomukati? 
1Corinthians5:13 Asi avo vokubanze Mwari unozovatonga. “Budisai munhu uwo wakashata kuti abve pakati penyu.” 
1Corinthians6:1 Uripo here unendaa kuno umweni, unoshinga kuenda koomangara pamberi pevasikazi kururama, asikaendi pamberi pevakacheneswa?" 
1Corinthians6:2 Amuzii here kuti vakacheneswa vanozotonga nyika? Nokudai nyika inozotongwa ndimwi, amusisiri here kutonga ndaa dzakatsonga?" 
1Corinthians6:3 Amuzii here kuti tinozotonga ngirosi? Kunozopinda kwakaitawani muzviro zvokupona uku? 
1Corinthians6:4 Ndizvo kudai munendaa dzokugura dzokupona uku, munovaemesa kuita vatongi here avo vasina chimiro kwacho muchiara?" 
1Corinthians6:5 Ndinoereketa izvi kuti ndimutsverudze. Chiri gwinyiso here kuti apana naumwe munhu wakangwara pakati penyu, ungakona kugura ndaa pakati pehama dzake." 
1Corinthians6:6 Asi mutendi unomangarira mutendi umweni wake here, kuti atongwe ngevasikatendi?" 
1Corinthians6:7 Ndizvo ngegwinyiso dziripo ndaa pakati penyu, kuti munomangarirana umwe noumweni kuronza kukorera kwenyu. Amutendi ngenyi kushaishirwa? Amutendi ngenyi kubirwa?" 
1Corinthians6:8 Asi imwimwi munoshaisha mwemene nokubirana, nokuna vatendi ngokudaro." 
1Corinthians6:9 Amuzii here kuti vasikazi kururama avazogari nhaka youmambo hwaMwari? Musachengedzerwa! Akuna vasvinuki, vadiri vemiedzaniso, vaombi, vashaishi, vanoshanja nevamuna," 
1Corinthians6:10 mbavha, vaemuri, varadzi, vatuki, vanoba, avatongozogari nhaka youmambo hwaMwari." 
1Corinthians6:11 Nevamweni venyu vaiya vakadaro. Asi mwakashambwa nokucheneswa nokupembedzwa, muzina raMambo Jesu Kristu, muMweya waMwari wedu." 
1Corinthians6:12 “Zviro zveshe zvinotenderwa kwendiri,” asi andizvopi zviro zveshe zvinondinakira. “Zviro zveshe zvinotenderwa kwendiri,” asi andizonyiswi ngechiro nachimwe." 
1Corinthians6:13 “Kudya ngekwendani, nendani ngeyokudya.” Asi Mwari unozoparadza zveshe chimwe ngachimwe. Muiri ausiri wokuomba akadi, asi ngowaMambo naMambo ngowomuiri." 
1Corinthians6:14 Mwari wakamusa Mambo naye unozotimusawo ngesimba rake. 
1Corinthians6:15 Amuzii here kuti miiri yenyu inhengo dzaKristu? Ndizvo ndinozotora here nhengo dzaKristu ndidziite nhengo dzemhombwe? Haiwa! 
1Corinthians6:16 Amuzii here kuti uwo unokwambatirana nemhombwe, unoita muiri umwe nayo? Ngokuti wakati, “Vairi vanozoita nyama imwe.”" 
1Corinthians6:17 Asi iye wasunganidzwa naMambo unoita mweya umwewo naye. 
1Corinthians6:18 Tizai kuomba! Chishaishi cheshe chaanoita munhu chiri ngokubanze kwomuiri; asi iye unoomba unoshaishira muiri wake. 
1Corinthians6:19 Amuzii here kuti muiri wenyu itemperi roMweya Wakachena uri mukati mwenyu, womwakaashira kubva kunaMwari, nemwi amuchiri venyu akadi?" 
1Corinthians6:20 Ngokuti imwimwi mwakatengwa ngomutengo. Ndizvo kudzai Mwari mumiiri yenyu. 
1Corinthians7:1 Zvino ngendaa yeizvo zvemwakanyora ndizvo kwendiri, ndinoti, “Zvakanaka kuti munhu asagwama mukadzi.”" 
1Corinthians7:2 Asi, ngendaa dzokuomba, munhu weshe ngaano mukadzi wake, nomukadzi weshe ngaano mwamuna wake." 
1Corinthians7:3 Mwamuna ngaape kumukadzi wake izvo zvinomusisira, ngokudaro mukadzi ngaape kumwamuna wake." 
1Corinthians7:4 Mukadzi aana simba rokutonga padera pomuiri wake, asi mwamuna. Ngokudarozve mwamuna aana simba rokutonga padera pomuiri wake, asi mukadzi." 
1Corinthians7:5 Musanyimana, asi mwechiita ngokutenderana kwenguva, kuti mudzipire mukukumbira, mworomwozo kwambatirana, kuti Sathani asamuedza ngendaa yokutama simba kwenyu rokudzibata." 
1Corinthians7:6 Asi ndinoronza izvi kumutendera, haiwa kumupanga." 
1Corinthians7:7 Asi ndinoda kuti vamuna veshe vadai ndini. Asi munhu weshe unechipo chake chakaparadzana chinobva kunaMwari, umwe chembeu iyi noumweni chembeu iyo." 
1Corinthians7:8 Asi ndinoti kwavari vasikazi kuroora, nokunevari shirikadzi, zvakanaka kwavari kudai vechigara kudai ndini." 
1Corinthians7:9 Asi kuti vasina simba rokudzibata, ngavaroore, ngokuti kwakapinda kunaka kuroora kuno kutsva ngokuemura." 
1Corinthians7:10 Kwavari vakaroora, ndinovapanga, asi andinipi, asi ndiMambo, kuti, “Mukadzi asaparadzana nomwamuna wake.”" 
1Corinthians7:11 (Asi kudai iye echiparadzana naye, ngaagare asikazi kuroorwa, nokuti ngaaiyaniswe nomwamuna wake;) zve, kuti mwamuna asazoramba mukadzi wake." 
1Corinthians7:12 Asi kunevamweni ndinoronza inini, haiwa Mambo. Kudai aripo mutendi, uno mukadzi usikatendi, nomukadzi uwo echitenda kugara naye, asamuramba." 
1Corinthians7:13 Nomukadzi uno mwamuna usikatendi nomwamuna echitenda kugara naye, asamuramba." 
1Corinthians7:14 Ngokuti mwamuna usikatendi unocheneswa kubudikidza ngomukadzi, nomukadzi usikatendi unocheneswa kubudikidza ngomwamuna. Dai zvisikazi kudaro, vana venyu vaizodai vasikazi kucheneswa, asi zvino vakacheneswa." 
1Corinthians7:15 Asi kudai usikatendi echida kuenda, ngaaende; mutendi mwamuna nokuti mukadzi aazi kusungwa mundaa dzakadaro. Ngokuti Mwari wakatidaidzira kunyarara." 
1Corinthians7:16 Iwewe mukadzi, unozia ngenyi kuti unozoponesa mwamuna wako? Iwewe mwamuna, unozia ngenyi kuti unozoponesa mukadzi wako?" 
1Corinthians7:17 Munhu weshe ngaapone kudai ngezvaakamukoanisira Mambo, nokuneizvo zvaakamudaidzira Mwari. Ndizvo zvendinopanga kuzviara zveshe." 
1Corinthians7:18 Uripo here panguvayo munhu wakadaidzwa akachekwa? Asazoita kuti chioniso chokuchekwa chiduswe. Uripo here panguvayo wakadaidzwa asikazi kuchekwa? Asachatsvaka kuchekwa. 
1Corinthians7:19 Kuchekwa chiro chisina shwiro, nokusikachekwa chiro chisina shwiro, kwega kungwarira Mipango yaMwari." 
1Corinthians7:20 Munhu weshe ngaagare mukudaidzwa kwaakadaidzwa kwokuri. 
1Corinthians7:21 Wakadaidzwa here uri hloko? Usakanuka ndizvo. Asi kudai ungasunhurika, tsanangura icho." 
1Corinthians7:22 Ngokuti uwo wakadaidzwa kunaMambo ari hloko, uri wakasunhurwa waMambo. Ngokudaro uwo wakadaidzwa ari wakasunhurika, uri hloko yaKristu." 
1Corinthians7:23 Imwimwi mwakatengwa ngomutengo; musaita hloko dzevanhu. 
1Corinthians7:24 Hama, munhu weshe mukudaidzwa kwaakadaidzwa ndikwo, ngaagarepo pamberi paMwari." 
1Corinthians7:25 Zvino ngendaa yemhandwe, andina chironzo chaMambo. Asi ndinoronza kupinimidza kwangu, kudai ngouwo wakaitirwa nyasha ndiMambo kuita unogondeka." 
1Corinthians7:26 Ndizvo ndinopinimidza kuti zvakanaka, ngendaa yokutambudzika kuripo, kuti munhu agare kudai ngezvaari azvo." 
1Corinthians7:27 Wakasungirwa pamukadzi here? Usatsvaka kusunhurika. Wakasunhurwa here kubva pamukadzi? Usatsvaka kuroora. 
1Corinthians7:28 Asi kudai waroora, auzi kushaisha; nokudai mhandwe yaroorwa, aizi kushaisha. Asi vakadaro vanozoa nokutambudzika munyika, asi inini ndinoda kumungwadza." 
1Corinthians7:29 Asi ndinoronza izvi, hama, nguva idoko, kuti kubvira zvino, veshe avo vane vakadzi vaite kudai ngevasina;" 
1Corinthians7:30 naavo vanochema, kuti vaite kudai ngevasikachemi; naavo vanodakara, vaite kudai ngevasikadakari; naavo vanotenga, vaite kudai ngevasikazi kuganya;" 
1Corinthians7:31 naavo vanoshandisa zvomunyika, vaite kudai ngevasikanyanyi kuzvishandisa, ngokuti muemo wenyika ino unopinda." 
1Corinthians7:32 Asi ndinoda kuti imwimwi muite vasina zvokudembatemba. Iye usikazi kuroora unobatika ngezviro zvaMambo, ngenjira yaangamudakadza ndiyo Mambo;" 
1Corinthians7:33 asi uwo wakaroora, unobatika ngezviro zvomunyika, ngenjira yaangamudakadza ndiyo mukadzi wake," 
1Corinthians7:34 nokudisisa kwake kwakapaurwa. Uwo usikazi kuroorwa nemhandwe unobatika ngezviro zvaMambo, kuti aite wakacheneswa zveshe muiri nomweya. Asi uwo wakaroorwa unobatika ngezviro zvenyika, ngenjira yaangadakadza ndiyo mwamuna wake." 
1Corinthians7:35 Ndinoronza izvi kwomuri kuti mudetserwe, haiwa kuteya murau padera penyu, asi kuti zviitwe ngenjira inosisira, kuti mubatirire kunaMambo musikakangaidzwi." 
1Corinthians7:36 Asi kudai ngevakagondisana kuti aripo munhu unopinimidza kuti unoita zvisikasisiri kunemhandwe yake, yabva muzero, nokudai kwechisisira kudaro, echida kuroora, aashaishi; ngavaroore." 
1Corinthians7:37 Asi iye unoema akagwinya mumwoyo mwake, asina chinomuangiridza, asi unesimba padera pokuda kwake, naye wakadziemesera mumwoyo mwake kuti unozongwarira mhandwe yake, unoita zvakanaka." 
1Corinthians7:38 Ndizvo uwo unoroodza mhandwe yake kuti iroorwe unoita zvakanaka; nouwo usikairoodzi, unoita zvakapinda kunaka." 
1Corinthians7:39 Mukadzi unosungirwa kumwamuna wake nguva yeshe yaanopona mwamuna wake. Asi kuti mwamuna afa, wasunhurika kuti aroorwe ngowaanoda, kwega ngenjira yaMambo." 
1Corinthians7:40 Asi unopinda kudakara kudai echindogara akadaro. Uku ndikwo kupinimidza kwangu; ndinopinimidza kuti ndino Mweya waMwari. 
1Corinthians8:1 Zvino ngendaa yezviro zvinopirwa kumiedzaniso yokudira, tinozia kuti, “Teshe tinakwo kuzia.” Kuzia kunopara kudzikudza, asi rudo runoaka." 
1Corinthians8:2 Kunyazwi ndiani unopinimidza kuti unozia chiro, iye asati aanakwo kuzia kunodikanwa;" 
1Corinthians8:3 asi munhu weshe unoda Mwari, unoziikanwa ndiye." 
1Corinthians8:4 Ndizvo ngendaa yokudya izvo zvinopirwa kumiedzaniso, tinozia kuti, “Akuna muedzaniso munyika unopona,” nokuti, “Akuna Mwari umweni, asi umwe.”" 
1Corinthians8:5 Ngegwinyiso kunyazwi zvinyaripo zvinodaidzwa kuti zvimwari, mudenga nokuti munyika; kudai ngezvezviripo zvimwari zvizhinji nemadzimambo mazhinji," 
1Corinthians8:6 asi kwetiri uripo Mwari umwe, ndivo Baba, zviro zveshe zviripo zvinobva kwaari, nesu tiripo ngokuda kwake, naMambo umwe Jesu Kristu, kubudikidza ndiye zviro zveshe zviripo, nesu kubudikidza ndiye tiripo." 
1Corinthians8:7 Asi veshe avana kuzia uku. Ngokuti vamweni vechirovedzera kumiedzaniso metsa zvino, vachandopinimidza ngokudya kwevanodya kudai ngechiro chinopirwa kunemuedzaniso wokudira; nemhumba yavo isina simba inosvipiswa." 
1Corinthians8:8 Asi kudya akuzotiunzi pasinde paMwari. Kunyazwi techirekera kudya, atiiti vakapinda kushata, kunyazwi techidya, atiiti vakapinda kunaka." 
1Corinthians8:9 Asi ngwarai kuti kunyazwi ngeiri njira, uku kusunhurika kwenyu kusaita chipumhuniso kwavari vasina simba." 
1Corinthians8:10 Ngokuti kudai munhu echizokuona iwewe unokuzia, wechidya mutemperi romuedzaniso wokudira, aizogwinyiswi here mhumba yake, isina simba, kudya zviro zvakapirwa kumiedzaniso yokudira?" 
1Corinthians8:11 Ndizvo ngokuzia kwako iye usina simba unofa, hama iyo yaakafira Kristu." 
1Corinthians8:12 Ngokudaro apo pounoshaishira hama dzako nokuremadza mhumba yadzo isina simba, unoshaishira Kristu." 
1Corinthians8:13 Ndizvo kudai chokudya chechiita kuti hama yangu iwe, andizodyi nyama mhera nariini, kuti ndisazoita kuti hama yangu iwe." 
1Corinthians9:1 Andizi kusunhurika here? Andisiri mupostori here? Andizi kuona Jesu Mambo wedu here? Imwimwi amusiri mushando wangu munaMambo here? 
1Corinthians9:2 Kudai ndisiri mupostori kunevamweni, zvakanyadaro kwomuri ndiri mupostori; ngokuti imwimwi muri chioniso choupostori hwangu munaMambo." 
1Corinthians9:3 Uku ndikwo kudzirwira kwangu kwavari vanonditonga. 
1Corinthians9:4 Atitenderwi here kuti tidye nokumwa? 
1Corinthians9:5 Atitenderwi here kuhamba murwendo rwedu tine mukadzi mutendi, kudaiwo ngevamweni vevapostori nehama dzaMambo naKhefasi?" 
1Corinthians9:6 Nokuti inini ndega naBhanabhasi, atitenderwi here kurekera kudzishandira?" 
1Corinthians9:7 Ndiani mujoni unoshanda mushando woujoni ngemare yake? Ndiani unosima munda wemivhini, asikadyi michero yawo? Ndiani unousha zvifuyo, asikadyi mukaka wazvo?" 
1Corinthians9:8 Ndinoereketa izvi here ngomushuma wevanhu, nokuti Mipango aironziwo kudaro here?" 
1Corinthians9:9 Ngokuti kwakanyorwa muMipango yaMosi kuti, “Usazosungira pamuromo wen'ombe apo inopura zviyo.” In'ombe here yaanopinimidza ndiyo Mwari?" 
1Corinthians9:10 Nokuti aaereketi ngendaa yedu tega here? Eya, zvakanyorwa ngendaa yedu, ngokuti uwo unorima unosisira kuti arime echigonda, nouwo unopura, unosisira kuti apure echigonda kuashira." 
1Corinthians9:11 Kudai isusu takakusha kwomuri zviro zvoMweya zvakanaka, indaa huru here kudai techizokukura zviro zvenyu zvenyika?" 
1Corinthians9:12 Kudai vamweni vanouku kutenderwa padera penyu, kunozopinda kwakaitawani kwetiri isusu? Kunyazwi atizi kushandisa uku kutenderwa, asi tinosengerera zviro zveshe kuti tisazopinga vhangeri raKristu." 
1Corinthians9:13 Amuzii here kuti avo vanoshanda pane zvakacheneswa, vanodya kwezviro zvomutemperi? Naavo vanoshandira pamaarita, vane zvikoaniswa zvavo zvepaarita?" 
1Corinthians9:14 Ngokudaro Mambo wakapanga kuti avo vanochumaira vhangeri, vapone ngezvevhangeri." 
1Corinthians9:15 Asi inini andizi kushandisa chimwe cheizvi zviro; nokuti andizi kunyora izvi kuti zviitirwe kwendiri, ngokuti zvirinane kuti ndife, pane kuti munhu aite kuti kuganza kwangu kuitwe kusina shwiro!" 
1Corinthians9:16 Ngokuti kudai ndechichumaira vhangeri, andina chiro chokuganza ndicho, ngokuti ndamanikidzwa. Ngokuti indaa kwendiri kudai ndisikachumairi vhangeri!" 
1Corinthians9:17 Ngokuti kudai ndechiita izvi ngokuda kwangu, ndinoona musharo; asi kudai ndechizviita ngokusikada kwangu, ndino ungwariri hunogondwa kwendiri." 
1Corinthians9:18 Ndizvo musharo wangu ngowenyi? Izvi zvega, apo ndechichumaira vhangeri, ndichumaire vhangeri ngenyasha, kuti ndisashandisa kweshe kutenderwa kwangu muvhangeri." 
1Corinthians9:19 Ngokuti kunyazwi ndaiya ndiri wakasunhurika kunevanhu veshe, ndakadziisa pashi muusungwa kwavari veshe, kuti ndiuyirwe ngevakapinda kuwanda." 
1Corinthians9:20 KuvaJudha, ndakaita kudai ngomuJudha, kuti ndiuyirwe ngavaJudha. Kwavari vari pashi peMipango, ndakaita kudai ngouri pashi peMipango, kunyazwi ndisiri pashi peMipango ndemene, kuti ndiuyirwe ngaavo vari pashi peMipango." 
1Corinthians9:21 Kwavari vasina Mipango ndakaita kudai ndivo vasina Mipango, (kunyazwi andizi kusunhurika kubva kuMipango yaMwari, asi ndiri pashi peMipango yaKristu,) kuti ndiuyirwe ngaavo vasina Mipango." 
1Corinthians9:22 Kwavari vakarembedzeka, ndakaita wakarembedzeka, kuti ndiuyirwe ngevakarembedzeka. Ndakaita zviro zveshe kuvanhu veshe, kuti ngenjira dzeshe ndiponese vamweni." 
1Corinthians9:23 Neni ndinoita izvo zveshe ngendaa yevhangeri, kuti ndionewo chikoaniswa muzvifumiso zvaro." 
1Corinthians9:24 Amuzii here kuti avo vanorumba mujaho, vanorumba veshe, asi ndiumwe unoashira muthuso? Ngokudaro rumbai imwimwi kuti muuashire." 
1Corinthians9:25 Mutambi weshe wemitambo unodzibata muzviro zveshe. Unoita kudaro kuti aashire dzungudza rinoora. Asi isusu tinoashira risikaori. 
1Corinthians9:26 Ndizvo inini andirumbi kudai ngomunhu usikazii nokuti kuambana kudai ngounoambana nedutu; 
1Corinthians9:27 asi ndinoponda muiri wangu, ndechiuisa muuranda, kuti ngesure ndapedza kuchumaira kunevamweni, inini pachangu ndiite unorashwa." 
1Corinthians10:1 Andidi kuti muite vasikazii, hama, kuti madzibaba edu eshe aiya pashi pegore, navo veshe vakaambuka ruandhle," 
1Corinthians10:2 navo veshe vakabhabhatidzwa munaMosi mugore nomuruandhle," 
1Corinthians10:3 navo veshe vakadya kudya kumwekwo kwomweya," 
1Corinthians10:4 navo veshe vakamwa kumwa kumwekwo kwomweya. Ngokuti vakamwa kubva pabuwe romweya rakavateera, nebuwe iro raiya Kristu." 
1Corinthians10:5 Asi Mwari aazi kudakadzwa ngevazhinji vavo, ngokuti vakapedzwa mushango." 
1Corinthians10:6 Zvino zviro izvi zvinoita zvionero zvedu kuti isusu tisazoemura zvakashata, kudai ngezvakaemura avo." 
1Corinthians10:7 Musazoita vanodira miedzaniso, kudai ngezvakaitwa ngevamweni vavo; kudai ngezvakanyorwa kuti, “Vanhu vakagara pashi kudya nokumwa, vakamirukazve kutamba.”" 
1Corinthians10:8 Atisisiri kudzipinza mundaa dzokuomba kudai ngezvevakaita vamweni vavo, vakaurawa ngezuva rimwe vanhu makumi mairi namatatu emakumi emazana." 
1Corinthians10:9 Atisisiri kuedza Kristu, kudai ngezvavakamuedza vamweni vavo, navo vakapedzwa ngenyoka." 
1Corinthians10:10 Nemwi musazovhuruvhuta kudai ngezvevakavhuruvhuta vamweni vavo, navo vakapedzwa ngoMuurayi." 
1Corinthians10:11 Asi izvi zviro zvakaitwa kwavari kuita zvionero; nazvo zvakanyorwa kuti zvitingwadze, isusu tagumirwa ngokupera kwenyika." 
1Corinthians10:12 Ndizvo iye unokarakadza kuti unoema, ngaangware kuti asazowa." 
1Corinthians10:13 Akuna kuedzwa kwakamugumira ukwo kusikazi kugumira vanhu vamweni. Mwari unogondeka, naye aazotendi kuti muedzwe kupinda simba romunaro, asi pakuedzwa unozomunasirirazve njira yokupokonyoka ndiyo, kuti mukone kuwa nesimba rokushingirira." 
1Corinthians10:14 Ndizvo, vanodikanwa vangu, tizai kubva mukudira miedzaniso." 
1Corinthians10:15 Ndinoita kudai ngounoereketa kunevakangwara; pinimidzai pachenyu zvendinoronza. 
1Corinthians10:16 Tsani yokubonga, yetinobonga ndiyo, andiyopi yokuiyana mungazi yaKristu here? Chingwa icho chetinogura, andichopi chokuiyana mumuiri waKristu here?" 
1Corinthians10:17 Ngokuti pane chingwa chimwe, isusu tinyari vazhinji, tiri muiri umwe. Ngokuti isusu teshe tinodya chingwa chimwe." 
1Corinthians10:18 Ringirai vaIsuraeri vari venyama. Avo vanodya midiro inopirwa, avana kuiyana here nearita?" 
1Corinthians10:19 Ndizvo, ndotinyi zvino? Ndinozoronza here kuti chiro chakapirwa miedzaniso yokudira chine shwiro nokuti muedzaniso chiro chine shwiro?" 
1Corinthians10:20 Asi izvo zviro zvevanopira, vanozvipira kunemadhimoni, haiwa kunaMwari. Neni andidi kuti muiyane nemadhimoni." 
1Corinthians10:21 Amungamwi kubva kunetsani yaMambo nokutsani yemadhimoni. Amukoni kudya kubva patafura raMambo nepatafura remadhimoni. 
1Corinthians10:22 Nokuti isusu tinoda kumusa ndurumwa yaMambo here? Isusu takagwinya kumupinda here? 
1Corinthians10:23 “Zviro zveshe zvinotenderwa,” asi andizvopi zviro zveshe zvinodetsera. “Zviro zveshe zvinotenderwa,” asi andizvopi zviro zveshe zvinoaka." 
1Corinthians10:24 Kusazoapo munhu unodzitsvakira zvake, asi zvoumweni." 
1Corinthians10:25 Idyai cheshe chinotengeswa pamusika wenyama, musikabvunzi mubvunzo ngendaa yemhumba," 
1Corinthians10:26 ngokuti, “Nyika ngeyaMambo Mwari, nazvo zveshe zvirimwo.”" 
1Corinthians10:27 Kudai umwe weavo vasikatendi echimukoka koodya, nemwi mwechida kuenda, idyai cheshe chinoiswa pamberi penyu, musikabvunzi mubvunzo ngendaa yemhumba." 
1Corinthians10:28 Asi kudai aripo munhu unozoti kwomuri, “Ichi chakapirwa kune miedzaniso yokudira,” musachidya, ngendaa youwo wachironza kwomuri, uye ngendaa yemhumba." 
1Corinthians10:29 Andironzi ngendaa yemhumba yako, asi ngendaa yemhumba youmweni, ngokuti kusunhurika kwangu kunotongwa ngenyi ngemhumba youmweni?" 
1Corinthians10:30 Kudai ndechidya ndechibonga, ngenyi ndechitukwa ngendaa yeizvo zvendinobonga?" 
1Corinthians10:31 Ndizvo kunyazwi mwechidya nokuti mwechimwa, kunyazwi chiinyi chomunoita, itai zveshe mukukudza Mwari." 
1Corinthians10:32 Musapumhunisa vaJudha nokuti vaGiriki nokuti chiara chaMwari," 
1Corinthians10:33 kudai ndiniwo ndinoedza kudakadza vanhu veshe ngezviro zveshe zvendinoita, ndisikatsvaki kuuyirwa kwangu, asi kuuyirwa kwevazhinji, kuti vaponeswe." 
1Corinthians11:1 Itai vaedzereri vangu, kudai ndiniwo ndiri muedzereri waKristu." 
1Corinthians11:2 Zvino ndinomuirikidza ngokuti munondikarakadza ngezviro zveshe nokubatirira kuzviemeso kudai ngezvendakazvipira kwomuri. 
1Corinthians11:3 Asi ndinoda kuti muzie kuti Kristu ndiye soro romunhu weshe, nomwamuna ndiye soro romukadzi wake, naMwari ndiye soro raKristu." 
1Corinthians11:4 Kunyazwi ndiani mwamuna unokumbira nokuti kuprofeta anesoro rakafukidzwa, aaremeredzi soro rake." 
1Corinthians11:5 Asi mukadzi weshe unokumbira nokuti kuprofeta anesoro rake risikazi kufukidzwa, aaremeredzi soro rake, ngokuti kudai zvakadaro, zvakatodzana nokuparwa soro rake." 
1Corinthians11:6 Ngokuti kudai mukadzi asikazi kudzifukidza pachake, ngaagundwe bvudzi rake. Asi kudai zvechitsverudza kuti mukadzi agundwe nokuti kuparwa, ngaafukidze soro rake." 
1Corinthians11:7 Ngokuti azvisisiri kuti mwamuna afukidze soro rake, ngokuti iye muedzaniso nouthende hwaMwari; asi mukadzi ndiye uthende hwomwamuna." 
1Corinthians11:8 Ngokuti mwamuna aazi kubva kumukadzi, asi mukadzi wakabva kumwamuna." 
1Corinthians11:9 Ngokuti mwamuna aazi kusikirwa mukadzi, asi mukadzi wakasikirwa mwamuna." 
1Corinthians11:10 Ngeiyi ndaa kunosisira kuti mukadzi afukidze soro rake kuonisa kuti uri pashi pesimba remwamuna wake ngendaa yengirosi. 
1Corinthians11:11 Zvakanyadaro mukadzi aari ngokubanze kwomwamunapi, nokuti mwamuna aari ngokubanze kwomukadzipi kunaMambo." 
1Corinthians11:12 Ngokuti kudai ngomukadzi wakabva kuno mwamuna, ngokudaro mwamuna unobarwa ngomukadzi; asi zviro zveshe zvakabva kunaMwari." 
1Corinthians11:13 Dzigurirei mwemene; zvinosisira here kuti mukadzi akumbire kunaMwari anesoro risikazi kufukidzwa? 
1Corinthians11:14 Amudzidziswi here ngechibarirwe chenyu kuti, kudai mwamuna ane bvudzi rakareba, rinomutsverudzisa," 
1Corinthians11:15 asi kudai mukadzi anebvudzi rakareba, riri uthende kwaari? Ngokuti bvudzi rake rakahinwa kwaari kumufukidza." 
1Corinthians11:16 Asi kuti aripo munhu unooneka, echida kuita hasha, atina muitiro wakadaro, kunyazwi nezviara zvaMwari azvinawo." 
1Corinthians11:17 Asi ndechimupa uku kupanga, andimuirikidzi akadi, kuti munoungana pamwepo musikaunganiri zvakapinda kunaka, asi munounganira zvakapinda kushata." 
1Corinthians11:18 Ngokuti kutanga kwazvo zveshe, naapo mwoungana muchiara, ndinozwa kuti kuripo kuparadzana pakati penyu; neni ndinotenda zvimweni zvazvo." 
1Corinthians11:19 Ngokuti ngegwinyiso kunosisira kuti kuapo kuparadzana pakati penyu, kuti zvinase kuoneka pamhene kuti ngevari vanoashirika." 
1Corinthians11:20 Naapo mwaungana pamwepo, asikutipi mudye kudya kwaMambo." 
1Corinthians11:21 Ngokuti apo nguva yaguma yokudya, munhu weshe unodzitorera kutangira vamweni kudya kwake; umweni unenzara noumweni waradza." 
1Corinthians11:22 Chiinyi! Amuna here mhatso dzokudyira nedzokumwira? Nokuti munoshoora here chiara chaMwari nokuvatsverudza avo vasina chiro? Ndinozotinyi kwomuri? Ndinozomuirikidza ngeichi here? Ngendaa iyi andimuirikidzi. 
1Corinthians11:23 Ngokuti ndakaashira kubva kunaMambo, icho chendakapawo kwomuri, kuti Mambo Jesu ngousiku uhwo hwaakatengeswa ndihwo, wakatora chingwa," 
1Corinthians11:24 naapo abonga, wakachigura, akati, “Uyu ndiwo muiri wangu, unogurwa ngendaa yenyu. Itai ichi mukundikarakadza.”" 
1Corinthians11:25 Ngokudarozve wakatora tsani, ngesure kwokudya echiti, “Tsani iyi ndiyo chitenderano chitsva mungazi yangu. Itai ichi nguva dzeshe dzomunomwa kweiri, mukundikarakadza.”" 
1Corinthians11:26 Ngokuti nguva dzeshe dzomunodya ichi chingwa nokumwa kuiyi tsani, munoteketesa kufa kwaMambo metsa auye." 
1Corinthians11:27 Ndizvo, kunyazwi ndiani unozodya chingwa nokuti kumwa kutsani yaMambo ngenjira isikasisiri, unozoita ndaa yomuiri neyengazi yaMambo." 
1Corinthians11:28 Asi munhu ngaadziringire pachake, adaro ngaadye kuneicho chingwa nokumwa kuneiyo tsani." 
1Corinthians11:29 Ngokuti uwo unodya nokuti kumwa, asikanasi kuzwisisa muiri, unodyira nokuti kumwira kutongwa pachake." 
1Corinthians11:30 Ngeiyi ndaa vazhinji venyu vakarembedzeka nokurwara, nevazhinji vakafa." 
1Corinthians11:31 Asi kudai isusu pachedu takadziringira, taizodai tisikatongwi." 
1Corinthians11:32 Asi apo petinotongwa, tinoororwa ndiMambo, kuti tisazorashwa pamwepo nevenyika." 
1Corinthians11:33 Ndizvo, hama dzangu, apo mwoungana pamwepo kuti mudye, emeranai." 
1Corinthians11:34 Kudai aripo unenzara, ngaadye kanyi, kuti kuungana kwenyu kusazoita kuti mutongwe. Ngendaa yezviro zvimweni ndinozozvirongedza ndauyeyo." 
1Corinthians12:1 Zvino ngendaa yezvipo zvoMweya, hama, andidi kuti muite vasikazii." 
1Corinthians12:2 Munozia kuti apo muchiri mahedheni mwaikweyiwa kuenda kune iyo miedzaniso isikaereketi, kunyazwi mwaikweyiwa ngenjira yakadini." 
1Corinthians12:3 Ndizvo ndinoda kuti muzwisise kuti akuna munhu, unoereketa ndiMweya waMwari, ungaronza kuti, “Jesu wakatukwa!” Zve, akuna munhu ungaronza kuti, “Jesu ndiMambo”, kwega atungamirirwa ndiMweya Wakachena." 
1Corinthians12:4 Zvino zviripo zvipo zvakaparadzana, asi Mweya ndiumwe;" 
1Corinthians12:5 kuripozve kuparadzana kwokushandira, asi Mambo ndiumwewo;" 
1Corinthians12:6 kuripozve kuparadzana kwemishando, asi Mwari umwe, uwo unoshanda zviro zveshe kwavari veshe." 
1Corinthians12:7 Asi kuno munhu weshe kunopuwa kuoniswa kwoMweya, kuti veshe vafumiswe." 
1Corinthians12:8 Ngokuti kuno umwe kunopuwa kubudikidza ndiMweya izwi roungwaru, nokuno umweni kunopuwa izwi roruziyo, ndiMweya umwewo." 
1Corinthians12:9 Kuno umweni kunopuwa kugonda, kubudikidza ndiMweya umwewo, nokuno umweni kunopuwa zvipo zvokuponesa, kubudikidza ndiMweya umwewo," 
1Corinthians12:10 nokuno umweni kunopuwa kuita mishando yokuita mishamiso, nokuno umweni kunopuwa kuprofeta, nokuno umweni kunopuwa kuzwisisa mweya, nokuno umweni kunopuwa kuereketa ngendimi dzakaparadzana, nokuno umweni kunopuwa kududzira ndimi." 
1Corinthians12:11 Asi izvi zveshe zvinoshandwa kubudikidza ngaumwe ndiMweya umwewo; unokoanisira kuno munhu umwe ngaumwe, kudai ngokuda kwake." 
1Corinthians12:12 Ngokuti kudai ngomuiri umwe, unemarupande akawanda, nemarupande eshe omuiri akanyawanda ari muiri umwe, ndizvo zvakaitawo Kristu." 
1Corinthians12:13 Ngokuti isusu teshe takabhabhatidzwa muMweya umwe kuita muiri umwe, vaJudha nokuti vaGiriki, vakasungwa nokuti vakasunhurika, nesu teshe takaitwa kuti timwe kuMweya umwewo." 
1Corinthians12:14 Ngokuti muiri auizwi ngerupande rumwe, asi ngemarupande mazhinji." 
1Corinthians12:15 Kudai tsoka yechiti, “Ngokuti andiri nyarapi, andichiri womuiripi”, izvo zvingaita kuti isaita nhengo yomuiri here?" 
1Corinthians12:16 Nokudai nzee yechiti, “Ngokuti andiri dzisopi, andichiri womuiripi;” izvo zvingaita kuti isaita nhengo yomuiri here?" 
1Corinthians12:17 Kudai muiri weshe waiya dziso, kuzwa kwaizoapari? Kudai weshe waiya nzee, kunuhwidza kwaizoapari?" 
1Corinthians12:18 Asi kuti ngezvezvakaita zvino Mwari wakaemesa marupande mumuiri rumwe ngarumwe, kudai ngokuda kwake." 
1Corinthians12:19 Kudai eshe aiya rupande rumwe, muiri ungazoapari?" 
1Corinthians12:20 Asi zvino kunemarupande mazhinji, asi muiri umwe." 
1Corinthians12:21 Dziso aringakoni kuronza kunenyara kuti, “Andikutami iwewe,” nokutizve soro aringakoni kuronza kudaro kunemirenje, “Andikutami iwewe.”" 
1Corinthians12:22 Haiwa, marupande omuiri awo anoringirika akarembedzeka, ndiwo anopinda kudikanwa," 
1Corinthians12:23 naawo marupande omuiri etinopinimidza ndiwo kuti aanyanyi kuremeredzwa, ndiwo etinoremeredza kakurutu, nemarupande edu asikanasi kuringirika, ndiwo anoringirika akapinda kunaka;" 
1Corinthians12:24 apo marupande edu anoringirika aatami kuremeredzwa. Asi Mwari wakaronga muiri, echipa kuremeredzwa kukurutu kuno urwo rupande rwaikutama," 
1Corinthians12:25 kuti kusazoapo kuparadzana mumuiri, asi kuti marupande eshe angwarirane rumwe kuno rumweni." 
1Corinthians12:26 Kudai rupande rumwe rwechitambudzika, marupande eshe anotambudzika pamwepo narwo; kudai rupande rumwe rwechiremeredzwa, marupande eshe anodakara pamwepo narwo." 
1Corinthians12:27 Zvino imwimwi muri muiri waKristu, uwo nouwo muri marupande awo." 
1Corinthians12:28 NaMwari wakaemesa muchiara, vokutanga vapostori, vechipiri vaprofeti, vechitatu vadzidzisi, ngesure vaiti vemishamiso, ngesure zvipo zvokuponesa, vadetseri, vatungamiriri nevaereketi vendimi dzakaparadzana." 
1Corinthians12:29 Veshe vapostori here? Veshe vaprofeti here? Veshe vadzidzisi here? Veshe vaiti vemishamiso here? 
1Corinthians12:30 Veshe vanezvipo zvokuponesa here? Veshe vanoereketa ngendimi here? Veshe vanodudzira here? 
1Corinthians12:31 Asi itai vanodisisa zvipo zvakapinda kukura. Asi ndinomuonisa njira yakapinda kunaka. 
1Corinthians13:1 Kunyazwi ndikanyaereketa ngendimi dzevanhu nedzengirosi, asi ndisina rudo, ndiri thusi rinoita bope nokuti ngoma yesimbi inorira." 
1Corinthians13:2 Kunyazwi ndinokuprofeta, ndikazia zvakafishika zveshe nokuzia kweshe, kunyazwi ndinokugonda kweshe, kunokwana kudusa mitunhu, asi ndisina rudo, andiri chiropi." 
1Corinthians13:3 Ndikapa zveshe zvendinazvo kukovera varombo, nokuti ndikapa muiri wangu kupishwa, asi ndisina rudo, azvindidetseri chiro." 
1Corinthians13:4 Rudo runosengerera; rudo runenyasha; rudo aruna ndurumwa nokuti kudziganzisa, nokuti kudzitunhumadza." 
1Corinthians13:5 Aruiti zvisikasisiri. Rudo arudzitsvakiri zvarwo, arutseneswi nokuti kuereketa zvakashata." 
1Corinthians13:6 Arudakari ngezvisikazi kururama, asi runodakara ngezvegwinyiso." 
1Corinthians13:7 Runodumaidza zviro zveshe, runotenda zviro zveshe, runogondera zviro zveshe, runoshingirira zviro zveshe." 
1Corinthians13:8 Rudo aruperi; asi kudai kunyaripo kuprofeta, kunozopera; kunyaripo kuereketa ngendimi, dzinozonyarara; kunyaripo kuzia, kunozopera." 
1Corinthians13:9 Ngokuti tinozia zvimweni nesu tinoprofeta zvimweni; 
1Corinthians13:10 asi apo zvaguma zvakaperera, naapo izvo zvisikazi kuperera zvinozopera." 
1Corinthians13:11 Naapo ndichiri mwana mudoko, ndakaereketa kudai ngomwana mudoko, ndakapinimidza kudai ngomwana mudoko, ndakazia kudai ngomwana mudoko; apo ndaa munhu wakura, ndakarasha zvouhwana." 
1Corinthians13:12 Ngokuti zvino tinoona ngomuchiboniboni mumauma, asi ngenguva iyo tinozoonana hope kuhope. Zvino ndinozia zvimweni, asi ngenguva iyo ndinozonasa kuzia kudai ngezvendakaziikanwa." 
1Corinthians13:13 Ndizvo zvino zvinogara kugonda, kutenda norudo, izvi zvitatu; asi chikuru chazvo chakapindisisa kukura rudo." 
1Corinthians14:1 Teerai rudo, mudisise zvipo zvoMweya, kakurutu kuti muprofete." 
1Corinthians14:2 Ngokuti uwo unoereketa ngendimi aaereketi kunevanhu asi kunaMwari; ngokuti apana munhu unomuzwa, asi unoereketa zvakafishika muMweya." 
1Corinthians14:3 Asi ngenjira imweni uwo unoprofeta unoereketa kuvanhu zvinoaka, zvinoembedzera nezvinonyaradza." 
1Corinthians14:4 Uwo unoereketa ngendimi unodziaka, asi uwo unoprofeta unoaka chiara." 
1Corinthians14:5 Zvino ndinoda kuti imwimwi mweshe muerekete ngendimi, asi kupinda izvo, kuti muprofete. Ngokuti uwo unoprofeta, mukuru kupinda uwo unoereketa ngendimi, asi kuti umweni akakhumucha, kuti chiara chiakiwe." 
1Corinthians14:6 Asi zvino, hama, kudai ndechiuya kwomuri, ndechiereketa ngendimi ndinozomudetsera ngenjiranyi, ngepabanze pokuti ndierekete kwomuri ngenjira inomuunzira chioniso nokuti ruziyo nokuti chiprofeti nokuti chidzidziso?" 
1Corinthians14:7 Kunyazwi zviro zvisina kupona zvinorira, kunyazwi iri nyere nokuti chidangari, kudai zvisikaparadzani mukurira kwazvo, kungaitwa maziirwenyi kurira kwazvo?" 
1Corinthians14:8 Ngokuti kudai gwama rikarira kusikaziikanwi, ndiani unozodzinasirira kuenda kuhondo?" 
1Corinthians14:9 Ndizvo nemwiwo pachenyu, kudai mwechiereketa ngendimi izvo zvisikanasi kuzwisisika, zvingaita maziikanirwenyi izvo zvinoereketwa? Ngokuti ngokudaro munozoereketa kunedutu." 
1Corinthians14:10 Dziripo ndimi dzembeu dzakaparadzana dzakawanda munyika, akuna naimwe yadzo isikaronzi chiro." 
1Corinthians14:11 Ndizvo kudai ndisikazii biningidzo reizwi, ndinozoita munhu mupara kwaari unoereketa nouwo unoereketa unozoita munhu mupara kwendiri." 
1Corinthians14:12 Ndizvo nemwiwo pachenyu, kwechioneka kuti munodisisa kuwa nezvipo zvoMweya, tsvakai kuti muwanzwe mukuaka chiara." 
1Corinthians14:13 Ndizvo uwo unoereketa ngendimi, ngaakumbire simba rokukhumucha." 
1Corinthians14:14 Ngokuti kudai ndechikumbira ngendimi, mweya wangu unokumbira, asi mupinimidzo wangu auzwisisi." 
1Corinthians14:15 Ndizvo ndinozoitenyi? Ndinozokumbira mumweya, ndechikumbira ngomupinimidzowo. Ndinozoemba mumweya, ndechiemba ngomupinimidzowo." 
1Corinthians14:16 Ngenjira imweni, kudai wechibonga mumweya, uwo usikazii ungazoita maronzerenyi kuti, “Ameni,” apo wobonga, kwechioneka kuti iye aazii chounoronza?" 
1Corinthians14:17 Ngokuti ngegwinyiso iwewe unonasa kubonga, asi umweni aazi kuakiwa." 
1Corinthians14:18 Ndinobonga Mwari, ngokuti ndinoereketa ngendimi kupinda imwimwi mweshe." 
1Corinthians14:19 Asi muchiara ndingada kuti ndierekete mazwi mashanu ngokupinimidza kwangu, kuti ndidzidzise vamweni, kupinda kuereketa mazwi ari gumi remakumi emazana ngendimi dzisikaziikanwi." 
1Corinthians14:20 Hama, musaita vana mukupinimidza; asi munezvakashata itai vana, asi mukupinimidza itai vabva muzero." 
1Corinthians14:21 Kwakanyorwa muMipango kuti, “Ngevanhu vendimi dzimweni, ngemiromo yevenyika mukanza ndinozoereketa kuneava vanhu; kunyazwi zvakadaro, avazondizwi”, unoronza Mambo Mwari." 
1Corinthians14:22 Ndizvo ndimi dziri chioniso, haiwa kwavari vanotenda, asi kwavari vasikatendi; asi kuprofeta kuri chioniso, haiwa kwavari vasikatendi, asi kwavari vanotenda." 
1Corinthians14:23 Ndizvo, kudai chiara cheshe chaungana pamwepo, navo veshe vechiereketa ngendimi, kukapoteramwo munhu usikazii nokuti usikatendi, wakadaro aazoronzi here kuti muri vanopenga?" 
1Corinthians14:24 Asi kudai veshe vechiprofeta, oroopoteramwo umwe usikatendi, munhu mupara nokuti usikazii, iye unooniswa kushaisha kwake ndivo veshe, unotongwa ndivo veshe." 
1Corinthians14:25 Zvakafishika zvomwoyo wake zvinooniswa; ndizvo ngokudaro unozowa pashi ngehope yake nokudira Mwari, echironza kuti, “Mwari uri pakati penyu ngegwinyiso.”" 
1Corinthians14:26 Ndizvo chiinyi, hama? Apo mwooungana pamwepo, uwo nouwo unenduyo, chidzidziso, chioniso, ndimi nokukhumucha. Zviro zveshe ngazviitwe zvinoaka." 
1Corinthians14:27 Kudai aripo munhu nokuti ngouri unoereketa ngendimi, ngavaite vairi nokuti vasikapindi vatatu, ngavaite ngokuteererana; noumweni ngaakhumuche." 
1Corinthians14:28 Asi kudai pasina unokhumucha, ngaanyarare muchiara, ngaadziereketere ega nokunaMwari." 
1Corinthians14:29 Vaprofeti vairi nokuti vatatu ngavaerekete nevamweni ngavazvipime. 
1Corinthians14:30 Asi kudai chiro chechioniswa kuno umweni unogara apo, wokutanga ngaanyarare." 
1Corinthians14:31 Ngokuti imwimwi mweshe mungaprofeta ngokuteererana, kuti veshe vadzidze nokuti veshe vaembedzerwe." 
1Corinthians14:32 Nomweya yevaprofeti inopfaira vaprofeti," 
1Corinthians14:33 ngokuti Mwari andiyepi Mwari wehohoho, asi wokunyarara. Kudai ngezvezvakaita kuzviara zveshe zvevakacheneswa," 
1Corinthians14:34 vakadzi ngavanyarare muzviara. Ngokuti akutenderwi kwavari kuti vaerekete, asi ngavapfaire kudai ngezvinoronzwa ngeMipango." 
1Corinthians14:35 Kudai vechida kuzia chiro, ngavabvunze kuvamuna vavo vaakanyi. Ngokuti zvinotsverudza kuti mukadzi aerekete muchiara." 
1Corinthians14:36 Nokuti izwi raMwari rakatanga kubuda kubva kwomuri here? Nokuti rakagumira imwimwi mwega here? 
1Corinthians14:37 Kudai aripo munhu unopinimidza ngokwake kuti uri muprofeti nokuti uri womweya, ngaazvitende izvo zvendinonyora kwomuri, kuti zviri mipango yaMambo." 
1Corinthians14:38 Asi kudai aripo munhu usikabatiki ngeizvi, musabatikawo ndiye." 
1Corinthians14:39 Ndizvo, hama dzangu, emurirai kuti muprofete, musarambidza kuereketa ngendimi." 
1Corinthians14:40 Asi zveshe ngazviitwe ngenjira inosisira nokuteererana. 
1Corinthians15:1 Zvino ndinomuziisa, hama, vhangeri iro rendakachumaira kwomuri, romwakaashirawo, romunoema mukati mwaro," 
1Corinthians15:2 kubudikidza ndirowo munoponeswa; ngemazwi awo endakachumaira kwomuri, kudai mwechiabatisisa, ngepabanze pokuti mwakatenda pasina shwiro." 
1Corinthians15:3 Ngokuti ndakapa kwomuri kutanga, icho chendakaashirawo inini, kuti Kristu wakafira zvishaishi zvedu, kudai ngezvakanyorwa," 
1Corinthians15:4 nokuti iye wakaikwa, zve, wakamuswa ngezuva rechitatu, kudai ngezvakanyorwa," 
1Corinthians15:5 nokuti wakaoneka kunaKhefasi; ngesure wakaoneka kunegumi navairi. 
1Corinthians15:6 Ngesure wakaoneka kunehama dzinopinda mazana mashanu vari pamwepo, vazhinji vavo vachiripo metsa nazvino, asi vamweni vavo vakafa." 
1Corinthians15:7 Naapo wakadzionisa kunaJakobe; nangesure wakaoneka kuvapostori veshe. 
1Corinthians15:8 Pakupedzisira wakadzionisazve kwendiri, kudai ngouwo wakabarwa nguva isati yaguma." 
1Corinthians15:9 Ngokuti inini ndiri mudoko wevapostori, andisisiri kudaidzwa kuti ndiri mupostori, ngokuti ndakatambudza chiara chaMwari." 
1Corinthians15:10 Asi ngenyasha dzaMwari ndiri munhu wakadai zvino, nenyasha dzake dzakapuwa kwendiri, adzizi kuoneka dzisina shwiro; asi ndakashanda kakurutu kupinda veshe, kunyazwi andinipi, asi inyasha dzaMwari dzaiya mwendiri." 
1Corinthians15:11 Ndizvo kunyazwi ndini nokuti ndivo, ndiyo njira yetinochumaira ndiyo nenjira yemwakatenda ndiyo." 
1Corinthians15:12 Zvino kudai Kristu echichumairwa kuti wakamuka kubva kwevakafa, kunoronzwa ngenyi ngevamweni pakati penyu, kuti akuna kumuka kubva kwevakafa?" 
1Corinthians15:13 Asi kudai kusina kumuka kwevakafa, zvino Kristu aazi kumuswawo;" 
1Corinthians15:14 kudai Kristu asikazi kumuswa, kuchumaira kwedu akuna shwiro nokugonda kwenyu akuna shwiro." 
1Corinthians15:15 Isusu tinooneka tiri zvapupu zvokunyepa zvaMwari, ngokuti takapupura ndiMwari kuti wakamusa Kristu, uwo waasikazi kumusa, kuti riri gwinyiso kuti vakafa avamuswi." 
1Corinthians15:16 Ngokuti kudai vakafa vasikamuswi, zvino Kristu aazi kumuswa." 
1Corinthians15:17 Kudai Kristu asikazi kumuswa, kugonda kwenyu akuna shwiro nemwi muchirimwo muzvishaishi zvenyu." 
1Corinthians15:18 Zvino naavowo vakafa munaKristu vakarova. 
1Corinthians15:19 Kudai mukupona uku kwega tino kugonda munaKristu, tinosisira kukungurirwa kupinda vanhu veshe." 
1Corinthians15:20 Asi zvino Kristu wakamuswa kubva kwevakafa, wakaita muchero womutanguro weavo vakafa." 
1Corinthians15:21 Ngokuti kufa kwakaguma kubudikidza ngomunhu, kumukazve kwevakafa kwakaguma kubudikidza ngomunhu;" 
1Corinthians15:22 ngokuti kudai ngezvevanofa veshe munaAdhamu, ndizvo veshe muna Kristu vachaitwa vanorarama." 
1Corinthians15:23 Asi umwe ngaumwe kudai ngourongwa hwake. Kristu ndiye muchero womutanguro, zvino pakuuya kwake avo vari vaKristu." 
1Corinthians15:24 Naapo kunouya magumo, paanozopa umambo kunaMwari Baba, apo apedza kuparadza kutonga kweshe noumambo hweshe nesimba reshe." 
1Corinthians15:25 Ngokuti kunosisira kuti atonge metsa aisa eshe magaa ake pashi petsoka dzake. 
1Corinthians15:26 Gaa rokugumisira rinozoparadzwa rufu. 
1Corinthians15:27 “Ngokuti Mwari wakapfaisa zviro zveshe pashi petsoka dzake.” Asi apo chooti, “Zviro zveshe zvapfaiswa,” zviri pamhene kuti azvironzi kuti iye wapfaiswa, uwo wakapfaisa zviro zveshe pashi pake." 
1Corinthians15:28 Naapo zviro zveshe zvapfaiswa kwaari, zvino Mukororo emene unozopfairawo uwo wakapfaisa zveshe zviro pashi pake, kuti Mwari aite zveshe munezveshe." 
1Corinthians15:29 Kudai zvisikazi kudaro, vanozoitenyi avo vakabhabhatidzirwa vakafa? Kudai vakafa vasikamuswi, ndizvo vanobhabhatidzirirwenyi vakafa?" 
1Corinthians15:30 Isusu tinogara munyatwa ngenyi maawa eshe? 
1Corinthians15:31 Ndinopika, hama, ngokuganza kwangu kwendinakwo ndimwi, munaKristu Jesu Mambo wedu, kuti ndinofa zuva ngezuva." 
1Corinthians15:32 Kudai ngomushuma wevanhu ndakaambana nezvikara zvomushango muEfesu, kunondidetserenyi? Kudai vakafa vasikamuswi, “Ngatidye, techimwa, ngokuti mangwani tinozofa.”" 
1Corinthians15:33 Musachengedzerwa: “Kuiyana nevakashata kunoparadza miitiro yakanaka.” 
1Corinthians15:34 Mukai mumipinimidzo yenyu yakarurama, murekere kuita zvakashata; ngokuti vanhu vamweni avana ruziyo ndiMwari. Ndinoereketa izvi kumutsverudza." 
1Corinthians15:35 Asi umweni unozoti, “Vakafa vanoita mamusirwenyi? Vanozouya nomuiri wakadini?”" 
1Corinthians15:36 Iwewe benzi! Icho chounokusha, achingameri asi kuti chafa." 
1Corinthians15:37 Neicho chounokusha, aukushi uwo muiri unozoapo, asi tsangu yega, pamweni yekoroni nokuti yembeu imweni." 
1Corinthians15:38 Asi Mwari unopa muiri unomuemo wakadai ngokuda kwake, nokumbeu imwe ngaimwe unopa muiri wayo." 
1Corinthians15:39 Nyama yeshe aizi kuita nyama yembeu imweyo, asi iriyo mbeu imwe yenyama yevanhu, nembeu imweni yenyama yemhuka, nembeu imweni yenyama yeshiri, nembeu imweni yenyama yehove." 
1Corinthians15:40 Iriyozve miiri yomudenga nemiiri yomunyika, asi uthende hweiyo yomudenga ngohwembeu imweni, nouthende hweiyo yomunyika ngohwembeu imweni." 
1Corinthians15:41 Huriyo uthende humweni hwezuva, huriyo uthende humweni hwomwedzi, huriyo uthende humweni hwenyeredzi; ngokuti nyeredzi imwe inosiyana nenyeredzi imweni uthende hwayo." 
1Corinthians15:42 Ndizvowo zvakaita kumuka kwevakafa. Muiri unokushwa mukuora, unomuswa mukusikaora." 
1Corinthians15:43 Unokushwa mukusikaremeredzwa, unomuswa muuthende. Unokushwa mukurembedzeka, unomuswa musimba." 
1Corinthians15:44 Unokushwa uri muiri wenyama, unomuswa waa muiri womweya. Kudai uripo muiri wenyama, uripozve muiri womweya." 
1Corinthians15:45 Kwakanyorwazve kuti, “Munhu wokutanga, Adhamu, wakaitwa munhu unopona,” Adhamu wokugumisira wakaitwa mweya unopa kupona." 
1Corinthians15:46 Asi andiwopi mweya wokutanga, asi wenyama; ngesure kwouya womweya." 
1Corinthians15:47 Munhu wokutanga wakabva mumavhu, munhu wemavhu. Munhu wechipiri wakabva mudenga." 
1Corinthians15:48 Avo vari vemavhu vakadai ngouwo wemavhu. Naavo vari vomudenga, vakadai ngouwo womudenga." 
1Corinthians15:49 Kudai ngezvetaiya mumuemo wouwo wemavhu, zve, tinozowa nomuemo wouwo womudenga." 
1Corinthians15:50 Zvino ndinoronza izvi, hama, nyama nengazi azvingakoni kugara nhaka youmambo hwaMwari; nokuti zvinoora azvingagari nhaka yezvisikaori." 
1Corinthians15:51 Ringirai, ndinomuronzera zvakafishika! Atizofi teshe, asi tinozotsandudzwa teshe," 
1Corinthians15:52 nenguva doko, ngokuphipha kwedziso, ngenguva yokuridzwa kwegwama rokugumisira. Ngokuti gwama rinozorira, nevakafa vanozomuswa vasikaori, nesu tinozotsandudzwa." 
1Corinthians15:53 Ngokuti muiri uyu unoora unosisira kupfeka usikachazoori, nouyu unofa unosisira kupfeka usikachazofi." 
1Corinthians15:54 Naapo muiri uyu unoora wazopfeka usikachazoori, nouwo muiri unofa wazopfeka usikachazofi, naapo rinozozarisika izwi rakanyorwa kuti, “Kufa kwamedzwa ngokunyiswa.”" 
1Corinthians15:55 “Iwewe rufu, kunyisa kwako kuri pari? Iwewe rufu, ukaira hwako huri pari?”" 
1Corinthians15:56 Ukaira hworufu kushaisha; nesimba rokushaisha riri Mipango. 
1Corinthians15:57 Asi ngaabongwe Mwari, unotipa kunyisa kubudikidza ndiye Mambo wedu Jesu Kristu." 
1Corinthians15:58 Ndizvo, hama dzangu dzinodikanwa, itai vakagwinya, vasikatsukunuswi, ngenguva dzeshe mwechitsamwirira mumishando yaMambo, ngokuti munozia kuti mishando yenyu aiiti isina shwiro munaMambo." 
1Corinthians16:1 Zvino ngendaa yokuunganidzira munikero wokupa vakacheneswa: kudai ngezvendakapanga vezviara zveGaratia, itaiwo kudaro nemwi." 
1Corinthians16:2 Ngezuva rokutanga reshe revhiki, uwo nouwo wenyu ngaadziisire ngokwake mumangwaririro, kudai ngezvaakamufumisa Mwari, kuti kusazoapo kuunganidzwa ndagumeyo." 
1Corinthians16:3 Naapo ndaguma, ndinozotuma avo vomunozotsanangura netsamba kuti vatware zvipo zvenyu kuenda Jerusarema." 
1Corinthians16:4 Kudai zvechioneka zvakasisira kuti ndiendewo, vanozohamba neni." 
1Corinthians16:5 Ndinozouya kwomuri ngesure ndahamba ngemuMasedhonia; ngokuti ndinosisira kuhamba ngemuMasedhonia. 
1Corinthians16:6 Pamweni ndinozogara nemwi nokuti kupedza nguva yechando ndiripo, kuti imwimwi mundiperekedze parwendo rwangu kunyazwi ngepari pendinozoenda." 
1Corinthians16:7 Ngokuti andidi kumuona zvino, ndechipinda; ngokuti ndinogonda kuzogara mukuwo nemwi, kudai Mambo echitenda." 
1Corinthians16:8 Asi ndinozogara muEfesu metsa raguma zuva rePentekosti," 
1Corinthians16:9 ngokuti musiwo wakapamhama wakabeurirwa inini, kuti ndiite mushando mukuru, nawo aripo magaa mazhinji." 
1Corinthians16:10 Kudai Thimothi echiuya kwomuri, wonai kuti agare pakati penyu pasina chaanotya, ngokuti iye unoshanda mushando waMambo, kudai ngezvendinoita inini;" 
1Corinthians16:11 ndizvo musazotendera naumwe kuti amushoore. Muendesei mberi murwendo rwake mukunyarara, kuti auye kwendiri; ngokuti ndinomuringirira kuti unozouya pamwepo nehama." 
1Corinthians16:12 Asi ngendaa yaAporosi, hama yedu, ndakapota kakurutu kwaari kuti amuhambire pamwepo nedzimweni hama, asi waiya asikadi kuuyayo zvinopano. Asi unozouya apo aona mukuwo." 
1Corinthians16:13 Rindai, gwinyai kuema mukugonda kwenyu, itai vakashinga, muite vakagwinya." 
1Corinthians16:14 Zveshe zvomunoita, ngazviitwe ngorudo." 
1Corinthians16:15 Zvino, hama, munozia vemhuri yaStefanasi, kuti ndivo vatendi vokutanga muAkhaiya, navo vakadziemesera kushandira vakacheneswa;" 
1Corinthians16:16 ndinomupota kuti nemwiwo mupfaire vakadaro pachenyu, nokuno munhu weshe unodetsera mumushando, echidzimbirwa navo." 
1Corinthians16:17 Neni ndinodakara ngokuuya kwaStefanasi naFotunatusi naAkhaikusi, ngokuti izvo zvakasarira kwomuri, ivo vakazvizadzisa kwendiri;" 
1Corinthians16:18 ngokuti vakamusirira mweya wangu nowenyuzve. Ndizvo tendai vanhu vakadaro. 
1Corinthians16:19 Zviara zviri muAsia zvinomutambisa. Akwira naPrisira vanomutambisa kakurutu munaMambo, pamwepo nechiara chiri mumhatso yavo." 
1Corinthians16:20 Vatendi veshe vanomutambisa. Chingamidzanai ngomuromo ngokucheneswa. 
1Corinthians16:21 Inini, Phauri, ndinonyora kutambisa kwangu ngenyara yangu yemene." 
1Corinthians16:22 Kudai aripo munhu kunyazwi ngouri usikamudi Mambo, ngaaite unotukwa. Mambo wedu, uyai." 
1Corinthians16:23 Nyasha dzaMambo Jesu Kristu ngadzigare nemwi. 
1Corinthians16:24 Rudo rwangu ngarugare nemwi mweshe ndiye Jesu Kristu, Ameni." 
2Corinthians1:1 Phauri, mupostori waKristu Jesu ngokuda kwaMwari, naThimothi hama yedu, kuchiara chaMwari chiri muKhorinte, pamwepo nevakacheneswa veshe vari munyika yeshe yeAkhaiya;" 
2Corinthians1:2 nyasha ngadzigare kwomuri nokunyarara kunobva kunaMwari Baba edu naMambo Jesu Kristu. 
2Corinthians1:3 Ngaakudzwe Mwari naBaba aMambo wedu Jesu Kristu, Baba wenyasha, Mwari wokuembedzera kweshe," 
2Corinthians1:4 uwo unotiembedzera mukutambudzika kwedu kweshe, kuti isusuwo tikone kuembedzera avo vari mukutambudzika kunyazwi kwakaitawani, ngoukwo kuembedzerwa kwetinoembedzerwa ndikwo pachedu ndiMwari." 
2Corinthians1:5 Ngokuti kudai ngokutambudzika kwaKristu kunowanzwa kwetiri, ndizvo kuembedzerwa kwedu kunowanzwawo kubudikidza ndiKristu." 
2Corinthians1:6 Kudai techitambudzwa, kunoitirwa kuembedzerwa noruponeso rwenyu; kunyazwi techiembedzerwa, kunoitirwa kuembedzerwa kwenyu, kunoshanda mukushingirira nomukusengerera paawo madambudziko etinotambudzikawo ndiwo." 
2Corinthians1:7 Gonda redu ndimwi rakagwinya; techizia izvi, kuti kudai ngezvomunokoanisirana madambudziko edu, ndizvo munokoanisirana kuembedzerwa kwedu." 
2Corinthians1:8 Ngokuti atidi, hama, kuti muite vasikazii ngokutambudzika kwedu kwakatigumira tiri muAsia; kuti takaremerwa kakurutu kupinda simba redu, ngokudaro negonda reshe rokuti tinopona rakapera." 
2Corinthians1:9 Ngegwinyiso isusu pachedu takazwa mumwoyo yedu kuti taiya taashira kutongerwa rufu, kuti tisadzigonda pachedu, asi kuti tigonde kuna Mwari unomusa vakafa." 
2Corinthians1:10 Uwo wakatinunura kubva mukufa kwakakura kudaro, unozoangira kutinunura; mwaari tinogonda kuti uchazotinunura." 
2Corinthians1:11 Imwimwiwo mwechitidetsera ngemikumbiro yenyu, kuti vazhinji vatibongere ngendaa yezvifumiso zvenyasha zvakapuwa kwetiri ngendaa yemikumbiro mizhinji." 
2Corinthians1:12 Ngegwinyiso uku ndikwo kudziganzisa kwedu, kuri chapupuzve chemhumba yedu, kuti takadzibata munyika mukucheneswa nomugwinyiso raMwari, kakurutu takaita kudaro kwomuri, haiwa ngoungwaru hwenyama akadi, asi ngenyasha dzaMwari." 
2Corinthians1:13 Ngokuti atinyori zviro zvimweni kwomuri, asi zvomunofunda nokuzwisisa, neni ndinogonda kuti munozozvizwisisa metsa kumagumo," 
2Corinthians1:14 kudai ngezvemwakatizwisisa ngezvimweni, kuti ngezuva raMambo wedu Jesu isusu tiri kuganza kwenyu, kunyazwi imwimwiwo muri kuganza kwedu." 
2Corinthians1:15 Mukugonda uku ndaipinimidza kuti nditange kuuya kwomuri, kuti mufumiswe kwechipiri." 
2Corinthians1:16 Nokupinda ngokwomuri ndechienda Masedhonia, ndoobva Masedhonia ndipetuke kwomuri, ndiendiswe mberi ndimwi murwendo rwangu rweJudhia." 
2Corinthians1:17 Ndizvo apo ndaipinimidza kudaro, ndakaonisa kushanduka kwomwoyo here? Nokuti izvo zviro zvendinoemesa kuti ndiite, ndinozozviemesa here ngokwenyama, kuti kungaapo kwendiri kuronza kuti, “Eya, eya,” nokuti, “Haiwa, haiwa?”" 
2Corinthians1:18 Asi kudai ndiMwari unogondeka, izwi redu kwomuri andiropi rokuti, “Eya naHaiwa.”" 
2Corinthians1:19 Ngokuti Mukororo waMwari, Jesu Kristu, uwo wetakachumaira pakati penyu inini, Sirivhanusi naThimothi, waiya asiri, “Eya” nokuti, “Haiwa,” asi mwaari unoramba ari, “Eya.”" 
2Corinthians1:20 Ngokuti mwaari chimwe ngachimwe chezvigondiso zvaMwari kwaari zviri, “Eya.” Ngendaa iyi kubudikidza ndiye tinoti, “Ameni,” kuita kukudzwa kwaMwari tisu." 
2Corinthians1:21 Asi ndiMwari uwo unotigwinyisa pamwepo nemwi munaKristu, nowakatidzodza," 
2Corinthians1:22 ngokuisa ruphau rwake padera pedu, akatipazve chibatiso choMweya mumwoyo yedu." 
2Corinthians1:23 Asi ndinodaidza Mwari kuita chapupu kumwoyo wangu, kuti ngendaa yokusikada kumutambudza andizi kuuya Khorinte." 
2Corinthians1:24 Haiwa, kuti titonge padera pokugonda kwenyu; asi tinoshanda pamwepo kumudetsera kuti mudakare; ngokuti munoema mwakagwinya mukugonda." 
2Corinthians2:1 Asi ndakadziemesera pachangu, kuti andizoitizve kwomuri rwendo rumweni runomutambudza." 
2Corinthians2:2 Ngokuti kudai ndechimutambudza imwimwi, ndizvo ndiani ungazondidakarira, kwega uwo wakatambudzwa ndini?" 
2Corinthians2:3 Neni ndakanyora ichi kwomuri kuti ndoogumeyo, ndisazotambudzika ngaavo vendinosisira kudakara ndivo; ndechigonda kwomuri mweshe kuti kudakara kwangu ndikwo kudakara kwenyu mweshe." 
2Corinthians2:4 Ngokuti ngokutambudzika kukurutu nokurwadziwa kwomwoyo ndakanyora kwomuri, ndinemisodzi mizhinji; haiwa kuti mutambudzike, asi kuti muzie rudo rukuru rwendinarwo kwomuri." 
2Corinthians2:5 Asi kudai aripo wakaita dambudziko, iye aazi kutambudza inini, asi kuti wakatambudza imwimwi, andidi kuti ndinyanye kumutambudza imwimwi mweshe." 
2Corinthians2:6 Kuororwa kwavanhu vazhinji kunokwana kumunhu wakadaro; 
2Corinthians2:7 ndizvo zvino kwaisisira kuti imwimwi mumukungurire nokumuembedzera, kuti asazomedzwa ngokutambudzika kwakapinda kukura." 
2Corinthians2:8 Ndizvo ndinomupota kuti mugwinyise rudo rwenyu kwaari. 
2Corinthians2:9 Ngeiyi ndaa ndakanyora kwomuri kuti ndimuedze ndimuzie, kuti munopurutana here muzviro zveshe." 
2Corinthians2:10 Asi kunouwo womunokungurira chiro, neniwo ndinomukungurira; ngokuti izvo zvendakungurira, kudai ndakukungurira zviro, ndakazvikungurira ngendaa yenyu mukuona kwaKristu." 
2Corinthians2:11 Tinoita izvi kuti Sathani asazoona chokutinyisa ndicho; ngokuti atiri vasikazii mazano ake. 
2Corinthians2:12 Zvino apo ndaguma Troasi koochumaira vhangeri raKristu, musiwo wakabeurirwa kwendiri ndiMambo;" 
2Corinthians2:13 asi ndaiya ndisina kuzorora mumweya wangu, ngokuti andizi kuonapo Thithusi hama yangu; asi ndechivavhaisa, ndakaenda Masedhonia." 
2Corinthians2:14 Asi ngaabongwe Mwari, uwo munaKristu unotitungamirira kudai ngemabhanditi mukufora kwokunyisa kwaKristu. Mwari unotishandisa kuti ruziyo ngendaa yaKristu rugume kundau dzeshe kudai ngegwema rakanaka." 
2Corinthians2:15 Ngokuti isusu tiri gwema rakanaka raKristu kunaMwari, pakati paavo vanoponeswa nepakati paavo vanoparadzwa." 
2Corinthians2:16 Kuneavo tiri gwema rinobva murufu kuenda murufu; nokune vamweni tiri gwema rinobva mukupona kuenda mukupona. Ndiani ungakona kuita mushando wakadai? 
2Corinthians2:17 Ngokuti isusu atizi kudai ngevazhinji vamweni, vanoshaishira izwi raMwari; asi munaKristu tinoereketa kudai ngevanhu vegwinyiso, kudai ngevanhu vakatumwa kubva pamberi paMwari." 
2Corinthians3:1 Tinotangazve kudziganzisa pachedu here? Ngegwinyiso tinotama here kudai ngezvevanotama vamweni, tsamba dzokutendwa ndidzo dzinonyorerwa kwomuri, nokuti dzinobva kwomuri?" 
2Corinthians3:2 Imwimwi pachenyu muri tsamba yedu, yakanyorwa pamwoyo yedu, inoziikanwa nokudzidzwa ngevanhu veshe;" 
2Corinthians3:3 nemwi munoonisa kuti muri tsamba yaKristu, yakashandwa tisu, isikazi kunyorwa ngeinki, asi ndiMweya waMwari unopona, isikazi kunyorwa pamarusamba emapuwe, asi pamarusamba omwoyo yenyama." 
2Corinthians3:4 Nesu tinakwo kugonda kwakadaro kunaMwari kubudikidza ndiKristu. 
2Corinthians3:5 Haiwa kuti isusu pachedu tagutswa, kuti tironze chiro kuti chinobva kwetiri, asi kugutswa kwedu kunobva kunaMwari," 
2Corinthians3:6 uwo wakatiita vanokona kuita vashandiri vechitenderano chitsva, haiwa chetsamba yakanyorwa, asi choMweya; ngokuti zvakanyorwa zvinouraya, asi Mweya unopa kupona." 
2Corinthians3:7 Zvino kudai mazwi emishando yorufu, akanyorwa nokunangurwa pamapuwe kwakauya nouthende, kwakaita kuti vana vaIsuraeri vasakona kuringisisa hope yaMosi ngendaa yokun'anikira kwayo, uhwo uthende hwaipinda," 
2Corinthians3:8 kunozopinda kwakaitawani kupenya kwouthende kwemishando yoMweya? 
2Corinthians3:9 Ngokuti kudai mishando yokurashwa yaiya nouthende, uthende hwemishando yokururama hunopinda kwakaitawani kupenya!" 
2Corinthians3:10 Ngegwinyiso icho chaiya nouthende hwapera, uthende hwacho, ngendaa youthende hwakapindisisa kukura." 
2Corinthians3:11 Ngokuti kudai icho chaipinda chakauya kubudikidza ngouthende, kakurutu icho chinogara chinouthende hunopinda." 
2Corinthians3:12 Ndizvo zvino tinakwo kugonda kwakadaro, tinoereketa ngokutsunga kukurutu." 
2Corinthians3:13 Atizi kudai ndiMosi, uwo wakafukidzira hope yake ngejira, kuti vana vaIsuraeri vasazoringisisa magumo ezvaipinda." 
2Corinthians3:14 Asi mipinimidzo yavo yakakonzeswa. Ngegwinyiso metsa nyamashi naapo pevanozwa kudzidzwa kwechitenderano chekaretu, jira rimwero rindoripo risikazi kufukurwa, iro jira rinoduswa munaKristu mwega." 
2Corinthians3:15 Asi metsa nyamashi, apo zvinyorwa zvaMosi zvechidzidzwa, jira iro rindoripo padera pemwoyo yavo;" 
2Corinthians3:16 asi apo munhu echizotenderukira kunaMambo, jira iro rinoduswa." 
2Corinthians3:17 Zvino Mambo ndiMweya; naapo panoMweya waMambo, kuripo kusunhurika." 
2Corinthians3:18 Isusu teshe tinehope dzisikazi kufukidzwa, techiringira uthende hwaMambo, kudai ngomuchiboniboni, tinotsandudzwa techitodzana nomuedzaniso umwewo kubva kuuthende humweni kuenda kuuthende humweni; ngokuti zvinobva kunaMambo, Mweya." 
2Corinthians4:1 Ndizvo tinawo uyu mushando, kudai ngezvetakaitirwa nyasha, atiperi simba." 
2Corinthians4:2 Asi takarasha zviro zvakafishika zvinotsverudza, techiramba kuita ngourimbwi nokuti kubata izwi raMwari ngokuchengedzera; asi ngokuonisa gwinyiso, tinodziganzisa kunemhumba yomunhu weshe mukuona kwaMwari." 
2Corinthians4:3 Kunyazwi vhangeri redu rakafishika, rakafishika kwavari vari kufa." 
2Corinthians4:4 Kwavari mwari weiyi nyika wakapofomadza mipinimidzo yevasikatendi, kuti vasaona kujeka kwevhangeri routhende hwaKristu, uwo uri muedzaniso waMwari." 
2Corinthians4:5 Ngokuti atidzichumairi pachedu, asi tinochumaira Kristu Jesu, kuti ndiMambo, nesu pachedu tiri varanda venyu ngendaa yaJesu." 
2Corinthians4:6 Ngokuti ndiMwari wakati, “Kujeka kunozojeka kwechibva muchidima”, ndiye wakajeka mumwoyo mwedu, kuti atipe kujeka kwokuzia uthende hwaMwari pahope yaJesu Kristu." 
2Corinthians4:7 Asi tino uhwu upfumi muzvidziyo zvedongo, kuti ukuru hukurutu hweiro simba huite hwaMwari, husaita hunobva kwetiri." 
2Corinthians4:8 Tinomanikwa kumarutii eshe, asi atipedziswi; tinokangaidzwa, asi atiperi simba." 
2Corinthians4:9 Tinotambudzwa, asi atizi kusiiwa; tinoponderwa pashi, asi atiurawi." 
2Corinthians4:10 Nguva dzeshe tinotwara mumiiri yedu rufu rwaJesu, kuti kupona kwaJesu kuoniswewo mumiiri yedu." 
2Corinthians4:11 Ngokuti isusu tinopona, tinogara techipirwa murufu ngendaa yaJesu, kuti kupona kwaJesu kuoneke mumiiri yedu inofa." 
2Corinthians4:12 Ndizvo rufu runoshanda mwetiri, asi kupona kunoshanda mwomuri." 
2Corinthians4:13 Asi kudai ngezvetinawo Mweya umwewo wokugonda, kudai ngezvakanyorwa kuti, “Ndakatenda, ndizvo ndakaereketa”; nesuwo tinotenda, ndizvo tinoereketa," 
2Corinthians4:14 techizia kuti uwo wakamusa Mambo Jesu, unozotimusawo pamwepo naJesu, naye unozotiunza pamwepo nemwi pamberi pake." 
2Corinthians4:15 Ngokuti zviro zveshe zvinoitwa ngendaa yenyu, kuti nyasha kudai ngezvedzinowanziswa kunevanhu vazhinji, dziite kuti kubonga kuwandiswe kuti Mwari akudzwe." 
2Corinthians4:16 Ndizvo atiperi simba. Kunyazwi munhu wedu wokubanze echipera, munhu wedu womukati unondoitwa mutsva zuva ngezuva." 
2Corinthians4:17 Ngokuti kutambudzika kwedu kwenguva doko kunotinasirira uthende hwakakura kakurutu nohunogara mhera nariini," 
2Corinthians4:18 ngokuti atiringiri kuzviro zvinooneka, asi kuizvo zvisikaoneki; ngokuti zviro zvinooneka zvinogara nguva fupi, asi zviro zvisikaoneki zvinogara mhera nariini." 
2Corinthians5:1 Ngokuti tinozia kuti dai mhatso yetinogara yomunyika muno yanyaputsika, iri muchacha, tinayo mhatso inobva kunaMwari, isikazi kuakwa ngenyara, yemhera nariini iri mudenga." 
2Corinthians5:2 Ngokuti tiri muneuyu muchacha tinogomera, techidisisa kufukidzwa ngemhatso yedu inobva mudenga," 
2Corinthians5:3 kudai ngegwinyiso techipfekedzwa kudaro tisazooneka tiri mititinini. 
2Corinthians5:4 Ngokuti isusu tichiri mumuchacha uyu, tinogomera, techidzimbirwa; haiwa kuti tikumurwe, asi kuti tipfekedzwe, kuti uwo unofa amedzwe ngokupona." 
2Corinthians5:5 Zvino uwo wakatiitira chiro chakadaro ndiMwari, uwo wakatipa chibatiso choMweya." 
2Corinthians5:6 Ndizvo tinotsunga mwoyo nguva dzeshe, techizia kuti tichapona ngomuiri uyu, tiri kuretu kubva kunaMambo," 
2Corinthians5:7 ngokuti tinohamba ngokugonda, haiwa ngokuona." 
2Corinthians5:8 Tinotsunga mwoyo, nesu tinotenda kusiya muiri wedu, tiite vaa kanyi naMambo." 
2Corinthians5:9 Ngeiyi ndaa tinechidisiso chedu chokuti tinyari pakanyi nokuti tisipo, tiite vanodakadza kwaari." 
2Corinthians5:10 Ngokuti isusu teshe tinozooneka pamberi pechigaro chokutonga chaKristu, kuti umwe ngaumwe aashire kudai ngezvaakaita mumuiri, zvakanaka nokuti zvakashata." 
2Corinthians5:11 Ndizvo techizia kutya Mambo, tinoonga vanhu, asi tiri vanoziikanwa kunaMwari; neni ndinogondazve kuti tiri vanoziikanwa mumhumba dzenyu." 
2Corinthians5:12 Atidziganzisizve kwomuri, asi tinomupa nguva yokuganza tisu, kuti mukone kupingura kuneavo vanoganza ngezvinooneka, haiwa ngezvomumwoyo." 
2Corinthians5:13 Ngokuti tinyari vanopenga, tinodaro ngendaa yaMwari, nokuti tinyari vakaterama, tinodaro ngendaa yenyu." 
2Corinthians5:14 Ngokuti rudo rwaKristu runotionga; ngokuti tinozia kuti umwe wakafira veshe; ndizvo veshe vakatofa. 
2Corinthians5:15 Naye wakafira veshe kuti avo vanopona vasachadziponera pachavo, asi kuti vaponere kunouwo wakafa ngendaa yavo, akamuswazve." 
2Corinthians5:16 Ndizvo isusu kubvira zvino atichazii munhu naumwe ngokwenyama. Kunyazwi takamuzia Kristu ngokwenyama, asi zvino atichamuzii ngokwakadaro." 
2Corinthians5:17 Ndizvo kudai munhu ari munaKristu, waa chisikwa chitsva; zviro zvekaretu zvapinda, wonai zvaitwa zvitsva!" 
2Corinthians5:18 Zveshe izvi zvinobva kunaMwari, uwo wakatiiyanisa kwaari kubudikidza ndiKristu, naye wakapa kwetiri mushando wokuiyanisa;" 
2Corinthians5:19 ndikwo kuti, Mwari waiya munaKristu, echiiyanisa nyika kwaari, asikaerengeri kwavari kupauka kwavo, naye wakapa kwetiri izwi rokuiyanisa." 
2Corinthians5:20 Ndizvo tinoita vaemereri vaKristu, zvechiita ingatei Mwari wainyengerera vanhu kubudikidza tisu. Tinomupota ngendaa yaKristu, itai vanoiyaniswa munaMwari." 
2Corinthians5:21 Iye wakamuita kushaisha ngendaa yedu, uwo waiya asikazi kuzia kushaisha, kuti mwaari isusu tiite kururama kwaMwari." 
2Corinthians6:1 Mukushanda pamwepo naye, tinomupota kuti musaashira nyasha dzaMwari pasina shwiro." 
2Corinthians6:2 Ngokuti iye unoti, “Ndakamuzwa ngenguva inoashirika, nepazuva rokuponeswa ndakakudetsera”; penyai, zvino ndiyo nguva inoashirika; penyai, zvino zuva roruponeso." 
2Corinthians6:3 Isusu atiisi chipumhuniso munjira youmweni kuti kushandira kwedu kusazoshoorwa," 
2Corinthians6:4 asi ngezviro zveshe tiite vanotendwa kudai ngezvinosisira vashandi vaMwari, kubudikidza ngokusengerera kukurutu, mukutambudzika, mukutama, mukuhahairwa," 
2Corinthians6:5 mukurohwa, mukukonyerwa mutirongo, muhohoho, mukushanda ngesimba, mukurinda, munzara," 
2Corinthians6:6 mukucheneswa, mukuzia, murubambazira, mukuitirwa nyasha, muMweya Wakachena, ngorudo rusikadziitisi," 
2Corinthians6:7 ngeizwi regwinyiso, ngesimba raMwari; ngezvokurwa ndizvo zvokururama ngokumudyo nokumuoshwe;" 
2Corinthians6:8 mukukudzwa nomukusikakudzwa, mukureyiwa nomumbiri yakanaka; tinobatwa kudai ngevachengedzi, asi tiri vegwinyiso;" 
2Corinthians6:9 kudai ngevasikaziikanwi, asi tiri vanonasa kuziikanwa; kudai ngevanofa, asi wonai tinopona; kudai ngevanoororwa, asi atiurawi;" 
2Corinthians6:10 kudai ngevanosvipa mwoyo, asi tinogara techidakara; kudai ngevarombo, asi tinofumisa vazhinji, kudai ngevasina chevanacho, asi tinazvo zveshe." 
2Corinthians6:11 Muromo wedu wakaereketa zvakaperera kwomuri, imwimwi vaKhorinte; mwoyo yedu yakabeuka yaamho." 
2Corinthians6:12 Amumanikidzwi tisu, asi munodzimanikidza murudo rwenyu." 
2Corinthians6:13 Zvino ngokuunzidzira kwakatodzana, ndinoereketa kudai ngounoereketa kwendinoita kuvana vangu, mwoyo yenyu ngaibeuke yaamho." 
2Corinthians6:14 Musaita vanosungirwa ngokusikasisirani pamwepo nevasikatendi. Ngokuti kuri pari kuzwanana kwokururama nokushata? Nokuti kuri pari kuiyana kwokujeka nechidima? 
2Corinthians6:15 Nokuti kuri pari kutenderana kwaKristu naBheriari? Nokuti mutendi unechikoaniswa chenyi nousikatendi? 
2Corinthians6:16 Kuri pari kutenderana kwetemperi raMwari nemiedzaniso yokudira? Ngokuti isusu tiri temperi raMwari unopona; kudai ngezvaakaronza Mwari kuti, “Ndinozogara pakati pavo, nokuhamba pakati pavo; neni ndinozoita Mwari wavo, navo vanozoita vanhu vangu." 
2Corinthians6:17 Ndizvo budai kubva pakati pavo, mudziparadzanise kubva kwavari, unoronza Mambo Mwari, musagwama chiro chakasvipiswa; naapo ndinozomuashira" 
2Corinthians6:18 neni ndinozoita Baba enyu, nemwi munozoita vakororo vangu nevasikana vangu, unoronza Mambo Mwari Unesimbareshe.”" 
2Corinthians7:1 Ndizvo vanodikanwa, kudai ngezvetinazvo izvi zvigondiso, ngatidzichenese pachedu kubva kunezvinosvipisa zveshe zvenyama nezvomweya, techiperera mukucheneswa mukutya Mwari." 
2Corinthians7:2 Tibeurirei ndau mumwoyo yenyu; atizi kushaishira munhu, atizi kusvipisa munhu, atizi kubira munhu." 
2Corinthians7:3 Andironzi izvi kumuitira ndaa, ngokuti ndakamboronza kuti muri vepamwoyo yedu, kuti tife pamwepo nokupona pamwepo." 
2Corinthians7:4 Ndakaganza ndimwi nguva dzeshe; ndinodzikudza ndimwi kakurutu; ndakazara ngokuembedzerwa, ndinodakara kakurutu mukutambudzika kwedu kweshe." 
2Corinthians7:5 Ngokuti kunyazwi taguma Masedhonia, miiri yedu aizi kuzorora, asi takatambudzwa kumarupande eshe; ngokubanze kwaiyayo kuambana, ngomukati kwaiyamwo kutya." 
2Corinthians7:6 Asi Mwari uwo unoembedzera vakasvipa mwoyo, iye wakatiembedzera ngokuguma kwaThithusi," 
2Corinthians7:7 haiwa ngokuguma kwake kwega, asizve ngokuembedzerwa kwaakaembedzerwa ndikwo ndimwi, echitironzera ngechishuwo chenyu nokuchema kwenyu nokushingirira kwenyu ngendaa yangu; ndizvo ndakapindisisa kudakara." 
2Corinthians7:8 Ngokuti kunyazwi ndakamuchemedza ngetsamba yangu, andisvipi mwoyo ndizvo, kunyazwi ndakanyasvipa mwoyo ndizvo; ngokuti ndinoona kuti iyo tsamba yakamuchemedza, asi kwega kwomukuwo mufupi." 
2Corinthians7:9 Zvino ndinodakara, haiwa ngokuti mwakachemedzwa, asi kuti mwakachemedzwa kuti mutenderuke. Ngokuti mwakachemedzwa ngendaa yokuda kwaMwari, kuti musarashikirwa ngechiro ngendaa yedu." 
2Corinthians7:10 Ngokuti kuchemedzwa kunobva kunaMwari kunounza kutenderuka kworuponeso, kuri kutenderuka kusina kuchema. Asi kuchema kwomunyika kunopara rufu." 
2Corinthians7:11 Ngokuti wonai kutsamwirira kwokuchemedzwa ngenjira yaMwari kwakaunza kutsamwirira kwakaitawani kukura mukati mwenyu! Eya, kudzirwira, kunyangadzwa, kutya, chishuwo, kushingirira nokuunzidzira! Ngezviro zveshe mwakadzipangidzira kuti muri vasina ndaa kuneizvi." 
2Corinthians7:12 Ndizvo kunyazwi ndakanyora kwomuri, andizi kunyora ngendaa youwo wakaita kushata ukwo, nokuti ngendaa youwo wakashaishirwa, asi kuti kutsamwirira kwenyu ngendaa yedu kuoniswe kwomuri pamberi paMwari." 
2Corinthians7:13 Ndizvo takaembedzerwa. Kututsira mukuembedzerwa kwedu takadakara kakurutu ngendaa yokudakara kwaThithusi, ngokuti mweya wake wakagwinyiswa ndimwi mweshe." 
2Corinthians7:14 Ngokuti kudai chainyaiapo chiro chendakaganza kwaari ndimwi, andizi kutsverudziswa; asi kudai ngezvetakaereketa zviro zveshe kwomuri zvaiya gwinyiso, kwakadarozve nokuganza kwedu, kwendakaita pamberi paThithusi, kwakaoneka kuti kunegwinyiso." 
2Corinthians7:15 Norudo rwake rwomwoyo runopinda kuwanzwa kwomuri, apo ookarakadza nokupurutana kwenyu mweshe, kuti mwakamuashira ngokutya nokuhuta." 
2Corinthians7:16 Ndinodakara kuti ngezviro zveshe ndinogonda ndimwi. 
2Corinthians8:1 Ndizvo, hama, tinoda kuti muzie ngenyasha dzaMwari dzakapuwa kuzviara zviri muMasedhonia;" 
2Corinthians8:2 ngokuti, mukuedzwa kukuru kwokutambudzika, nouwandu hwokudakara kwavo, noudzamu hwourombo hwavo, zvakawandisa upfumi hwokupa kwavo." 
2Corinthians8:3 Ngokuti ndinoita chapupu ndivo, kuti kudai ngezvevaikona, eya, nokupinda zvevaikona, vakapa ngokuda kwavo," 
2Corinthians8:4 vechitipota ngokunyengerera kakurutu kuti tiashire ichi chipo noukama mukushandira vakacheneswa. 
2Corinthians8:5 Navo vakaita ichi, chisicho chetaikarira; asi kutanga vakadzipira ngokwavo kunaMambo nokwetirizve ngokuda kwaMwari." 
2Corinthians8:6 Ngokudaro kudai ngezvetakakumbira Thithusi, kuti iye kudai ngezvaiya aamba, ngokudaro apedzisewo pakati penyu mushando wenyasha." 
2Corinthians8:7 Ndizvo kudai ngezvomunowanza munezviro zveshe, mukugonda, mukuereketa, mukuzia, mukutsamwirira kweshe, nomurudo rwenyu kwetiri, wonai kuti muwanzewo muneuyu mushando wenyasha." 
2Corinthians8:8 Andiereketi ngokumupanga, asi ngokutsamwirira kwevamweni kuti ndiedze gwinyiso rorudo rwenyuwo." 
2Corinthians8:9 Ngokuti imwimwi munozia nyasha dzaMambo wedu Jesu Kristu, kuti kunyazwi iye waiya mupfumi, asi ngendaa yenyu wakaita murombo, kuti imwimwi ngourombo hwake muite vapfumi." 
2Corinthians8:10 Muneiyi ndaa ndinoronza kupinimidza kwangu, ngokuti izvi zvakamunakira imwimwi, mwakatangira vamweni gore rakapera, musikateri kuita kwega, asi mwechidisisa kuita." 
2Corinthians8:11 Asi zvino pedzisai kuzviita, kuti kudai ngezvemwaidisisa kuita, pedzisai pomunokona ndipo." 
2Corinthians8:12 Ngokuti kudai kuripo kuda, nechipo chinoashirika kudai ngezvaanazvo munhu, haiwa kudai ngezvaasina." 
2Corinthians8:13 Ngokuti andironzi izvi kuti vamweni varerukirwe, nemwi mwechitambudzika, asi kuti mutodzane;" 
2Corinthians8:14 kuti kuwandirwa kwenyu ngenguva iyi kudetsere kutama kwavo, kuti kuwandirwa kwavozve kudetsere kutama kwenyu; kuti kuapo kutodzana." 
2Corinthians8:15 Kudai ngezvakanyorwa, “Aye wakaunganidza zvakawanda aazi kusara nechiro; nouwo wakaunganidza zvishomani aazi kutama chiro.”" 
2Corinthians8:16 Asi ngaabongwe Mwari uwo wakaisa mumwoyo mwaThithusi ukwo kutsamwirira kwendaiya nakwo pachangu ndimwi. 
2Corinthians8:17 Ngokuti ngegwinyiso iye wakazwa kupota kwedu; asi iye emene, echitsungirira kakurutu, wakabuda kuuya kwomuri ngokuda kwake." 
2Corinthians8:18 Nesu tinotumira pamwepo naye hama iyo inembiri yakanaka kuzviara zveshe; 
2Corinthians8:19 andizvopi zvega, asi wakaemeswazve ngezviara kuti ahambe nesu ngendaa yeizvi zvipo zvinoshandwa tisu, kuita kuti Mambo airikidzwe, nokuonisa kutendera kwedu." 
2Corinthians8:20 Techingwarira kuti munhu asatiitira ndaa ngouwandu hweizvo zvinoshandwa tisu," 
2Corinthians8:21 ngokuti tinongwarira kuti zviite zvinoremeredzeka, haiwa kwega mukuona kwaMambo, asi nomukuona kwevanhuwo." 
2Corinthians8:22 Nesu takatuma pamwepo navo hama yedu, yetakaedza nguva zhinji tikaona kuti inotsungirira zviro zvizhinji, asi zvino iri inopindisisa kutsungirira, ngendaa yegonda guru reinaro kwomuri." 
2Corinthians8:23 Kudai ndiThithusi, mudetseri wangu nomungani wangu mumushando unoitwa kwomuri; ngendaa yehama dzedu, ndidzo nhumwa dzechiara, uthende hwaKristu." 
2Corinthians8:24 Ndizvo wonesai kwavari chioniso chorudo rwenyu, nechokuganza kwedu ndimwi, mukuona kwezviara." 
2Corinthians9:1 Ngokuti azvisisiri kuti ndinyore kwomuri ngendaa yokushandira vakacheneswa," 
2Corinthians9:2 ngokuti ndinozia kudisisa kwenyu, kwendinoganza ndikwo ndimwi kwavari vanhu veMasedhonia, kuti veAkhaiya vakapedza kunasirira gore rakapera; nokutsamwirira kwenyu kwakamusa vazhinji vavo." 
2Corinthians9:3 Asi ndakatumira hama kuti kuganza kwedu ndimwi kusazoita kusina shwiro ngeiyi ndaa, kuti muite vakanasirira, kudai ngezvendakamuronzera;" 
2Corinthians9:4 kuti kusazoitika, kuti kunyazwi ngeiri njira, kudai vechiuya neni vamweni veMasedhonia, vamuone musikazi kunasirira, isusu, (ndisikaronzi imwimwi), tingazotsverudzwa ngokugonda uku." 
2Corinthians9:5 Ndizvo ndaipinimidza kuti zvaisisira kunyengerera hama kuti dzitange pamberi pangu kuuya kwomuri, vanasirire zvipo izvi nguva isati yaguma zvemwakagondisa, kuti zvipo zviite zvakanasirirwa ngokuda kubonga kuti zvisaita zvakapambwa." 
2Corinthians9:6 Asi ndinoronza izvi, kuti iye unokusha ngokutsonzedza, unozovhunazve ngokutsongesesa, nouwo unokusha ngokuwanza, unozovhunazve ngokuwanzisisa." 
2Corinthians9:7 Umwe ngaumwe ngaape kudai ngezvaakaemesa mumwoyo mwake; haiwa zimupira nokuti ngokuangiridzwa; ngokuti Mwari unoda unopa ngokudakara. 
2Corinthians9:8 NaMwari unesimba rokuwanza zvipo zveshe, kuti imwimwi mugutswe ngezviro zveshe ngenguva dzeshe, muwanze kuita mishando yeshe yakanaka." 
2Corinthians9:9 Kudai ngezvakanyorwa, “Iye wakakusha ngokuwanza, wakapa varombo; kururama kwake kunogara mhera nariini.”" 
2Corinthians9:10 Uwo unopa mukushi mbeu nechingwa chokudya, uwo unozomupa nokudziwanza mbeu dzenyu dzokukusha, nokuwanza michero yokururama kwenyu." 
2Corinthians9:11 Imwimwi munozofumiswa ngezviro zveshe, mupe ngokusunhurika kweshe, nokushanda kubudikidza tisu, kuti Mwari abongwe;" 
2Corinthians9:12 ngokuti mushando uyu wokukoanisa, auteri kukwanisa kutama kweshe kwevakacheneswa vega, asi kunowandisazve kubonga kuzhinji kunaMwari." 
2Corinthians9:13 Kwechioneka kuti ngokuedzwa kwenyu ngouyu mushando, munozoirikidza Mwari ngendaa yokupurutana nokupupura kwenyu vhangeri raKristu, nendaa yokuwanda kwezvipo zvenyu kwavari, nokwavari veshe," 
2Corinthians9:14 naapo ivo vemene vanomushuwira nokumukumbirira ngendaa yenyasha huru dzaMwari dziri mukati mwenyu. 
2Corinthians9:15 Ngaabongwe Mwari ngechipo chake chisikabviri kuronzwa! 
2Corinthians10:1 Zvino inini pachangu, Phauri, ndinomupota ngokupfaa nenyasha dzaKristu, inini ndiri pakati penyu ndakapfaa, asi ndinoshinga kwomuri ndisipo!" 
2Corinthians10:2 Ndinomupota kuti ndiri pakati penyu ndisazoonisa kutsunga kwokurwisana ndikwo nevamweni, avo vanotikarakadzira kuti tinohamba ngezvenyama." 
2Corinthians10:3 Ngokuti kunyazwi techihamba mumuiri, atirwi akadi kudai ngokwenyama," 
2Corinthians10:4 ngokuti zvokurwa ndizvo zvedu andizvopi zvenyama akadi, asi zvine simba pamberi paMwari rokuputsa ndau dzakagwinya dzoumambo," 
2Corinthians10:5 kuputsa mikarakadzo nezviro zveshe zvakaturama zvinomuswa kurwisana nokuzia Mwari, nokuunza mipinimidzo yeshe muuranda hwokupurutana Kristu." 
2Corinthians10:6 Takanasirira kuorora kusikapurutana kweshe, apo kupurutana kwenyu kwaperera." 
2Corinthians10:7 Imwimwi munoringira zviro zviri pamberi pehope dzenyu, kudai aripo munhu unodzigonda echiti ndiri waKristu, ngaarangarire ichizve mukati mwake kuti, kudai ndiye uri waKristu, nesu takadarowo." 
2Corinthians10:8 Kunyazwi zvino ndikanyaganza ngezvakatikuti ngesimba redu, retakapuwa ndiMambo, rokumuaka ndiro, haiwa rokumuputsira pashi, andizotsverudzwi akadi." 
2Corinthians10:9 Andidi kuita kudai ngounomutyisidzira ngetsamba dzangu. 
2Corinthians10:10 Ngokuti vanoti, “Tsamba dzake dzinemashoko makuru, dzinesimba, asi mukuoneka kwomuiri wake wakarembedzeka, nokuereketa kwake akuna shwiro.”" 
2Corinthians10:11 Munhu wakadaro ngaazwisise izvi, kuti kudai ngezvetinoronza mutsamba dzedu, apo tisipo, ndizvo zvetinoita tiripo." 
2Corinthians10:12 Ngokuti atizi kutsunga kudziisa pamwepo nokudziedzanisa nevamweni vanodziganzisa pachavo. Asi apo vechidziedzanisa pachavo umwe noumweni, nokudzitodzanisa umwe noumweni, azvionisi ungwaru." 
2Corinthians10:13 Asi isusu atizoganzi kupinda zvetiri, asi tinozogara tiri mukati mwendau yedu yetakaemeserwa ndiMwari, kuti tigume kweshe kunyazwi nokwomuriyo." 
2Corinthians10:14 Ngokuti atizi kunyanya kudziganzisa, kupinda zvinosisira apo takaguma kwomuri, ngokuti tisu takatanga kuguma kwomuri nevhangeri raKristu." 
2Corinthians10:15 Atiganzi kupinda zvinosisira, izvo zvinoti, atiganzi ngemishando yevanhu vamweni; asi kugonda kwedu ngekwokuti, kudai kutenda kwenyu kwechikura, mishando yedu inozokudzwa yaamho pakati penyu," 
2Corinthians10:16 kuti tichumaire vhangeri kunyika dziri ngemberi kwenyu, tisikaganzi ngemishando youmweni yaakaita." 
2Corinthians10:17 “Asi iye unoganza, ngaaganze munaMambo.”" 
2Corinthians10:18 Ngokuti andivopi vanodziganzisa vanotendwa, asi avo vaanoganzisa Mambo." 
2Corinthians11:1 Dai mwechindisengerera padoko muupenzi hwangu; asi ngegwinyiso munondisengerera! 
2Corinthians11:2 Ngokuti ndinendurumwa ndimwi ngendurumwa yaMwari; ngokuti ndakamugangisira kumwamuna umweni, kuti ndimuise kunaKristu kudai ngemhandwe ichakazara." 
2Corinthians11:3 Asi ndinotya kuti pamweni, kudai ngenyoka yakachengedzera Evha ngourimbwi hwayo, ngokudaro mipinimidzo yenyu ingazopauswa kubva mukururama nokuperera zviri kunaKristu." 
2Corinthians11:4 Ngokuti kudai umweni echiuya echichumaira Jesu umweni, wetisikazi kuchumaira isusu, nokuti kudai mwechiashira mweya wakasiyana, womusikazi kumboashira, nokuti kuashira vhangeri rimweni rakasiyana, romusikazi kumboashira, izvo zvakadaro munganasa kuzvipfaira." 
2Corinthians11:5 Ngokuti ndinoronza kuti nepadoko, andiri mudokopi kune vapostori vepadera." 
2Corinthians11:6 Kunyazwi ndisikanyanasi kuereketa, asi andizi kudaropi mukuzia; ngegwinyiso ngenjira dzeshe takazvionisa kwomuri pamhene zviro zveshe." 
2Corinthians11:7 Ndakashaisha here ngokudzipfaisa pachangu, kuti imwimwi mukudzwe, ngokuti ndakachumaira kwomuri vhangeri raMwari, ndisikapuwi musharo?" 
2Corinthians11:8 Ndakabira zviara zvimweni, ngokuashira musharo kubva kwezviri kuti ndishandire imwimwi." 
2Corinthians11:9 Naapo ndaiya ndinemwi, ndechitama, andizi kuita mutwaro kuno munhu, ngokuti apo hama dzauya dzechibva Masedhonia, dzakandipa zveshe zvendaitama. Ndizvo ngezviro zveshe ndakangwarira kuti ndirekere kuita mutwaro kwomuri, ndinozoangira kuita kudaro." 
2Corinthians11:10 Kudai ngegwinyiso raKristu riri mwendiri apana munhu unozondipinga ngokuganza uku munyika dzeAkhaiya. 
2Corinthians11:11 Ndaa ngeyenyi? Ngokuti andimudi here? Mwari unozia kuti ndinomuda! 
2Corinthians11:12 Asi izvo zvendinoita, ndinozoangira kuzviita kuti nditamise ndaa kwavari vanotsvaka ndaa, kuti kuneizvo zvevanoganza ndizvo, vaoneke vakadai tisu." 
2Corinthians11:13 Ngokuti vanhu vakadaro vari vapostori vokunyepa, nevashandi vokuchengedzera, vechidziitisa pachavo kudai ngevapostori vaKristu." 
2Corinthians11:14 Andizvopi zvinoshamisa! Kunyazwi Sathani emene unodziitisa pachake kudai ngengirosi yokujeka. 
2Corinthians11:15 Ndizvo andichopi chiro chikuru kudai vashandi vakezve vechidziitisa pachavo kudai ngevashandi vokururama. Magumo avo anozodai ngemishando yavo. 
2Corinthians11:16 Ndinotizve, kusazoapo naumwe unopinimidza kuti inini ndiri benzi; asi kudai mwechipinimidza kudaro, ndiashirei kudai ngebenzi, kuti ndiganze padoko." 
2Corinthians11:17 Izvo zvendinoereketa, andizviereketi kudai ngezvinobva kunaMambo, asi kudai ngebenzi mukugonda uku kwokuganza kwangu;" 
2Corinthians11:18 kwechioneka kuti vazhinji vanoganza ngezvenyama, neni ndinozoganzawo." 
2Corinthians11:19 Ngokuti munosengerera mapenzi ngokudakara, imwimwi mwakangwara pachenyu!" 
2Corinthians11:20 Ngokuti munosengerera munhu kudai iye echimuita varanda, kudai echimupamba, kudai echimutora kuita kuuyirwa kwake, kudai echidzikudza, kudai echimupamhadza muhope." 
2Corinthians11:21 Inini ndinotsveruka, ndinosisira kuronza kuti taiya takarembedzeka kwezviri! Asi kunyazwi ndiani unoshinga kuganza ngechiro, inini ndinoereketa kudai ngebenzi, ndinoshingawo kuganza ndizvo." 
2Corinthians11:22 VaHebheru here? Ndizvo neniwo. VaIsuraeri here? Ndizvo neniwo. Ngovorudzi rwaAbrahama here? Ndizvo neniwo. 
2Corinthians11:23 Vashandi vaKristu here? (Inini ndinoereketa kudai ngounopenga), inini ndinovapinda; mumushando ndakapinda kakurutu, mukukonyerwa mutirongo ndakavapinda kakurutu, mukupondwa ngendonga kakurutu metsa parufu ndakavapinda." 
2Corinthians11:24 Ndakachaiwa ngevaJudha kashanu ngemboma dziri makumi marongomuna kwechirekerwa imwe. 
2Corinthians11:25 Ndakapondwa katatu ngendonga, ndakapondwa ngemapuwe kamwe, ndakaputsikirwa ngengarava katatu, usiku humwe nezuva rimwe ndaiya muruandhle." 
2Corinthians11:26 Ndaiya murwendo kazhinji, mungozi dzendwizi, mungozi dzemadzongoni, mungozi dzevedzinza rangu, mungozi dzevemadzinza, mungozi dzomumadhorobha, mungozi dzomushango, mungozi dzomuruandhle, mungozi dzepakati pevakoma vokunyepa," 
2Corinthians11:27 mukushanda nomukurwadziwa, mukusikaata kazhinji, mukupera ngenzara nenyota, mukuera kudya kazhinji, mukutonhorwa nomukuita mutitinini." 
2Corinthians11:28 Ngepabanze peizvo zvinondigumira zvokubanze chiripo chinondimanika zuva ngezuva chiri kutambudzikira zviara zveshe. 
2Corinthians11:29 Ndiani wakarembedzeka neni andizi kurembedzeka naye? Ndiani unopumhuniswa neni andizikurwadziwa mwoyo? 
2Corinthians11:30 Kudai kwechisisira kuti ndiganze, ndinozoganza ngeizvo zvokurembedzeka kwangu." 
2Corinthians11:31 Mwari naBaba waMambo Jesu, uwo unotendwa mhera nariini, unozia kuti andinyepi." 
2Corinthians11:32 MuDhamasekusi nduna yaitonga pashi paAretasi mambo, yakarinda dhorobha revaDhamasekusi, kuti indibate," 
2Corinthians11:33 neni ndakadzaswa ngepafasitera parukumbati ndiri mudendere, ndakapokonyoka kubva kunyara dzake." 
2Corinthians12:1 Ndinosisira kuti ndiganze, kunyazwi azvizi kunaka; asi ndaguma mukuereketa ngezvioniso nezvakaoniswa zvaMambo." 
2Corinthians12:2 Ndinozia munhu waiya munaKristu makore gumi namarongomuna apinda, wakakwidzwa mudenga rechitatu (kunyazwi waiya mumuiri kunyazwi waiya ngokubanze kwomuiri, andizii; ndiMwari unozia)." 
2Corinthians12:3 Neni ndinozia uwo munhu (kunyazwi waiya mumuiri nokuti waiya ngokubanze kwomuiri, andizii; ndiMwari unozia);" 
2Corinthians12:4 nenjira yaakakwidzwa ndiyo kuenda muPharadhaisi, naye wakazwa zviro zvisikabviri kuronzwa, zvisikatenderwi munhu kuti azvironze." 
2Corinthians12:5 Ngendaa yewakadaro ndinozoganza; asi ngendaa yangu andizoganzi, kwega kuganza ngokurembedzeka kwangu." 
2Corinthians12:6 Ngokuti kunyazwi ndechida kuganza, andizoiti benzi, ngokuti ndinozoereketa gwinyiso. Asi ndinorekera kuita kudaro, kuti kusazoapo naumwe ungapinimidza ndini, kupinda maonere aanondiita, nokuti kupinda mazwire aanoita ndini." 
2Corinthians12:7 Ndizvo kuti inini ndirekere kuganza ngendaa yokukura kweizvo zvakaoniswa kwendiri, kwakapuwa kwendiri munzwa mumuiri, uri mutumwa waSathani, kuti unditambudze, kuti ndisazoganza kupinda binzo." 
2Corinthians12:8 Ngendaa yeichi, ndakapota Mambo katatu, kuti ubviswe kwendiri," 
2Corinthians12:9 asi wakati kwendiri, “Nyasha dzangu dzinokwana kwouri, ngokuti simba rinoitwa rakaperera mukurembedzeka.” Ndizvo ndinozopinda kuganza ngokudakara mukurembedzeka kwangu, kuti simba raKristu rigare padera pangu." 
2Corinthians12:10 Ndizvo ndinodakara mukurembedzeka, mukuremadzwa, mukutamikirwa, mukutambudzwa, mumadambudziko, ngendaa yaKristu; ngokuti apo ndiri wakarembedzeka, naapo ndinesimba." 
2Corinthians12:11 Ndaa benzi! Imwimwi mwakandiangiridza kuti ndidaro. Ngokuti inini ndaisisira kuti nditendwe ndimwi, ngokuti andiri mudokopi kunevapostori vepadera, kunyazwi andiri chiropi." 
2Corinthians12:12 Ngegwinyiso zvioniso zvoupostori zvakaitwa pakati penyu mukusengerera kweshe, ngezvioniso nemishamiso nemishando inesimba." 
2Corinthians12:13 Ngokuti chiinyi chemwakapindwa ndicho kuita vari pashi kune zviara zvimweni, kwega kuti inini pachangu andizi kuita mutwaro kwomuri? Ndikungurirenyi ngouku kusikarurama!" 
2Corinthians12:14 Ringirai, inguva yechitatu yendanasirira kuti ndiuye kwomuri. Neni andizoiti mutwaro, ngokuti anditsvaki zvenyu, asi ndinotsvaka imwimwi; ngokuti akusisiri kuti vana vaunganidzire vabari, asi kuti vabari vaunganidzire vana vavo." 
2Corinthians12:15 Inini ndinozopedza zveshe zvangu nokupedzwa ngokudakara, ngendaa yomweya yenyu. Kudai ndechimuda kakurutu, kudiwa kwangu ndimwi kunozopinda kutsonga here?" 
2Corinthians12:16 Asi zvakanyadaro, inini pachangu andizi kuita mutwaro kwomuri; asi ndiri wakangwara, ndakamubata ngourimbwi!" 
2Corinthians12:17 Ndakauyirwa here ndimwi kubudikidza ngoumwe weavo vendakatuma kwomuri? 
2Corinthians12:18 Ndakapota Thithusi kuti ndimutume, ndikamutuma pamwepo nehama. Thithusi unacho chaakauyirwa ndicho here kwomuri? Atizi kuhamba here ngomweya unotodzana? Atizi kuhamba here muzvitsiko zvakatodzana?" 
2Corinthians12:19 Munopinimidza kuti nguva iyi yeshe tinodzipembedza pamberi penyu here? Mukuona kwaMwari tinoereketa munaKristu. Asi zviro zveshe, vanodikanwa, zviri zvokuakiwa kwenyu." 
2Corinthians12:20 Ngokuti ndinotya, kuti kunyazwi ngeiri njira, apo ndouyeyo, ndingazomuona musiri avo vendingada kuti muite vakadaro, neni ndemene ndioneke kwomuri ndiri womusikadi kuti ndiite wakadaro; kuti pamweni kunyazwi ngeiri njira kungazoapo hasha, ndurumwa, ushungu, kusikazwanana, kureyana, makuhwa, kudzikudza nehohoho." 
2Corinthians12:21 Ndinotya kuti apo ndogumeyozve, Mwari wangu unozondipfaisa pamberi penyu, neni ndingazotsumba ngendaa yevazhinji vakashaisha ngepamberi, vasikazi kutenderuka kubva mukusikasukika, kuomba nezvinotsverudza zvevakaita." 
2Corinthians13:1 Iyi inguva yechitatu yendinouya kwomuri. “Ngemiromo yezvapupu zviiri nokuti zvitatu mazwi eshe anozogwinyiswa.” 
2Corinthians13:2 Ndakavaronzera avo vakashaisha karetu nevamweni veshe ndinovaronzerazve, zvino ndisipo navo, kudai ngezvendaiyapo ngomukuwo wechipiri, kuti ndouyeyozve, andizovakunguriri;" 
2Corinthians13:3 mwechitsvaka chioniso chaKristu unoereketa kwendiri. Aazi kurembedzeka kwomuri, asi unesimba mukati mwenyu." 
2Corinthians13:4 Ngokuti wakakohomerwa pamuchinjiko ngendaa yokurembedzeka, asi unopona ngesimba raMwari. Ngokuti nesuwo tiri vakarembedzeka mwaari, asi techishanda pamwepo nemwi tinozopona pamwepo naye ngesimba raMwari." 
2Corinthians13:5 Dziringisisenyi imwimwi pachenyu, muone kuti muri mukutenda here. Dziedzenyi pachenyu. Amuzii here pachenyu, kuti Kristu uri mukati mwenyu? Asi kuti muri vakarashwa!" 
2Corinthians13:6 Asi ndinogonda kuti imwimwi munozozia kuti isusu atizi kurashwa akadi. 
2Corinthians13:7 Asi tinokumbira kunaMwari kuti imwimwi musaita chiro chakashata nachimwe; andikwopi kuti isusu tioneke tiri vakagondeka, asi kuti muite zvinoremeredzeka, kunyazwi isusu tinoerengwa tiri varashwa." 
2Corinthians13:8 Ngokuti apana chetingaita chinorwisana negwinyiso, asi zvinoemererana negwinyiso." 
2Corinthians13:9 Ngokuti tinodakara apo isusu tiri vakarembedzeka, imwimwi mwakagwinya. Ndizvo zve, tinokumbirira ichi kuti muite vakaperera." 
2Corinthians13:10 Ngeiyi ndaa ndinonyora kwomuri izvi zviro ndisipo pomuri, kuti apo ndaapo ndisazofemurika mukushandisa simba rendakapuwa ndiMambo rokuaka, haiwa rokuputsira pashi." 
2Corinthians13:11 Pakupedzisira, hama, chisarai. Itai vakaperera, purutanai kupanga kwangu; itai vano mupinimidzo umwewo, mugare mukunyarara; naMwari worudo nowokunyarara unozogara nemwi." 
2Corinthians13:12 Chingamidzanai ngomuromo ngokucheneswa. Veshe vakacheneswa vanomutambisa. 
2Corinthians13:13 Nyasha dzaMambo Jesu Kristu norudo rwaMwari nokuiyana kwoMweya Wakachena ngazvigare nemwi mweshe. 
Galatians1:1 Phauri mupostori, (andizi kutumwa ndechibva kuvanhu nokuti kubva kumasimba evanhu, asi kubudikidza ndiJesu Kristu naMwari Baba, uwo wakamumusa kubva kwavakafa;)" 
Galatians1:2 nehama dzeshe dzineni. Kuzviara zveGaratia. 
Galatians1:3 Nyasha kwomuri nokunyarara zvinobva kunaMwari Baba edu nokuna Mambo Jesu Kristu," 
Galatians1:4 uwo wakadzipira pachake ngendaa yezvishaishi zvedu, kuti atinunure kubva munguva ino yakashata, kudai ngokuda kwaMwari wedu naBaba," 
Galatians1:5 kwaari ngaugare uthende mhera nariini nariini. Ameni. 
Galatians1:6 Ndinoshamiswa kuti mwakasira kutiza kubva kwaari uwo wakamudaidza ngenyasha dzaKristu nokuenda kunerimweni vhangeri; 
Galatians1:7 haiwa kuti ririyo vhangeri rimweni, asi kuti variyo vamweni vanomunzeremusa, vanoda kupausa vhangeri raKristu." 
Galatians1:8 Asi kunyazwi tisu, nokuti ngirosi inobva mudenga, ikachumaira kwomuri vhangeri rakaparadzana neiro retakachumaira kwomuri, ngaitukwe!" 
Galatians1:9 Kudai ngezvetakaronza karetu, ndinoronzazve kudaro zvino kuti, kudai aripo munhu unochumaira kwomuri vhangeri rakaparadzana neiro remwakaashira, ngaatukwe!" 
Galatians1:10 Ngokuti inini zvino ndinotsvaka kudiwa ngevanhu here, nokuti kudiwa ndiMwari? Nokuti ndinoedza kudakadza vanhu here? Kudai ndaiya ndichadakadza vanhu, ngokudaro andingaiti muranda waKristu." 
Galatians1:11 Ngokuti inini ndinoda kuti muzie, hama, kuti vhangeri rakachumairwa ndini, raiya risiri revanhu;" 
Galatians1:12 ngokuti andizi kuriashira kubva kumunhu, nokuti kuridzidziswa, asi rakauya kwendiri kubudikidza ngokuoniswa ndiJesu Kristu." 
Galatians1:13 Ngokuti mwakazwa ngegwinyiso ngendaramo yangu yenguva yakapinda, mukudira kwevaJudha. Inini ndakatambudza chiara chaMwari ngenjira inopinda binzo yaamho, ndaiedza kuchiparadza." 
Galatians1:14 Neni ndakapinda vanhu vazhinji vendanga yangu mukudira kwevaJudha, pakati pevanhu vedzinza rangu, ndechivapinda kakurutu mukungwarira mishuma yemadzibaba angu." 
Galatians1:15 Asi apo Mwari, uwo wakanditsanangura akandiemesa ndisati ndabarwa, akandidaidza kubudikidza ngenyasha dzake, wakadakadzwa" 
Galatians1:16 kuti aonise kwendiri Mukororo wake, kuti ndichumaire ndiye pakati pevemadzinza; paripo andizi kupangana nounenyama nengazi," 
Galatians1:17 nokuti andizi kukwira Jerusarema kuneavo vaiya vapostori kutangira inini, asi paripo ndakaenda Arabhia, ndorondo hwirirazve Dhamasekusi." 
Galatians1:18 Zvino kwapera makore matatu ndakakwira Jerusarema koomusa Khefasi, ndakagara naye mazuva gumi namashanu;" 
Galatians1:19 asi andizi kuona vamweni vapostori, ngepabanze paJakobe munun'una waMambo." 
Galatians1:20 Muneizvo zvendinonyora kwomuri, pamberi paMwari andinyepi." 
Galatians1:21 Zvino ndakaenda kunharaunda yeSiria neyeSirisia," 
Galatians1:22 ndaiya ndisikaziikanwi ngehope kunezviara zveJudhia zvaiya muna Kristu; 
Galatians1:23 asi vakazwa zvega kuti, “Uwo waititambudza, zvino waakuchumaira ukwo kutenda kwaakamboedza kuparadza.”" 
Galatians1:24 Navo vakakudza Mwari kubudikidza ndini. 
Galatians2:1 Zvino kwapera makore gumi namarongomuna ndakakwirazve Jerusarema, pamwepo naBhanabhasi, ndikatorazve Thithusi." 
Galatians2:2 Neni ndakakwirayo ngokuti ndakaoniswa chioniso. Ndakaisa pamberi pavo vhangeri rendinochumaira pakati pemadzinza, (asi ndakariisa kunevakuru vari vega ngokufishika,) kuitira kuti ndaizotera kurumba nokuti ndaiya ndakambotera kurumba pasina shwiro." 
Galatians2:3 Asi kunyazwi naThithusi uwo waiya neni, aazi kuangiridzwa kuti achekwe kunyazwi waiya muGiriki." 
Galatians2:4 Asi ndakaita kudaro ngendaa yevatendi vokunyepa avo vakapotedzwamwo tisikazii, vechipoteramwo ngokufishika kuti vanengere kusunhurika kwedu kwetinakwo munaKristu Jesu, kuti vatipotedze muuhloko." 
Galatians2:5 Atizi kudzipfaisa kwavari, kunyazwi nepadoko, kuitira kuti gwinyiso revhangeri rigare nemwi." 
Galatians2:6 Asi kubva kunaavo vaiya nembiri yokuti vari vakuru (kunyazwi vari vakadini, azvina ndaa kwendiri; Mwari aatsananguri unhu hwomunhu); avo ndinoti, vaiya vanembirikira avazi kututsira chiro kwendiri." 
Galatians2:7 Asi ngenjira imweni, apo vaona kuti inini ndakapuwa vhangeri kune vasikazi kuchekwa, kudai ngezvakapuwawo Petro vhangeri kunevakachekwa;" 
Galatians2:8 (ngokuti uwo wakashanda kubudikidza ndiPetro kumuita mupostori kune vakachekwa, wakashandawo kubudikidza ndini ngokunditumira kune vemadzinza)," 
Galatians2:9 naapo Jakobe, Khefasi naJohani, avo vaizwi ndivo madzeyo vakazia nyasha idzo dzakapuwa kwendiri, vakatibata inini naBhanabhasi ngenyara dzokumudyo ngoukama, kuti isusu tiende kunevemadzinza, navo vaende kunevakachekwa." 
Galatians2:10 Chiro chimwe chega chevakatironzera kuti tikarakadze ngevarombo; icho chaiya acho chendaidisisa kuita inini. 
Galatians2:11 Asi apo Khefasi aguma Antiokhi, ndakamuphikisa pamberi pehope yake, ngokuti waiya anendaa pachake," 
Galatians2:12 ngokuti vasati vaguma vanhu vamweni vechibva kunaJakobe, iye waidya pamwepo nevemadzinza. Asi apo vaguma, wakanyongoroka akadzipaura, akagara ega pachake, ngokuti waitya chikwata chevakachekwa." 
Galatians2:13 Nevamweni vaJudha vakadziitisawo kudai ndiye; kunyazwi naBhanabhasi wakapaukiswawo ngokudziitisa kwavo. 
Galatians2:14 Asi apo ndaona kuti avazi kuhamba ngokururamisa, kudai ngegwinyiso revhangeri, ndakati kunaKhefasi pamberi pavo veshe, “Kudai iwewe kunyazwi uri muJudha, asi unogara kudai ngevari vemadzinza, haiwa kudai ngezvevanoita vaJudha, unovaangiridza ngenjiranyi vemadzinza kuti vagare kudai ngevaJudha.”" 
Galatians2:15 Isusu pachedu tiri vaJudha ngechibarirwe, haiwa vemadzinza vashaishi." 
Galatians2:16 Asi techizia kuti munhu aapembedzwi ngemishando yeMupango, asi kubudikidza ngokugonda munaKristu Jesu, isusu nesu takatenda muna Kristu Jesu, kuti tipembedzwe ngokugonda munaKristu, haiwa ngokuita mishando yeMupango, ngokuti akuna naumwe ungazopembedzwa ngemishando yeMupango." 
Galatians2:17 Asi kudai, taitsvaka kupembedzwa munaKristu, isusuwo temene takaoneka tiri vashaishi, ndizvo Kristu waamushandi wokushaisha here? Haiwa!" 
Galatians2:18 Asi kudai ndechizoakazve izvo zvendakaparadza, ndinodzionisa kuti ndiri mupauki." 
Galatians2:19 Ngokuti inini kubudikidza ngeMupango ndakafa kuneMupango, kuti ndipone kunaMwari." 
Galatians2:20 Ndakakohomerwa pamwepo naKristu; asi andinipi ndichapona, asi ndiKristu unopona mukati mwangu. Nendaramo yendinopona zvino munyama, ndinopona ngokugonda kuri kunoMukororo waMwari, uwo wakandida, akadzipira ngendaa yangu." 
Galatians2:21 Andirerusi nyasha dzaMwari; ngokuti kudai kupembedzwa kwechizounzwa ngeMupango, ngokudaro Kristu wakatera kufa pasina shwiro." 
Galatians3:1 Imwimwi vaGaratia mapenzi! Ndiani wakamurowa? Imwimwi pamberi pemadziso enyu Jesu Kristu wakaoniswa pamhene akakohomerwa pamuchinjiko! 
Galatians3:2 Chiro chega chendinoda kuzwa kubva kwomuri ngeichi: Mwakaashira Mweya ngemishando yeMupango here nokuti ngokugonda zvemwakazwa? 
Galatians3:3 Muri mapenzi akadai here? Mwakatoamba ndiMweya, zvino mwogumisira ngenyama here?" 
Galatians3:4 Mwakatambudzikira zviro zvakawanda kudaro pasina shwiro here? Kudai zvakadaro ngegwinyiso pari pasina shwiro. 
Galatians3:5 Ndizvo uwo unomupa Mweya, echishanda mishamiso pakati penyu, unozviita ngemishando yeMupango here nokuti ngokuzwa mwakagonda?" 
Galatians3:6 Kudai ndiAbrahama “Wakagonda Mwari, nakwo kwakaerengerwa kwaari kuti ndikwo kururama.”" 
Galatians3:7 Ndizvo munoona kuti avo vanogonda ndivo vakororo vaAbrahama. 
Galatians3:8 Nezvinyorwa zvechiona ngepamberi kuti Mwari waizopembedza vemadzinza ngokugonda, zvakachumaira vhangeri karetu kunaAbrahama zvechiti, “Mweuri madzinza eshe anozofumiswa.”" 
Galatians3:9 Ndizvo zvino avo vokugonda vanofumiswa pamwepo naAbrahama uwo waiya nokugonda. 
Galatians3:10 Ngokuti veshe avo vanogonda mishando yeMupango vari pashi pechituko, ngokuti kwakanyorwa kuti, “Wakatukwa weshe usikangwariri zveshe zvakanyorwa mubhuku reMupango kuti azviite.”" 
Galatians3:11 Zvino zviri pamhene kuti apana munhu unopembedzwa ngeMupango pamberi paMwari; ngokuti, “Uwo wakarurama unozopona ngokugonda.”" 
Galatians3:12 Asi Mupango autseyami pakugonda, ngenjira imweni, “Kunyazwi ndiani unoita mishando yeMupango unozopona ndiyo.”" 
Galatians3:13 Kristu wakatiripira kubva pachituko cheMupango, iye aitwa wakatukwa ngendaa yedu; ngokuti kwakanyorwa kuti, “Wakatukwa weshe unoturikwa pamuti,”" 
Galatians3:14 kuti munaKristu Jesu chifumiso chaAbrahama chiuye padera pevemadzinza, kuti tiashire chigondiso choMweya kubudikidza ngokugonda." 
Galatians3:15 Hama, ngomuedzaniso wendaramo yemazuva eshe, akuna munhu ungaita chitenderano chevanhu kuti chiite chisina shwiro kunyazwi kututsira kwechiri apo chatotsimiswa." 
Galatians3:16 Zvino zvigondiso zvakaitwa kunaAbrahama nokunemubarirwana wake; azvironzi kuti, “Nokumibarirwana,” kuronza yakawanda, asi chinoti, “Nokumubarirwana wako,” ndikwo kuti, kumunhu umwe, uri Kristu." 
Galatians3:17 Chendinoronza ngeichi; Mupango wakauya mazana marongomuna nemakumi matatu emakore karetu achingaiti kuti chiite chisina shwiro chitenderano chaiya chakaemeswa ndiMwari karetu, kuti chigondiso chaMwari chikorere." 
Galatians3:18 Ngokuti kudai nhaka yechipuwa ngokungwarira Mupango, aichabvi muchigondisopi; asi Mwari wakaipa kunaAbrahama kubudikidza ngechigondiso." 
Galatians3:19 Mupango ngewenyi? Uwo wakatutsirwa ngendaa yezvipaukwa, metsa mubarirwana uapo, uwo wakaitirwa chigondiso; nacho chakaemeswa kubudikidza ngengirosi ngomuiyanisi." 
Galatians3:20 Zvino muiyanisi azvironzi rupande rumwe akadi; asi Mwari ndiumwe. 
Galatians3:21 Ndizvo Mupango unorwisana here nezvigondiso zvaMwari? Haiwa! Ngokuti kudai ngezvewakapuwa Mupango unesimba rokukona kuita ruponeso ngegwinyiso kururama kwaizouya kubudikidza ngeMupango. 
Galatians3:22 Asi zvinyorwa zvakakonyera zveshe pashi pesimba rokushaisha, kuti icho chakagondiswa kubudikidza ngokugonda munaJesu Kristu chipuwe kwavari avo vanotenda." 
Galatians3:23 Asi kugonda kusati kwaguma, taiya takakonyerwa pashi peMupango, metsa kutenda kwaoniswa." 
Galatians3:24 Ndizvo Mupango wakaita mudzidzisi wedu metsa Kristu auya, kuti tipembedzwe kubudikidza ngokugonda." 
Galatians3:25 Asi zvino apo kugonda kwaguma, atichiri pashi pomudzidzisiwo," 
Galatians3:26 ngokuti munaKristu Jesu imwimwi mweshe muri vakororo vaMwari kubudikidza ngokugonda. 
Galatians3:27 Ngokuti avo veshe pakati penyu vakabhabhatidzwa munaKristu, mwakamupfeka Kristu." 
Galatians3:28 Apachina muJudha nokuti muGiriki, apachina wakasungwa nokuti wakasunhurika, apachina mwamuna nokuti mukadzi, ngokuti imwimwi mweshe muri umwe munaKristu Jesu." 
Galatians3:29 Zvino kudai muri vaKristu, muri mibarirwana yaAbrahama, muri vadyi venhaka kudai ngechigondiso." 
Galatians4:1 Inini ndinoronza izvi kuti mudyi wenhaka mukuwo weshe waachiri ndumure, aana chaanopinda ndicho muranda, kunyazwi ndiye mambo wazvo zveshe;" 
Galatians4:2 asi uri pashi pevarindi nevangwariri metsa igume nguva yakaemeswa ndibaba. 
Galatians4:3 Ndizvo nesuwo, apo tichiri ndumure, taiya hloko dzomweya yaitonga mundau dzomudenga." 
Galatians4:4 Asi apo nguva yakwana, Mwari wakatumira Mukororo wake wakabarwa ngomudzimai, wakabarirwa pashi peMupango," 
Galatians4:5 kuti aripire avo vaiya pashi peMupango, kuti tiashire urerwa hwokuita vana." 
Galatians4:6 Ngokuti muri vana, Mwari wakatumira Mweya woMukororo wake mukati mwemwoyo yedu, wechidaidzira wechiti, “Abha, Baba!”" 
Galatians4:7 Ndizvo iwewe auchaiti muranda, asi mwana; kudai uri mwana, unogarawo nhaka kubudikidza ndiMwari." 
Galatians4:8 Karetu musati mwazia Mwari, mwaiya hloko dzezviro zvechibarirwe zvaiya zvisiri zvimwari." 
Galatians4:9 Asi zvino mwamuzia Mwari, kakurutu kuziikanwa ndiMwari, munoita mapetukirenyi sure kuneiyo mweya yokuamba isina simba neyoubemha, yomunoda kusungwazve ndiyo?" 
Galatians4:10 Munongwarira mazuva, mwedzi, nguva nemakore." 
Galatians4:11 Ndinomutyira, kuti mushando wangu pakati penyu ungaita usina shwiro." 
Galatians4:12 Ndinomupota, hama, itai vakadai ndini, ngokuti inini ndakadai ndimwi, amuzi kundishaishira." 
Galatians4:13 Zvino munozia kuti indaa yokurwadziwa kwomuiri kwakaita kuti ndichumaire vhangeri kwomuri pakutanga; 
Galatians4:14 kunyazwi kurwara kwangu kwaiya chiedzo kwomuri, amuzi kundinyenya nokuti kundiramba; asi mwakandiashira kudai ngevanoashira ngirosi yaMwari, kudai ngevanoashira Kristu Jesu." 
Galatians4:15 Kuripari kudakadzwa kwenyu kwemwakazwa? Ngokuti ndinomuitira chapupu imwimwi kuti kudai zvaibvira, mwaizodai mwakabvita madziso enyu mukaapa kwendiri." 
Galatians4:16 Ndizvo ndaita gaa renyu here ngokumuronzera gwinyiso? 
Galatians4:17 Vanotsamwirira kumutsvaka asi haiwa ngenjira yakanaka; vanoda kumukonyera kubanze, kuti imwimwi muvatsamwirire." 
Galatians4:18 Asi zvakanaka kutsamwirirwa ngenjira yakanaka ngenguva dzeshe, haiwa kwega apo ndinemwi." 
Galatians4:19 Vana vangu vadoko, vendinotambudzikira metsa Kristu abarwe mukati mwenyu," 
Galatians4:20 ndaida kuti dai ndaiyapo nemwi zvino, kuti nditsandure izwi rangu; ngokuti ndinokangaidzwa ndimwi." 
Galatians4:21 Ndironzerenyi, imwimwi munoda kutongwa ngeMupango, amupurutani Mupango here?" 
Galatians4:22 Ngokuti kwakanyorwa kuti, “Abrahama waiya nevakororo vairi, umwe wakabarwa ngomurandakadzi, noumweni wakabarwa ngomukadzi wakasunhurika.”" 
Galatians4:23 Asi mukororo womurandakadzi wakabarwa ngokuda kwenyama; asi mukororo womukadzi wakasunhurika wakabarwa kubudikidza ngechigondiso. 
Galatians4:24 Izvi zvinechidzidzo chomuedzaniso; ngokuti vakadzi vairi ava muedzaniso wezvitenderano zviiri. Umwe wevakadzi ndiHaga unobva kumutunhu weSinai, unobara vana vouranda." 
Galatians4:25 Zvino Haga idunhu reSinai muArabhia, unoedzaniswa neJerusarema rindoripo, ngokuti uri muusungwa pamwepo nevana vake." 
Galatians4:26 Asi mukadzi umweni unoedzaniswa neJerusarema iro romudenga rakasunhurika, ndivo mai edu." 
Galatians4:27 Ngokuti kwakanyorwa kuti, “Dakara, iwewe ngomwa usikabari. Pururidza, udaidzire, iwewe usikazi kurwadziwa ngokubara; ngokuti vanopinda kuwanda vana vomukadzi wakasiiwa kunouwo unemwamuna.”" 
Galatians4:28 Zvino imwimwi, hama, muri vana vechigondiso kudai ndiIsaka." 
Galatians4:29 Asi kudai ngezvakaitika ngouwo mukuwo, iye wakabarwa ngokuda kwenyama wakatambudza uwo wakabarwa ngokuda kwoMweya, zvakandodaro nazvino." 
Galatians4:30 Asi chinyorwa chinotinyi? Chinoti, “Dzinga uwo murandakadzi nomukororo wake, ngokuti mukororo womurandakadzi aazogari nhaka pamwepo nomukororo womukadzi wakasunhurika.”" 
Galatians4:31 Ndizvo hama, isusu atiri vanapi vouwo murandakadzi, asi tiri vouwo wakasunhurika." 
Galatians5:1 Kristu wakatisunungura akatiita vakasunhurika. Ndizvo emai mwakagwinya, musachasungwazve mujoka rouranda." 
Galatians5:2 Izwai! Inini Phauri ndinoti kwomuri, kudai mwechiashira kuchekwa, Kristu aadetseri chiro kwomuri." 
Galatians5:3 Inini ndinopupura kumunhu weshe unoashira kuchekwa kuti iye unomutari wokungwarira Mupango weshe. 
Galatians5:4 Imwimwi munoda kupembedzwa ngeMupango mwakadziparadzanisa kubva kunaKristu. Mwawa kubva kunyasha. 
Galatians5:5 Ngokuti kubudikidza ndiMweya ngokugonda tinogarira gonda rokururama. 
Galatians5:6 Ngokuti munaKristu Jesu zveshe kuchekwa nokusikachekwa azvidetseri chiro; chiro chimwe chega chinodetsera kugonda ukwo kunoshanda kubudikidza ngorudo. 
Galatians5:7 Imwimwi mwairumba zvakanaka; ndiani wakamupinga kuti musapurutana gwinyiso? 
Galatians5:8 Uku kunyengererwa akubvi akadi kunouwo wakamudaidza. 
Galatians5:9 Zvimumera zvidoodoko zvinofemesa hlama yeshe. 
Galatians5:10 Ndinogonda munaMambo, kuti amuzotori mukarakadzo umweni. Asi kunyazwi ndiani unomukangaidza unozodzitwarira kutongwa kwake." 
Galatians5:11 Asi inini, hama, ndichatambudzirwenyi kudai ndichachumaira kuchekwa? Kuti zvakadaro chipumhuniso chomuchinjiko chaduswa." 
Galatians5:12 Ndinoda kuti avo vanomunzeremusa dai vaizodzicheka pachavo. 
Galatians5:13 Ngokuti imwimwi, hama, mwakadaidzwa kuti muite vakasunhurika; kwega musashandisa kusunhurika kwenyu kuti kumutendere kuita zvenyama, asi ngorudo shandiranai umwe kunoumweni." 
Galatians5:14 Ngokuti Mipango yeshe inozadziswa ngomupango umwe, unoti, “Unozomuda muakirwana wako kudai ngokudzida kwako iwewe.”" 
Galatians5:15 Asi kudai mwechirumana nokudyana, ngwarai kuti musazopedzana." 
Galatians5:16 Asi ndinoti, “Hambai ngoMweya, nemwi amuzoiti kuemura kwenyama.”" 
Galatians5:17 Ngokuti kuemura kwenyama kunorwisana noMweya, nokuemura kwoMweya kunorwisana nenyama; ngokuti izvi zvinopesana chimwe nechimweni, kumurambidza kuti musaita zvomunoda." 
Galatians5:18 Asi kudai mwechikweyiwa ndiMweya, amusiri pashi peMupangopi." 
Galatians5:19 Zvino mishando yenyama inooneka pamhene, ndiyo iyi: kuomba, kusikasukika, kuemura," 
Galatians5:20 kudira miedzaniso, kuringidza, kunyenya, hasha, ndurumwa, ushungu, kudzida, kuparadzana, kudzidzisa manyepo," 
Galatians5:21 kururumwa, kuradza, kushadaya nezviro zvakadaro. Ndinomupanga kudai ngezvendakamupanga karetu, kuti avo vanoita zvakadaro avazogari nhaka youmambo hwaMwari." 
Galatians5:22 Asi michero yoMweya rudo, kudakara, kunyarara, kusengerera, nyasha, kunaka, kugondeka," 
Galatians5:23 kupfaa, kudzibata. Akuna mupango unorwisana nezvakadai." 
Galatians5:24 Naavo vari vaKristu Jesu vakakohomera nyama pamwepo nokudisisa nokuemura kwayo. 
Galatians5:25 Kudai techipona ndiMweya, ngatihambezve ndiMweya." 
Galatians5:26 Tisadziganzisa nokuti kutsenesana nokuti kururumwirana. 
Galatians6:1 Hama, kuti munhu abatwa ngechishaishi, imwimwi voMweya muunziridzirenyi wakadaro ngomweya wokupfaa, wechidzingwarira iwewe pachako newewo usazoedzwa." 
Galatians6:2 Twariranai mitwaro, ngokuita kudaro muzadzise mupango waKristu." 
Galatians6:3 Ngokuti dai munhu echidzipinimidzira kuti urinane kupinda vamweni, apo asikavapindi, iye unodzichengedzera pachake." 
Galatians6:4 Asi munhu weshe ngaaedze mushando wake wemene; naapo unozodzionera kuti ungaganza ngenyi pachake, haiwa ngomushando womuakirwana wake." 
Galatians6:5 Ngokuti munhu weshe unozodzitwarira mutwaro wake. 
Galatians6:6 Asi uwo unodzidziswa izwi ngaakoanisirane zviro zveshe zvakanaka nomudzidzisi wake. 
Galatians6:7 Musachengedzerwa; Mwari aaitirwi jee, ngokuti munhu unovhuna kunyazwi ngechiri chaanokusha." 
Galatians6:8 Ngokuti uwo unodzikushira nyama yake, unozovhuna kuora kubva kunyama; asi uwo unodzikushira Mweya, unozovhuna kubva kuMweya kupona kusikaperi." 
Galatians6:9 Tisaremba kuita zvakanaka, ngokuti ngenguva kwayo tinozovhuna, kudai tisikademeri." 
Galatians6:10 Ndizvo zvino kudai ngezvetinayo nguva, ngatishande zvakanaka kunevanhu veshe, kakurutu kuneavo vari vemhuri yokutenda." 
Galatians6:11 Munoona kukura kwetsamba yendakanyora kwomuri ngenyara yangu yemene! 
Galatians6:12 Ndivo avo vanoda kuoneka vari vakanaka munyama, vanomuangiridza kuti muchekwe; kwega kuti vasazotambudzwa ngendaa yomuchinjiko waKristu." 
Galatians6:13 Ngokuti kunyazwi naavo vemene vakachekwa, avangwariri Mupango, asi vanechidisiso chokuti muchekwe kuti vaganze ngenyama yenyu." 
Galatians6:14 Asi kusaitika kuti inini ndiganze ngechiro chimweni asi ngomuchinjiko waMambo wedu Jesu Kristu, kubudikidza ndiwo nyika yakakohomerwa kwendiri, neni ndakakohomerwa kunenyika." 
Galatians6:15 Ngokuti kuchekwa nokuti kusikachekwa akuna shwiro, asi kuita chisikwa chitsva kuri zviro zveshe." 
Galatians6:16 Kunyarara nenyasha ngazvigare padera pavo veshe vanohamba ngouyu murao nepadera pavaIsuraeri vaMwari. 
Galatians6:17 Kubvira zvino kusaapo munhu unonditambudza; ngokuti ndinotwara pamuiri wangu magotsa aJesu. 
Galatians6:18 Nyasha dzaMambo wedu Jesu Kristu ngadzigare nomweya yenyu, hama. Ameni." 
Ephesians1:1 Phauri, mupostori waKristu Jesu ngokuda kwaMwari, ndinonyorera kwavari vakacheneswa vari muEfesu, avo vanogondeka munaKristu Jesu." 
Ephesians1:2 Mwari Baba edu naMambo Jesu Kristu ngavamupe nyasha nokunyarara. 
Ephesians1:3 Ngaakudzwe Mwari naBaba aMambo wedu Jesu Kristu, uwo wakatifumisa munaKristu ngezvifumiso zveshe zvomweya mundau dzomudenga," 
Ephesians1:4 kudai ngezvaakatitsanangura mwaari ngorudo nyika isati yasikwa, kuti tiite vakacheneswa nevasina ndaa pamberi pake." 
Ephesians1:5 Wakatiemesa karetu kuti tiite vana vake kubudikidza ndiJesu Kristu, kudai ngebiningidzo rokuda kwake," 
Ephesians1:6 kuti tikudze Mwari ngendaa youthende hwenyasha dzake dzaakatipa pasina muripo kubudikidza ngoUnodikanwa. 
Ephesians1:7 Mwaari tinakwo kuripirwa kubudikidza ngengazi yake, ndikwo kukungurirwa kwezvishaishi zvedu, kudai ngouwandu hwenyasha dzake," 
Ephesians1:8 idzo dzaakapa ngokuwanzisa kwetiri. Muungwaru hweshe nokuzwisisa 
Ephesians1:9 wakaita kuti zviziikanwe kwetiri kushamisa kwokuda kwake, kudai ngebiningidzo rake raakaemesa munaKristu," 
Ephesians1:10 kudai ngourongwa hwokuzarisika kwenguva, kuti aunganidze zviro zveshe mwaari Kristu, zviro zvomudenga nezviro zvomunyika." 
Ephesians1:11 Mwaari takaitwa nhaka, takaemeserwa karetu kudai ngebiningidzo rouwo unoshanda zviro zveshe kudai ngokuronga kwokuda kwake," 
Ephesians1:12 kuti tiite kukudzwa kwouthende hwake, isusu takatanga kutenda kuna Kristu." 
Ephesians1:13 Mwaari imwimwiwo, mwakazwa izwi regwinyiso, vhangeri rokuponeswa kwenyu, nemwi mwakatendawo mwaari, mwakaiswa ruphau rwoMweya Wakachena womwakagondiswa;" 
Ephesians1:14 uwo ndiwo chigondiso chenhaka yedu, metsa kuripirwa kwenhaka yemene, kuita kukudzwa kwouthende hwake." 
Ephesians1:15 Ngeiyi ndaa neniwo, ndakati ndazwa ngokugonda kwenyu munaMambo Jesu norudo rwenyu kunevakacheneswa veshe," 
Ephesians1:16 andirekeri kubonga ngendaa yenyu, ndechimukarakadza mumikumbiro yangu," 
Ephesians1:17 kuti Mwari waMambo wedu Jesu Kristu, Baba vouthende, vamupe mweya woungwaru nowokuoniswa muruziyo rwake," 
Ephesians1:18 munemadziso omwoyo yenyu akavhenekerwa, kuti imwimwi muzie biningidzo regonda rokumudaidza kwake, neroupfumi hwouthende hwenhaka yake kwavari vakacheneswa," 
Ephesians1:19 noukuru hwakakurisa usina chipimo hwesimba rake kwetiri isusu tinotenda, kudai ngokushanda kwesimba rake guru," 
Ephesians1:20 raakashanda munaKristu, apo paakamumusa kubva kwevakafa, akamugadzika ngokumudyo kwake mundau dzomudenga," 
Ephesians1:21 padera pokutonga kweshe noukuru hweshe nesimba reshe noumambo hweshe, nepadera pemazina eshe anodudzwa, haiwa omunyika muno mwega, asi neeiyozve inouya." 
Ephesians1:22 Uwo wakaisa zveshe pashi petsoka dzake nokumuita soro padera pezveshe ngendaa yechiara," 
Ephesians1:23 icho chiri muiri wake, kuzara kwouwo unozarisa zveshe mune zveshe." 
Ephesians2:1 Imwimwi mwaiya vakafa muzvipaukwa nomuzvishaishi. 
Ephesians2:2 Muneizvo zvemwakahamba pakati pazvo karetu, mwakateera mitoo yeiyi nyika, mukateera njira yomuzvare wesimba romweya womudenga, mweya uwo unoshanda zvino mukati mwevakororo vokusikapurutana." 
Ephesians2:3 Taigara teshe pakati pavo karetu, tiri mukuemura kwenyama yedu, techiita kuda kwenyama nokwemipinimidzo, ngechibarirwe taiya vana voushungu, kudai ngevanhu vamweni." 
Ephesians2:4 Asi Mwari, unenyasha dzakawanda, kubva murudo rwake rwakakura rwaakatida ndirwo," 
Ephesians2:5 kunyazwi apo taiya takafa kubudikidza ngezvipaukwa zvedu, wakaita kuti tipone pamwepo naKristu (mwakaponeswa ngenyasha.)" 
Ephesians2:6 Wakatimusa pamwepo naye, akaita kuti tigare pamwepo naye mundau dzomudenga munaKristu Jesu," 
Ephesians2:7 kuti ngenguva dzinouya aonise kuwanda kukurutu kwoupfumi hwenyasha dzake norudo rwake kwetiri ndiKristu Jesu. 
Ephesians2:8 Ngokuti mwakaponeswa ngenyasha kubudikidza ngokugonda; izvi zvisikaitwi ndimwi, asi chipo chaMwari;" 
Ephesians2:9 azviitiki kubudikidza ngemishando, kuti kusazoapo naumwe ungaganza." 
Ephesians2:10 Ngokuti isusu tiri mushando wake, takasikirwa munaKristu Jesu kuti tiite mishando yakanaka, yaakaemesa karetu Mwari kuti tihambe mukati mwayo." 
Ephesians2:11 Ndizvo karakadzai kuti karetu imwimwi mwaiya vemadzinza ngokwenyama, mwaizwi kuti, “Vasikazi kuchekwa,” ngaavo vanozwi, “Vakachekwa,” izvo zvinoitwa munyama ngenyara." 
Ephesians2:12 Karakadzai imwimwi kuti ngouwo mukuwo mwaiya mwakaparadzana naKristu, musikaiyani norudzi rwaIsuraeri, muri vapara kuzvitenderano zvechigondiso, musina negonda, musina Mwari munyika." 
Ephesians2:13 Asi zvino munaKristu Jesu imwimwi karetu mwaiya kuretu mwakwedzedzwa pasinde ngengazi yaKristu. 
Ephesians2:14 Ngokuti iye uri kunyarara kwedu, uwo wakaita kuti teshe tiite umwe naye, wakaputsa rukumbati rwougaa rwaiparadzanisa ngepakati," 
Ephesians2:15 aparadza ngomuiri wake mitemo yemipango nezviemeso, kuti adzisikire mukati mwake munhu umwe mutsva kuti vasaita vairi, kuti paite kunyarara," 
Ephesians2:16 kuti aiyanise zvikwata zveshe zviiri munaMwari mumuiri umwe kubudikidza ngomuchinjiko, auraye ugaa kubudikidza ndiwo." 
Ephesians2:17 Naye wakauya, akachumaira kunyarara kwomuri imwimwi mwaiya kuretu nokunyarara kwavari avo vaiya pasinde;" 
Ephesians2:18 ngokuti kubudikidza ndiye isusu teshe tinokona kupinda ndiMweya umwe kunaBaba. 
Ephesians2:19 Ndizvo zvino amuchaiti vapara nevaeni, asi mwaita dzinza rimwe pamwepo nevakacheneswa, muri vemhuri yaMwari," 
Ephesians2:20 mwakaakwa padera petsikiro revapostori nerevaprofeti, Jesu Kristu emene ndiye buwe guru repakhona." 
Ephesians2:21 Mwaari mhatso yeshe inonasa kushonganiswa pamwepo nokukura kuita temperi rakachena munaMambo; 
Ephesians2:22 mwaari imwimwiwo munoakwa pamwepo kuita ugaro hwaMwari muMweya. 
Ephesians3:1 Ngeiyi ndaa inini Phauri, bhanditi raKristu Jesu ngendaa yenyu imwimwi vemadzinza," 
Ephesians3:2 ngegwinyiso mwakazwa ngounhunge hwenyasha dzaMwari dzakapuwa kwendiri ngendaa yenyu," 
Ephesians3:3 ngenjira yakaziiswa chakafishika chakaitwa kuti chiziikanwe kwendiri ngokuoniswa, kudai ngezvendakambonyora ngemazwi mashomani." 
Ephesians3:4 Mukudzidza izvi mungazwisisa kuzia kwangu ngechakafishika chaKristu," 
Ephesians3:5 icho chisikazi kuziikanwa kuvakororo vevanhu mumibarirwana imweni, kudai ngezvechakaoniswa kuvapostori vake vakacheneswa nevaprofeti ndiMweya;" 
Ephesians3:6 kuti vemadzinza vanogara nhaka pamwepo nesu navo vari venhengo dzomuiri umwewo pamwepo nesu vanokoanisirwawo chigondiso chiri kunaKristu Jesu kubudikidza ngevhangeri. 
Ephesians3:7 Ngeiri vhangeri ndakaitwa mushandiri waro, kudai ngechipo chenyasha dzaMwari chendakapuwa ngokushanda kwesimba rake." 
Ephesians3:8 Kwendiri, kunyazwi inini ndiri mudoko wokupedzisira wavo veshe vakacheneswa, nyasha idzi dzakapuwa, kuti ndichumaire kune vemadzinza upfumi husikatsvakiki hwaKristu," 
Ephesians3:9 nokuita kuti vanhu veshe vaone urongwa hwechakafishika chaiya chakafishwa kubvira pakutanga munaMwari uwo wakasika zviro zveshe; 
Ephesians3:10 kuti kubudikidza ngechiara uhwo ungwaru hwaMwari muzviemo zvakaparadzana zvino huziikanwe kuvatongi nevane simba mundau dzomudenga," 
Ephesians3:11 kudai ngokuronga kwake kwemhera nariini, ukwo kwaakaita muna Kristu Jesu Mambo wedu," 
Ephesians3:12 mwaari tinoshinga kupinda kubudikidza ngegonda rokutenda kwedu mwaari. 
Ephesians3:13 Ndizvo ndinomukumbira kuti musademera ngokutambudzika kwangu ngendaa yenyu, kuri uthende hwenyu." 
Ephesians3:14 Ngeiyi ndaa ndinogwadama ngemabvi angu pamberi paBaba," 
Ephesians3:15 kubva mwaari mhuri dzeshe dzomudenga nedzomunyika dzinodaidzwa ngezina ravo," 
Ephesians3:16 kuti iye amupe, kudai ngouwandu hwouthende hwake, kuti mugwinyiswe ngesimba kubudikidza ndiMweya wake mumunhu womukati," 
Ephesians3:17 kuti Kristu agare mumwoyo mwenyu kubudikidza ngokugonda; kuti imwimwi, muane nzinde netsikiro zvakagwinya murudo," 
Ephesians3:18 muane simba reshe rokuzwisisa, pamwepo nevakacheneswa veshe, chiinyi kupamhama nokureba nokukwira nokudzama" 
Ephesians3:19 nokukura mukuzia rudo rwaKristu runopinda ruziyo rweshe, kuti muzadzwe ngokuzara kweshe kwaMwari." 
Ephesians3:20 Kwaari uwo ngesimba rinoshanda mukati mwedu unokona kakurutu kuita zvakawanda kupinda zveshe zvetinokumbira nezvetinopinimidza," 
Ephesians3:21 kwaari ngakua nouthende muchiara nomunaKristu Jesu kunemazero eshe mhera nariini. Ameni. 
Ephesians4:1 Ndizvo inini, bhanditi raMambo, ndinomupota kuti muhambe kudai ngezvinosisira kudaidzwa kwemwakadaidzwa ndikwo," 
Ephesians4:2 ngokudzinaanisa kweshe nokupfaa nokusengerera, mwechisengerera umwe kunoumweni ngorudo," 
Ephesians4:3 mwechitsamwirira kungwarira kuiyana kwoMweya ngechisungo chokunyarara. 
Ephesians4:4 Uripo muiri umwe noMweya umwe, kudai ngezvemwakadaidzwa mukugonda kumwe kwokudaidzwa kwenyu," 
Ephesians4:5 Mambo umwe, gonda rimwe, rubhabhatidzo rumwe," 
Ephesians4:6 Mwari umwe, vari Baba weveshe, vari padera pavo veshe, vanoshanda kubudikidza ndivo veshe, naye uri mukati mwavo veshe." 
Ephesians4:7 Asi nyasha dzakapuwa kuneumwe ngaumwe wedu kudai ngechipimo chechipo chaKristu. 
Ephesians4:8 Ndizvo unoti, “Apo paakakwira mudenga, wakakweya vabatwa, akapa zvipo kuvanhu.”" 
Ephesians4:9 (Mukuti, “Wakakwira,” zvinoronzenyi asi kuti wakadzakazve kundau dziri pashi munyika?" 
Ephesians4:10 Uwo wakadzaka ndiyezve wakakwira ngepadera pematenga eshe, kuti azadzise zviro zveshe.)" 
Ephesians4:11 Naye wakapa vamweni kuti vaite vapostori, vamweni kuita vaprofeti, vamweni kuita vavhangeri, vamweni kuita vaushi nevadzidzisi," 
Ephesians4:12 kuti vakacheneswa vanasirirwe kumushando wokushandira, kuaka muiri waKristu," 
Ephesians4:13 metsa teshe taguma pakutenda kumwekwo noruziyo rwoMukororo waMwari, kuita vanhu vakaperera, kuchipimo choukuru hwakaperera hwaKristu;" 
Ephesians4:14 kuti tisachagara tiri vana vadoko, techizungunyiswa mberi nesure nokuvhuvhutwa ngemhepo yokudzidzisa kweshe, ngemazano akashata evanhu nourimbwi, kuti vatipause ngokuchengedzera." 
Ephesians4:15 Asi techiereketa gwinyiso murudo, tikure mwaari ngezviro zveshe, uwo uri soro, munaKristu;" 
Ephesians4:16 kubva mwaari muiri weshe, unorimbanidzwa nokubatanidzwa pamwepo ngenhengo dzeshe dzinogwinyisa, nhengo yeshe inoshanda ngechipimo chayo, kudai ngomushando wakanaka wenhengo imwe ngaimwe, unoita kuti muiri ukure kuti udziake murudo." 
Ephesians4:17 Ndizvo ndinoronza izvi nokupupura munaMambo, kuti musachahamba kudai ngevemadzinza muupenzi wemipinimidzo yavo isina shwiro;" 
Ephesians4:18 vari muchidima mukuzwisisa kwavo, vari vapara mukupona munaMwari ngendaa yokusikazia kwavo nendaa yokukonza kwomwoyo yavo;" 
Ephesians4:19 vakarashikirwa ngounhu hweshe vakadzipira mukuemura, vechishanda zveshe zvine tsvina ngokuboka." 
Ephesians4:20 Asi imwimwi amuzi kudzidza zvakadaro ndiKristu! 
Ephesians4:21 Ngegwinyiso mwakamuzwa mukadzidziswa ndiye, kudai ngegwinyiso riri munaJesu." 
Ephesians4:22 Mwakadzidziswa kuti murashe munhu wekaretu, kunoronza kupona kwenyu kwekaretu, uwo unooreswa ngokuemura kwokuchengedzera," 
Ephesians4:23 kuti mumusirirwe mumweya womupinimidzo wenyu," 
Ephesians4:24 mupfeke munhu mutsva, uwo wakasikwa akadai ndiMwari mukururama nomukucheneswa kwegwinyiso." 
Ephesians4:25 Ndizvo rashai kunyepa, “Ereketai gwinyiso munhu weshe kuno muakirwana wake,” ngokuti tiri nhengo umwe kunoumweni." 
Ephesians4:26 “Tsenekai, musikashaishi.” Musatendera kuti zuva ripote mwakatseneka," 
Ephesians4:27 musapa ndau kunaDhiabhorosi. 
Ephesians4:28 Mbavha ngairekere kuba, asi paugaro peizvo ngaishande, yechishanda zvakanaka ngenyara dzayo, kuti ione zvokupa kwaari unotama." 
Ephesians4:29 Musatendera kuti kuereketa kwakashata kubude mumiromo yenyu, asi kwega kwakanaka kunoaka, kudai ngezvinotamika, kuti kupe nyasha kwavari vanokuzwa." 
Ephesians4:30 Musatsamwisa Mweya Wakachena waMwari, womwakaisirwa chioniso mwaari metsa kuguma kuzuva rokuripirwa." 
Ephesians4:31 Rashai kubva kwomuri kushata kweshe, ushungu, kutseneka, bope, kutuka nokhururu kweshe;" 
Ephesians4:32 muitirane nyasha umwe kunoumweni, muano mwoyo yakapfaa, mwechirekererana umwe noumweni kudai ndiMwari wakamurekerera muna Kristu." 
Ephesians5:1 Ndizvo itai vaedzereri vaMwari, kudai ngevana vanodikanwa." 
Ephesians5:2 Muhambe murudo, kudai ndiKristu wakatida, akadzipira ngepamusoro pedu, kuita mudiro nomubairo kunaMwari zviite gwema rakanaka." 
Ephesians5:3 Asi kuomba nezvinosvipisa zveshe nokuemura zvisazoereketwa ndizvo pakati penyu, kudai ngezvinosisira pakati pevakacheneswa." 
Ephesians5:4 Musatendera kuti kuapo tsvina nokuti kuereketa zvoupenzi nokuti kutsvinya zvisikasisiri, asi ngakuapo kubonga." 
Ephesians5:5 Muwe negwinyiso reizvi, kuti akuna muombi nokuti munhu wakasvipiswa nokuti unoemura (kuronza kuti mudiri wemiedzaniso), unodya nhaka muumambo hwaKristu nohwaMwari." 
Ephesians5:6 Musachengedzerwa ngomunhu ngemazwi asina shwiro, ngokuti ngendaa yeizvi zviro ushungu hwaMwari hunouya padera pevana vokusikapurutana." 
Ephesians5:7 Ndizvo musazwanana navo," 
Ephesians5:8 ngokuti imwimwi karetu mwaiya chidima, asi zvino muri kujeka muna Mambo; hambai kudai ngevana vokujeka," 
Ephesians5:9 (ngokuti michero yokujeka inooneka kunezveshe zvakanaka nokururama negwinyiso,)" 
Ephesians5:10 mwechiedza kudzidza zvinonasa kudakadza Mambo. 
Ephesians5:11 Musikaiyani nemishando yechidima isina michero, asi ngazvibudiswe pakujeka." 
Ephesians5:12 Ngokuti zvinotsverudza kunyazwi kuereketa ngeizvo zvinoitwa ndivo mukufishika; 
Ephesians5:13 asi apo chiro cheshe pechinobudiswa pakujeka chinooneka," 
Ephesians5:14 ngokuti chiro cheshe chinooneka chiri kujeka. Ndizvo iye unoti, “Muka, iwewe unoata, muka kubva kwevakafa, naKristu unozokuvhenekera.”" 
Ephesians5:15 Ndizvo nasai kungwara mukuhamba kwenyu, musikadai ngevanhu vasikazi kungwara, asi mudai ngevakangwara," 
Ephesians5:16 mwechitenga mukuwo, ngokuti mazuva ari akashata." 
Ephesians5:17 Ndizvo musaita mapenzi, asi mwechizia chiri kuda kwaMambo." 
Ephesians5:18 Musaradza ngevhini, iro rinopara kusikadzibata, asi mwechizadzwa ndiMweya," 
Ephesians5:19 mwechiereketa umwe kunoumweni ngenduyo nengoma nokuemba kwoMweya, mwechiemba ngokutetemba ngomwoyo yenyu kunaMambo," 
Ephesians5:20 mwechibonga kunaMwari Baba ngezviro zveshe ngenguva dzeshe ngezina raMambo wedu Jesu Kristu. 
Ephesians5:21 Mwechipfairana umwe kunoumweni mukutya Kristu. 
Ephesians5:22 Vakadzi, pfairai vamuna venyu, kudai ngezvomunoita kunaMambo." 
Ephesians5:23 Ngokuti mwamuna uri soro romukadzi, kudai ndiKristu uri soro rechiara, muiri uwo waari muponesi." 
Ephesians5:24 Asi kudai ngechiara chinomupfaira Kristu, ndizvo vakadzi ngavapfaire vamuna vavo ngezviro zveshe." 
Ephesians5:25 Vamuna, idai vakadzi venyu, kudai ndiKristu wakachida chiara, akadzipira ngepamusoro pacho," 
Ephesians5:26 kuti achichenese, achisuka ngokushamba ngemvura neizwi," 
Ephesians5:27 kuti adziisire chiara kwaari chiri chiara chinounaku, chisina ndemo nokuti kuonyana nokuti chiro chimweni chakadaro, asi kuti chiite chakacheneswa, chisina neara." 
Ephesians5:28 Ngokudaro kunosisira kuti vamuna vade vakadzi vavo kudai ngezvevanoda miiri yavo. Uwo unoda mukadzi wake unodzida pachake. 
Ephesians5:29 Ngokuti apana munhu wakambonyenya nyama yake, asi unoikodza nokuingwarira, kudai ngezvaanoitawo Kristu kunechiara," 
Ephesians5:30 ngokuti isusu tiri nhengo dzomuiri wake. 
Ephesians5:31 “Ngeiyi ndaa munhu unozosiya baba ake namai ake, unozonamatira kumukadzi wake, naavo vairi vanozoita nyama imwe.”" 
Ephesians5:32 Ichi chakafishika chikurutu, asi ndinoereketa ngendaa yaKristu nechiara." 
Ephesians5:33 Asi umwe ngaumwe wenyu ngaade mukadzi wake kudai ngezvaanodzida pachake nomukadzi ngaangwarire kuti aremeredze mwamunawake. 
Ephesians6:1 Vana, purutanai vabari venyu munaMambo, ngokuti izvi zvakarurama." 
Ephesians6:2 “Remeredza baba ako namai ako,” (uyu uri mupango wokutanga une chigondiso,)" 
Ephesians6:3 “Kuti zvinake kwouri, nokuti upone mukuwo wakareba munyika.”" 
Ephesians6:4 Nemwi madzibaba, musatsamwisa vana venyu, asi muvarere mukudzidzisa nomukupanga kwaMambo." 
Ephesians6:5 Hloko, purutanai avo vari madzimambo enyu ngokwenyama, ngokutya nokuhuta, ngomwoyo wakarurama, kudai ngevanoitira Kristu;" 
Ephesians6:6 musikashandi ngokuoneka ngemadziso, kudai ngevanodakadza vanhu, asi kudai ngehloko dzaKristu, mwechiita kuda kwaMwari mumwoyo," 
Ephesians6:7 mwechishanda ngokuda kudai ngevanoitira Mambo haiwa kuvanhu," 
Ephesians6:8 mwechizia kuti kunyazwi chiinyi chakanaka chaanoita munhu, unozochipuwa kubva kunaMambo, kunyazwi hloko nokuti wakasunhurika." 
Ephesians6:9 Nemwiwo madzimambo, itai zvakadaro kwavari, murekere kuvatyisidzira, mwechizia kuti Mambo wavo nowenyuwo uri mudenga, kwaari akuna mutsananguro wevanhu." 
Ephesians6:10 Pakugumisira, itai vakagwinya munaMambo nomukugwinya kwesimba rake." 
Ephesians6:11 Pfekai nhumbi dzeshe dzokurwa ndidzo dzaMwari, kuti mukone kuema kurwisana nemazano akashata aDhiabhorosi." 
Ephesians6:12 Ngokuti atidzipani nenyama nengazi, asi tinodzipana noumambo nevane simba nevanotonga nyika yechidima chino nomweya yakashata yomundau dzomudenga." 
Ephesians6:13 Ndizvo torai nhumbi dzeshe dzokurwa ndidzo dzaMwari, kuti mukone kurwisa pazuva rakashata nokuramba mwakaema apo mwapedza zveshe." 
Ephesians6:14 Ndizvo emai, mwakasimira gwinyiso muzviunu zvenyu, mwaisa chihlangu chepaditi chokururama," 
Ephesians6:15 mwapfeka mutsoka dzenyu kunasirirwa kwevhangeri rokunyarara; 
Ephesians6:16 muneizvi zveshe torai chihlangu chokugonda, chomunozokona kudzima ndicho misee yeshe yemirazvu yomuriro youwo wakashata." 
Ephesians6:17 Ashirai chiqoko choruponeso neshoti yoMweya, iri izwi raMwari." 
Ephesians6:18 Mukumbire nguva dzeshe muMweya, nokukumbira kweshe nokupota. Muneizvi mumipinimidzo ngwarai nokusengerera kweshe nokukumbirira vakacheneswa veshe," 
Ephesians6:19 neniwo mundikumbirire, kuti ndipuwe izwi rokuereketa ngokushinga, kuti ndidudzire zvakafishika zvevhangeri," 
Ephesians6:20 ngendaa yaro inini ndiri muemereri wakasungwa ngemaketani; kuti ndierekete ngokushinga, kudai ngezvinosisira kuti ndierekete." 
Ephesians6:21 Zvino kuti muziewo magarire angu nezvendinoita, Thichikusi, munun'una unodikanwa nenhunge inogondeka munaMambo, unozomuronzera zviro zveshe." 
Ephesians6:22 Ndamutumira kwomuri ngendaa iyi, kuti muzie kugara kwedu nokuti agwinyise mwoyo yenyu." 
Ephesians6:23 Kunyarara ngakugare nevakoma, rudo pamwepo nokugonda, zvinobva kunaMwari Baba naMambo Jesu Kristu." 
Ephesians6:24 Nyasha ngadzigare kwavari veshe vanomuda Mambo wedu Jesu Kristu ngorudo rusikaperi. 
Philippians1:1 Phauri naThimothi, varanda vaKristu Jesu, ndinonyorera kwavari veshe vakacheneswa munaKristu Jesu avo vari muFiripi, pamwepo nevatungamiriri vakuru vechiara nevadetseri." 
Philippians1:2 Nyasha ngadzigare kwomuri nokunyarara zvinobva kunaMwari Baba edu naMambo Jesu Kristu. 
Philippians1:3 Ndinobonga Mwari wangu mikuwo yeshe yendinokarakadza ndimwi," 
Philippians1:4 ngenguva dzeshe mukukumbira kwangu kweshe ndimwi mweshe ndinokumbira ngokudakara," 
Philippians1:5 ngendaa yokubatana pamwepo kwenyu mukuhambisa vhangeri kubvira pazuva rokutanga metsa zvino. 
Philippians1:6 Ndechigonda ichi, kuti uwo wakatanga mushando wakanaka mukati mwenyu unozouita kuti uperere metsa pazuva raJesu Kristu." 
Philippians1:7 Kudai ngezvezvakanaka kuti ndiwe nomupinimidzo wakadaro ndimwi mweshe, ngokuti ndinemwi mumwoyo mwangu, ngokuti mukusungwa kwangu nokudzirwira nokugwinyisa vhangeri, imwimwi mweshe munokovana neni munyasha." 
Philippians1:8 Ngokuti Mwari ndiye chapupu changu, munjira yendinomushuwira mweshe ndiyo kakurutu ngorudo rwaKristu Jesu." 
Philippians1:9 Uyu ndiwo mukumbiro wangu, kuti rudo rwenyu ruangirire kuwanda nokuwanziswa mukuzia nokuzwisisa kweshe," 
Philippians1:10 kuti muedze muzie zviri zvakapinda kunaka, kuti muite vakacheneswa vasina ndaa metsa pazuva raKristu," 
Philippians1:11 mwechizadzwa ngemichero yokururama, iyo iripo kubudikidza ndiye Jesu Kristu, mukukudza nokuirikidza Mwari." 
Philippians1:12 Asi ndinoda kuti muzie, hama, kuti izvo zvakaitika kwendiri zvakashanda kuhambisa vhangeri," 
Philippians1:13 ndizvo kusungwa kwangu ngendaa yaKristu kwakaziikanwa kwavari veshe vari mumhatso yamambo nokunevamweni veshe; 
Philippians1:14 hama zhinji dzakaitwa kuti dzigonde munaMambo ngokusungwa kwangu, nadzo dzinopinda kutsunga kuereketa izwi raMwari dzisikatyi." 
Philippians1:15 Ngegwinyiso vamweni vanochumaira Kristu ngegodo nehasha, asi vamweni ngomwoyo unoda." 
Philippians1:16 Vamweni vanoita kudaro ngorudo, vechizia kuti ndakaemeswa kurwira vhangeri;" 
Philippians1:17 asi vamweni vanochumaira Kristu ngehasha, vasikaiti ngegwinyiso, vechipinimidza kututsira kutambudzika kwendiri muusungwa hwangu." 
Philippians1:18 Zvinendaa yenyi izvi? Kwega kuti ngenjira dzeshe, kunyazwi ngokudziitisa nokuti ngegwinyiso, Kristu unochumairwa; neni ndinodakara ndizvo. Eya, ndinozoangira kudakara," 
Philippians1:19 ngokuti ndinozia kuti izvi zvinozokunukuka kuita ruponeso rwangu ngokukumbira kwenyu nokudetsera kwoMweya waJesu Kristu. 
Philippians1:20 Ndikwo kudisisa nokukarira kwokugonda kwangu, kuti andizotsveruki ngechiro nachimwe, asi kuti ngokuereketa kwangu ngokutsunga, kudai ngenguva dzeshe, kuti nazvino Kristu unozokuriswa mumuiri wangu kunyazwi mukurarama nokuti murufu." 
Philippians1:21 Ngokuti kwendiri kurarama ndiKristu norufu kuuyirwa. 
Philippians1:22 Asi kudai ndechipona munyama, zvinoronza michero yomushando wangu neni; andizii chendichatsanangura." 
Philippians1:23 Asi ndinomanikidzwa pakati peizvi zviiri. Chidisiso changu ngechokuti ndibve ndiende koogara naKristu, ngokuti ndizvo zvakapindisisa kunaka." 
Philippians1:24 Asi kugara munyama kunopinda kusisira ngendaa yenyu. 
Philippians1:25 Ndechigonda izvi, ndinozia kuti ndinozogara ndechiangirira kugara nemwi mweshe, mukuenda mberi nokudakara mukugonda," 
Philippians1:26 kuti kuganza kwenyu kuwanzwe munaKristu Jesu, ndapetukazve kwomuri." 
Philippians1:27 Kwega kuti muhambe kudai ngezvinosisira vhangeri raKristu, kuti kunyazwi ndechiuya koomuona nokuti ndisipo, ndingazwa ngendaa yokugara kwenyu, ndinozozia kuti mwakaema mwakagwinya ngomweya umwewo, ngomwoyo umwe mwechirwira kugondwa kwevhangeri," 
Philippians1:28 musikatyisidzirwi ngechiro nachimwe ngeavo vanorwisana nemwi. Kwavari izvi zviri chioniso chiri pamhene chokurashwa, asi kwomuri zviri chioniso choruponeso, urwu runobva kunaMwari." 
Philippians1:29 Ngokuti kwakatenderwa kwomuri nguva ngenyasha, haiwa yokutenda kwega munaKristu, asi yokutambudzika ngendaa yake," 
Philippians1:30 mwechirwawo kurwa kwemwakaona kwendiri nazvino munozwa kuti ngekwangu. 
Philippians2:1 Ndizvo kudai kuripo kunyaradzwa munaKristu, kudai kuripo kuembedzerwa kworudo, kudai kuripo kuiyana kwoMweya, kudai dziripo nyasha dzinorudo nokuitirwa nyasha," 
Philippians2:2 itai kuti kudakara kwangu kuite kwakaperera; muite vane mupinimidzo umwe, munerudo rumwe nechisungo chimwe nomupinimidzo umwe." 
Philippians2:3 Musaita chiro ngokudzida nokuti ngokudzitunhumadza, asi mukupfaa kwomupinimidzo umwe ngaumwe ngaaerenge kuti vamweni vanomupinda ngokunaka." 
Philippians2:4 Umwe ngaumwe ngaarekere kuringira zviro zvake, asi ngaaringire zvevamweni." 
Philippians2:5 Uyu mupinimidzo ngaugare mukati mwenyu uwo waiya mukati mwaKristu Jesu," 
Philippians2:6 uwo, kunyazwi waiya mumuemo waMwari, aazi kupinimidza kuti chiri chiro chokukara kuedzana naMwari," 
Philippians2:7 asi wakadziita usina shwiro, echidzitorera muemo womuranda, akabarwa mumuemo womunhu. Naapo echioneka anomuemo womunhu," 
Philippians2:8 wakadzipfaisa pachake, akaita unopurutana metsa pakufa, kunyazwi rufu rwepamuchinjiko." 
Philippians2:9 Ndizvo Mwari wakamukudza kakurutu, akamupa zina riri padera pezina reshe," 
Philippians2:10 kuti ngezina raJesu mabvi eshe agwadame, evari mudenga nevari munyika nevari pashi penyika," 
Philippians2:11 kuti ndimi dzeshe dzitende kuti Jesu Kristu ndiye Mambo, kuti Mwari Baba akudzwe." 
Philippians2:12 Ndizvo, vanodikanwa vangu, kudai ngezvemwakandipurutana ngenguva dzeshe, haiwa panguva dzendiripo dzega, asi zvino munopinda kakurutu apo ndisipo, shandirai ruponeso rwenyu mukutya nomukuhuta;" 
Philippians2:13 ngokuti ndiye Mwari unoshanda mukati mwenyu, echimuita kuti mukone mweshe kuda nokushandira kudakara kwake kwakanaka." 
Philippians2:14 Itai zveshe pasina kuvhuruvhuta nokuti kuita hasha," 
Philippians2:15 kuti muite vasina chevanoitirwa ndaa, vakarurama, muri vana vaMwari musina ndaa pakati pomubarirwana wakashongoroka nowakapauka, mujeke pakati pavo kudai ngenyeredzi dzinojeka padera penyika." 
Philippians2:16 Ngokubatisisa izwi rokupona kunoita kuti ndiwe nacho chokuganza ndicho ngezuva raKristu, kuti andizi kutera kurumba pasina shwiro nokuti kutera kushanda pasina shwiro." 
Philippians2:17 Asi kunyazwi ndechidururwa padera pomudiro nomushando wokugonda kwenyu, ndinodakara ndechidakara nemwi mweshe." 
Philippians2:18 Ngokudaro dakaraiwo imwimwi, mudakare neni." 
Philippians2:19 Asi ndinogonda munaMambo Jesu kutumira Thimothi kwomuri ngokukasira kuti neni ndidakadzwe ngemashoko enyu. 
Philippians2:20 Ngokuti andina munhu umweni wakadai ndiye, ungazonasa kumutambudzikira imwimwi ngokugara kwenyu." 
Philippians2:21 Ngokuti veshe vanodzitsvakira zvavo, haiwa izvo zvaJesu Kristu." 
Philippians2:22 Asi imwimwi munozia kugondeka kwake Thimothi, kuti kudai ngomwana unababa, ngokudaro iye wakashanda neni mukuhambisa vhangeri." 
Philippians2:23 Ndizvo ndinogonda kuti ndinozomutumira ngokukasira apo ndazoona zvooitika kwendiri; 
Philippians2:24 neni ndinogonda munaMambo kuti ndinozokasira kuuyayo. 
Philippians2:25 Asi ndapinimidza kuti zvinosisira kuti nditumire Ephafrodhitusi kwomuri, hama yangu, inoshanda pamwepo neni, nouri joni pamwepo neni, nhumwa yenyu, nounoshandira kutama kwangu;" 
Philippians2:26 ngokuti waimushuwira imwimwi mweshe, naye wakatambudzika kakurutu ngokuti mwakazwa kuti wairwara." 
Philippians2:27 Ngegwinyiso wairwara ari pasinde pokufa. Asi Mwari wakamuitira nyasha, haiwa kwaari kwega asi nokwendiriwo, kuti ndisatambudzika padera pokutambudzika." 
Philippians2:28 Ndizvo ndinopinda kuda kumutumira kwomuri, ndizvo kuitira kuti mumuonezve mudakare, kuti neni ndisanyanya kutambudzika." 
Philippians2:29 Ndizvo muashirenyi munaMambo ngokudakara kweshe; muremeredze vakadaro," 
Philippians2:30 ngokuti wakaapasinde pokufa ngendaa yomushando waKristu, echipira kupona kwake mungozi, kuti apedzise izvo zvaisisira zvomushando wenyu kwendiri." 
Philippians3:1 Pakugumisira, hama dzangu, dakarai munaMambo. Kunyorazve kwomuri zviro izvo azvindinesi inini, asi kwomuri kungwaririka." 
Philippians3:2 Ngwarai imbwa, ngwarai vashandi vezvakashata, ngwarai ngaavo vanocheka nyama." 
Philippians3:3 Ngokuti tisu tiri vakachekwa, avo vanodira Mwari muMweya nokuganza munaKristu Jesu, tisikagondi munyama," 
Philippians3:4 kunyazwi inini pachangu ndinazvo zvendingagondawo munyama. Kudai aripo munhu unokarakadza kuti ungagonda nyama, inini ndingamupinda:" 
Philippians3:5 ndakachekwa ngezuva rechisere, ndiri worudzi rwevanhu vaIsuraeri, ndiri wedzinza raBhenjamini, ndiri muHebheru wakabarwa ngevaHebheru; paMipango ndiri muFarisi;" 
Philippians3:6 ngendaa yokutsamwirira ndakaita mutambudzi wechiara; ngendaa yokururama kweMipango ndakaita usina ndaa. 
Philippians3:7 Asi izvo zvaiya upfumi kwendiri, ndakazvierenga kuita zvisina shwiro ngendaa yaKristu." 
Philippians3:8 Eya ngegwinyiso, ndinoerenga zveshe kuti zviri zvisina shwiro ngendaa yokunaka kukurutu kwokumuzia Kristu Jesu, Mambo wangu. Ngendaa yake ndakatambudzika ngokurashikirwa ngezviro zveshe, neni ndinozvierenga kuti zviri marara, kuitira kuti ndiuyirwe ndiKristu," 
Philippians3:9 ndioneke mwaari ndisina kururama kuri kwangu, kunobva muMupango, asi ukwo kunouya kubudikidza ngokugonda munaKristu, kururama kunobva kunaMwari ngokugonda." 
Philippians3:10 Inini ndinoda kumuzia Kristu nesimba rokumuka kwake, nokukowana naye mukutambudzika kwake, ndechitodzaniswa naye mukufa kwake," 
Philippians3:11 kuti zvanyadini ndihanire mukumuka kubva kwevakafa. 
Philippians3:12 Andikwopi kuti ndatohanira ichi nokuti kuita waperera zvino; asi ndinoangirira kuenda mberi kuti chiite changu icho chaakandibatira Kristu Jesu. 
Philippians3:13 Hama, inini ndemene andidzierengi kuti ndabata kuita changu; asi chiro chimwe chendinoita, ndinoriarwa zviri sure nokunanambira zviri mberi," 
Philippians3:14 ndinogwinyisira kuenda kumagumisiro, koopuwa chipo chokudaidzwa kunobva mudenga kuri munaKristu Jesu." 
Philippians3:15 Ndizvo isusu teshe vakura ngatiwe nomupinimidzo wakadaro; nokudai muno mupinimidzo umweni nokuti ngowechiri chiro, neichozve Mwari unozochionisa kwomuri." 
Philippians3:16 Kwega ngatibatisise kuneizvo zvetakahanira kwezviri. 
Philippians3:17 Hama, itai vanondiedzerera, muringisise avo vanohamba kudai ngechionero chomunacho kwetiri." 
Philippians3:18 Ngokuti vazhinji vanohamba kudai ngemagaa omuchinjiko waKristu; ndakamuronzera ndivo kazhinji, nazvino ndinomuronzera ngokuchema." 
Philippians3:19 Magumo avo kuparadzwa, chimwari chavo indani dzavo, navo vanoganza ngezvinotsverudza zvavo; vanopinimidza ngezvomunyika." 
Philippians3:20 Asi nyika yedu iri mudenga, kubveyozve tinogarira kuuya kwoMuponesi, Mambo Jesu Kristu," 
Philippians3:21 uwo unozotsandudza muiri woupashi hwedu, kuti uite unotodzana nomuiri wouthende hwake, kubudikidza ngesimba iro rinomuitawo kuti akone kupfaisa zveshe pashi pake." 
Philippians4:1 Ndizvo, hama dzangu, avo vendinoda nevendinoshuwira, kudakara kwangu nedzungudza rangu, ngokudaro emai mwakagwinya munaMambo, vanodikanwa vangu." 
Philippians4:2 Ndinopota Yuodhia, ndinopota Sintikhe, kuti vaano mupinimidzo umwewo munaMambo." 
Philippians4:3 Eya ndinokumbirawo, iwewe mungani wangu wegwinyiso, detsera madzimai aya, ngokuti vakashanda pamwepo neni muvhangeri, pamwepo naKrementi nevamweni vangani vangu vendinoshanda navo, avo mazina avo ari mubhuku rokupona." 
Philippians4:4 Dakarai munaMambo ngenguva dzeshe; zve, ndinozoti, Dakarai." 
Philippians4:5 Kupfaa kwenyu ngakuziikanwe kuvanhu veshe. Mambo waapasinde. 
Philippians4:6 Musanyunyutira chiro, asi muzviro zveshe kubudikidza ngomukumbiro nokupota pamwepo nokubonga, mikumbiro yenyu ngaiziikanwe kunaMwari." 
Philippians4:7 Kunyarara kwaMwari, kunopinda kuzwisisa kweshe, kunozongwarira mwoyo yenyu nemipinimidzo yenyu munaKristu Jesu." 
Philippians4:8 Pakugumisira, hama, zveshe zviri zvegwinyiso, zveshe zvinoremeredzeka, zveshe zviro zvakarurama, zveshe zviri zvakachena, zveshe zvinodikanwa, zveshe zvine mbiri yakanaka, kudai kuripo kunaka, kudai kuripo kukudzwa, pinimidzai ngeizvi zviro." 
Philippians4:9 Rambai mwechiita zviro izvo zvemwakadzidza nokuashira nokuzwa nokuona mwendiri; naMwari wokunyarara unozogara nemwi. 
Philippians4:10 Inini ndinodakara kakurutu munaMambo kuti zvino pakupedzisira mwakamusirira kupinimidza ndini; ngegwinyiso mwaipinimidza ndini, asi mwakatama mukuwo wokuzvionisa." 
Philippians4:11 Haiwa kuti ndinoereketa ngendaa yokutama; ngokuti ndakadzidza kugutiswa kunyazwi ngohuri ugaro hwendinahwo. 
Philippians4:12 Ndinozia kuita murombo nokuita mupfumi. Kuzviro zveshe nepakati pazvo zveshe, ndakadzidza zvakafishika zveshe kugutiswa nokuita nzara, zveshe kupfuma nourombo." 
Philippians4:13 Ndingaita zveshe ndiye unondigwinyisa. 
Philippians4:14 Asi mwakaita zvakanaka kuti mwakatambudzika neni mukutambudzika kwangu. 
Philippians4:15 Imwimwi vaFiripi ngegwinyiso munozia kuti pakutanga kwevhangeri, apo pendakabva Masedhonia, apana chiara chakatambudzika neni ngendaa yokupa neyokuashira, asi imwimwi mwega." 
Philippians4:16 Ngokuti kunyazwi apo pendaiya muThesaronika, mwakatumira kamwe nokwechipiri kundidetsera mukutama kwangu." 
Philippians4:17 Haiwa kuti ndinotsvaka chipo, asi ndinotsvaka michero yomunozofumiswa ndiyo." 
Philippians4:18 Asi ndaanazvo zviro zveshe, ndafumiswa. Ndagutiswa, ndaashira kubva kunaEphafrodhitusi zvipo zvemwakatumira kubva kwomuri, zviri gwema rakanaka, mudiro unoashirika unodakadza kunaMwari." 
Philippians4:19 Asi Mwari wangu unozomugutisa ndizvo zveshe zvomunotama, kudai ngoupfumi hwake muuthende munaKristu Jesu." 
Philippians4:20 Kuna Mwari Baba wedu ngakugare uthende mhera nariini nariini. Ameni. 
Philippians4:21 Tambisai vakacheneswa veshe vari munaKristu Jesu. Hama dzineni dzinomutambisa. 
Philippians4:22 Veshe vakacheneswa vanomutambisa, kakurutu avo vemhuri yaSiza." 
Philippians4:23 Nyasha dzaMambo Jesu Kristu ngadzigare nomweya yenyu. 
Colossians1:1 Phauri, mupostori waKristu Jesu ngokuda kwaMwari, naThimothi hama yedu," 
Colossians1:2 ndinonyorera kwavari vakacheneswa nehama dzakagondeka munaKristu vari muKhorose. Nyasha kwomuri nokunyarara zvinobva kunaMwari Baba wedu ngazvigare nemwi. 
Colossians1:3 Tinobonga Mwari, Baba aMambo wedu Jesu Kristu, techimukumbirira nguva dzeshe," 
Colossians1:4 ngokuti takazwa ngokugonda kwenyu munaKristu Jesu norudo rwomunarwo kwavari veshe vakacheneswa," 
Colossians1:5 ngendaa yegonda iro rakagadzikirwa imwimwi mudenga. Mwakazwa ndiro karetu ngeizwi regwinyiso, vhangeri," 
Colossians1:6 iro rakaguma kwomuri, kudai ngezverinobara michero nokukura munyika yeshe, ndizvo raibara michero pakati penyu, kubvira kuiro zuva remwakazwa nokuzia nyasha dzaMwari mugwinyiso." 
Colossians1:7 Izvi ndizvo zvemwakadzidza kubva kunaEphafrasi mungani wedu unodikanwa wetinoshanda naye. Muranda wakagondeka waKristu ngendaa yenyu," 
Colossians1:8 uwo wakatiziisa ngorudo rwenyu muMweya. 
Colossians1:9 Ngeiyi ndaa nesuwo, kubvira pazuva iro retakazvizwa, atizi kurekera kupota nokumukumbirira, kuti muzadzwe ngokuzia kuda kwake ngoungwaru hweshe nokuzwisisa kweshe kwoMweya," 
Colossians1:10 kuti muhambe kudai ngezvinosisira kunaMambo, mwechinasa kumudakadza ndizvo zveshe, mwechibereka michero mumishando yeshe yakanaka, mwechikura mukuzia Mwari," 
Colossians1:11 mwechigwinyiswa ngokugwinya kweshe kunobva kusimba routhende hwake, kuti mukone kushingirira muzviro zveshe ngokusengerera kweshe nokudakara," 
Colossians1:12 mwechibonga kunaBaba, uwo wakamuita vanosisira kukoanisirwa nhaka yevakacheneswa mukujeka." 
Colossians1:13 Uwo wakatinunura kubva kusimba rechidima, wakatiisa muumambo hwoMukororo wake unodikanwa," 
Colossians1:14 mwaari tinakwo kuripirwa, kukungurirwa kwezvishaishi zvedu." 
Colossians1:15 Ndiye muedzaniso waMwari usikaoneki, dangwe rezvakasikwa zveshe;" 
Colossians1:16 ngokuti mwaari zviro zveshe zvakasikwa, zviri mudenga nezviri munyika, zviro zvinooneka nezvisikaoneki, kunyazwi madendemaro nokuti umambo nokuti vatongi nokuti vane simba; zviro zveshe zvakasikwa kubudikidza ndiye, nazvo zvakasikirwa iye." 
Colossians1:17 Ndiye unotangira zviro zveshe, nemwaari zviro zveshe zvakabatana pamwepo." 
Colossians1:18 Ndiye soro romuiri, chiara; ndiye maambo, dangwe rokumuka kubva kwevakafa, kuti iye aite mukuru muzviro zveshe." 
Colossians1:19 Ngokuti mwaari kuzara kweshe kwaMwari kwakadakara kugaramwo," 
Colossians1:20 nokubudikidza ndiye Mwari wakadakara kudziiyanisira zviro zveshe kwaari, kunyazwi zviro zviri munyika nokuti zviro zviri mudenga, aita runyararo kubudikidza ngengazi yepamuchinjiko wake." 
Colossians1:21 Nemwiwo karetu mwaiya vapara nemagaa mukupinimidza kwenyu, mwechiita mishando yakashata," 
Colossians1:22 zvino wakaiyanisa munyama yomuiri wake kubudikidza ngokufa, kuti amuise muri vakacheneswa nevasina ndaa, musikashooreki pamberi pake," 
Colossians1:23 kudai mwechiangira kugara mwakadzimikwa nokugwinyiswa mukugonda, musikatsukunuswi kubva mugonda remwakagondiswa ngevhangeri remwakazwa, iro rakachumairwa kunezvisikwa zveshe pashi pomudenga. Inini, Phauri, ndakaitwa mushandiri waro vhangeri iri." 
Colossians1:24 Zvino ndinodakara mukutambudzika kwangu ngendaa yenyu, ndechizadzisa munyama yangu icho chakasarira chemadambudziko aKristu ngendaa yomuiri wake, kuronza, chiara." 
Colossians1:25 Inini ndakaitwa mushandiri kudai ngoungwariri hwakapuwa kwendiri ndiMwari ngendaa yenyu, kuzadzisa izwi raMwari kuti rinase kuziikanwa," 
Colossians1:26 mushamiso waiya wakafishwa kubvira pakutanga kumibarirwana yeshe, asi zvino waoniswa kunevakacheneswa vake." 
Colossians1:27 Kwavari Mwari wakatsanangura kuti avaziise icho chiri upfumi hwouthende hwechakafishika pakati pevemadzinza, ndiye Kristu mukati mwenyu, gonda routhende." 
Colossians1:28 Ndiye uwo wetinochumaira, techipanga munhu weshe nokudzidzisa munhu weshe muungwaru hweshe, kuti tiunze munhu weshe akaperera munaKristu." 
Colossians1:29 Ngokuti ndizvo izvi zvendinoshandawo, ndechitambudzika ngesimba rake iro raakafemera mukati mwangu ngesimba." 
Colossians2:1 Ngokuti ndinoda kuti muzie kuti kukura kwakaitawani kwokutambudzika kwendinakwo ngendaa yenyu, nendaa yaavo vari muRaodhisia, naavo veshe vasati vatongoona hope yangu ngokwenyama," 
Colossians2:2 kuti mwoyo yavo igwinyiswe nokubatana pamwepo murudo, kuti vawe noupfumi hweshe hwokuzwisisa hwakakwana nokuwa noruziyo rwechakafishika chaMwari, zvinoronza Kristu emene," 
Colossians2:3 mwaari kwakafishwa upfumi hweshe hwoungwaru nehworuziyo. 
Colossians2:4 Ndinoronza izvi kuti kusazoapo naumwe unozomuchengedzera ngemazwi ourimbwi. 
Colossians2:5 Ngokuti kunyazwi ndisipo ngomuiri, asi ndinemwi mumweya, ndechidakara, ndechiringira kuzwanana kwenyu nokugwinya kwokugonda kwenyu munaKristu." 
Colossians2:6 Ndizvo kudai ngezvemwakaashira Kristu Jesu Mambo, angirai kupona mukati mwake," 
Colossians2:7 munenzinde dzakadzimikwa nokuakwa mukati mwake, mwechigwinyiswa mukugonda, kudai ngezvemwakadzidziswa, mwechizadzwa ngokubonga." 
Colossians2:8 Ngwarai kuti asazoapo naumwe unomushaishira ngoungwaru hwevanhu nokuchengedzera ngezvisina shwiro, kuteera mishuma yevanhu, kudai ngokudzidzisa kwomweya yomunyika, haiwa kwaKristu." 
Colossians2:9 Ngokuti mwaari munekuperera kweshe kwoUmwari kunogara mumuiri," 
Colossians2:10 mwaari imwimwiwo muri vakaperera, uwo uri soro padera pevatongi veshe nepadera pevane simba." 
Colossians2:11 Mwaariwo imwimwi mwakachekwa ngokuchekwa kusikaitwi ngenyara, ngokubviswa kwomuiri wenyama, mukuchekwa ukwo kuri kwaKristu;" 
Colossians2:12 apo pemwakaikwa pamwepo naye murubhabhatidzo, rwemwakamuswazve pamwepo naye kubudikidza ngokugonda musimba raMwari uwo wakamumusa kubva kwevakafa." 
Colossians2:13 Naapo pemwaiya vakafa mukupauka kwenyu nokusikachekwa kwenyama yenyu, Mwari wakamuita kuti mupone pamwepo naye, apo paakatikungurira kupauka kwedu kweshe," 
Colossians2:14 atsukutidza chisungo chakanyorwa cheMipango, icho chakatiitira ndaa nemitemo yacho chinopesana nesu; naye wakachibvisa munjira, akachikohomera pamuchinjiko." 
Colossians2:15 Wakadusapo vatongi nevane simba, akavabudisa pamhene, echivanyisa ndiwo." 
Colossians2:16 Ndizvo musatendera munhu kuti amutonge ngendaa yezvokudya nokuti zvokumwa nokuti ngendaa yemishongano yokudya nokuti yokutawa kwomwedzi nokuti yemaSabatha. 
Colossians2:17 Izvo zviri bvuri rezvinouya, asi muiri ngowaKristu." 
Colossians2:18 Musatendera naumwe kuti amukorerese kuashira chipo chenyu ngokudzipfaisa ngamaune nokudira ngirosi, echibatisisa kuneizvo zvaakaona, echidzikudza kusina shwiro ngomupinimidzo wenyama," 
Colossians2:19 asikanasi kubatirira kuSoro, kweriri muiri weshe unonasa kugutswa nokugwinyiswa ngenhengo nemidzira, unokura ngokukuriswa ndiMwari." 
Colossians2:20 Kudai mwakafa pamwepo naKristu kubva kuzvidzidziso zvokutanga zvenyika, munodzipfaisa ngenyi kungwarira zviemeso, kudai ngevachapona ngezvomunyika?" 
Colossians2:21 Izvo zvinoti, “Musabata, musaraira, musagwama.”" 
Colossians2:22 Mitemo iyi yeshe inoereketa ngezviro zvinopera ngokushandiswa; ndiyo mipango nezvidzidziso zvevanhu zvega. 
Colossians2:23 Zviro zvakadai ngegwinyiso zvinooneka zvakadai ngezvinoungwaru mukudira kwokuda nokudzipfaisa nokurekeredza muiri; asi azvina simba rokunyisa kuda kwenyama. 
Colossians3:1 Ndizvo kudai mwakamuswa pamwepo naKristu, tsvakai zviro zviri padera, apo pana Kristu, akagara ngokumudyo kwaMwari." 
Colossians3:2 Emesai mipinimidzo yenyu kunezviro zviri padera, haiwa kuzviro zviri munyika," 
Colossians3:3 ngokuti imwimwi mwakafa, nokurarama kwenyu kwakafishwa pamwepo naKristu munaMwari." 
Colossians3:4 Naapo Kristu uwo uri kurarama kwenyu ooneswa, munozoonekawo pamwepo naye muuthende." 
Colossians3:5 Ndizvo urayai zviemuriro zvenyu zvenyika: kuomba, kusikasukika, kuemura kwomuiri, kudisisa zvakashata nokuemura pfuma, ukwo kuri kudira miedzaniso." 
Colossians3:6 Ngendaa yeizvi zviro ushungu hwaMwari hunouya padera peavo vokusikapurutana. 
Colossians3:7 Kwezviri imwimwiwo mwakahamba mukati mwazvo karetu, apo muchagara mukati mwazvo." 
Colossians3:8 Asi zvino imwimwiwo rashai zviro zveshe izvi: kutseneka, ushungu, kunyenya, kutuka nokuereketa zvinotsverudza ngemiromo yenyu." 
Colossians3:9 Musanyeperana, kwechioneka kuti mwakarasha munhu wekaretu nezviito zvake," 
Colossians3:10 nemwi mwakadzipfekedza munhu mutsva, uwo unomusirirwa muruziyo kuti aedzane nomuedzaniso wouwo wakamusika." 
Colossians3:11 Apachina muGiriki nokuti muJudha, wakachekwa nokuti usikazi kuchekwa, wenyika mukanza, muSkuthia, hloko nowakasunhurika. Asi Kristu ndiye zveshe nomukati mwazvo zveshe." 
Colossians3:12 Ndizvo, kudai ngevakatsanangurwa vaMwari, vakacheneswa nevanodikanwa, pfekai pachenyu mwoyo wokuzwira urombo, nyasha, kunaaniswa, kupfaa nokusengerera," 
Colossians3:13 mwechisengerera umwe noumweni, mwechirekererana, kuti aripo munhu unendaa kunoumweni; kudai ngezvaakamurekerera Mambo, ndizvo nemwiwo munosisira kurekererana." 
Colossians3:14 Kupinda izvi zveshe, dzipfekedzei ngorudo, runosungira zviro zveshe pamwepo mukunyarara kwakaperera." 
Colossians3:15 Tenderai kuti kunyarara kwaKristu kutonge mumwoyo yenyu; ndikwo kwemwakadaidzirwa mumuiri umwe. Mwechibonga. 
Colossians3:16 Izwi raKristu ngarigare mukati mwenyu ngokuwandisa, mwechidzidzisana nokupangana umwe noumweni muungwaru hweshe; mwechibonga mumwoyo yenyu embai nduyo, ngoma nengoma dzoMweya kunaMwari." 
Colossians3:17 Kunyazwi chiinyi chomunoita, ngeizwi nokuti ngomushando, itai zviro zveshe ngezina raMambo Jesu, mwechibonga kunaMwari Baba kubudikidza ndiye." 
Colossians3:18 Vakadzi, pfairai vamuna venyu, kudai ngezvinosisira vari muna Mambo." 
Colossians3:19 Vamuna, idai vakadzi venyu, musaita ushungu kwavari." 
Colossians3:20 Vana, purutanai vabari venyu ngezviro zveshe, ngokuti ichi chiri mushando wenyu unodakadza Mambo." 
Colossians3:21 Madzibaba, musatsenesa vana venyu, kuti mwoyo yavo isazopera simba." 
Colossians3:22 Hloko, purutanai madzimambo enyu omunyika ngezviro zveshe, haiwa ngokurindwa, kudai ngevanodakadzisa vanhu, asi ngomwoyo weshe, mwechitya Mambo." 
Colossians3:23 Kunyazwi chiinyi chomunoita, shandai ngomwoyo, kudai ngevanoshandira Mambo, haiwa vanhu," 
Colossians3:24 mwechizia kuti munozoashira musharo wenhaka kubva kunaMambo. Munoshandira Mambo Kristu. 
Colossians3:25 Ngokuti iye unoita zvakashata unozoashira zvakashata zvaakaita; akuna mutsananguro. 
Colossians4:1 Madzimambo, itirai hloko dzenyu izvo zvakanaka nezvinoedzana, mwechizia kuti imwimwiwo munaMambo mudenga." 
Colossians4:2 Angirai mukukumbira, mwechirinda murimwo ngokubonga." 
Colossians4:3 Panguva imweyo mwechitikumbirirawo kuti Mwari atibeurire musiwo weizwi, kuti tierekete chakafishika chaKristu, chendiri muzvisungo ngendaa yacho," 
Colossians4:4 kuti ndinase kuchionisa pamhene kudai ngezvinosisira kuti ndierekete. 
Colossians4:5 Hambai muungwaru kwavari vari kubanze, mwechitenga mukuwo." 
Colossians4:6 Kuereketa kwenyu ngakuwe nenyasha nguva dzeshe, kwechirungwa ngomunyu, kuti muzie njira inosisira kupingurana ndiyo umwe kuno umweni." 
Colossians4:7 Thichikusi unozomuronzera mashoko eshe ngendaa yangu; uwo uri hama unodikanwa, mushandi unogondeka, mungani wedu unoshanda pamwepo neni munaMambo." 
Colossians4:8 Ndamutumira kwomuri ngeiyi ndaa, kuti muzie ngokugara kwedu nokugwinyisa mwoyo yenyu." 
Colossians4:9 Unouyayo naOnesimusi, hama inogondeka neinodikanwa, uwo uri umwe wenyu. Vanozomuronzera zveshe zvinoitwa uno." 
Colossians4:10 Aristakhusi mungani wangu muubhanditi unomutambisa, naMarako muzukuru waBhanabhasi (uwo wemwakaashira kupangwa ngendaa yake; kudai echiguma kwomuriyo mumuashire.)" 
Colossians4:11 NaJesu unozwi Justusi unomutambisa. Avo ndivo vanhu vega vakachekwa pakati pevangani vangu vendinoshanda navo muumambo hwaMwari, navo vakandiembedzera." 
Colossians4:12 Ephafrasi, umwe wenyu, muranda waKristu Jesu, unomutambisa. Nguva dzeshe unomutambudzikira mukukumbira kwake ngendaa yenyu, kuti mueme mwakaperera mwechizia ngegwinyiso icho chiri kuda kwaMwari." 
Colossians4:13 Ngokuti ndinoita chapupu ndiye kuti unomushandira kakurutu naavozve vari muRaodhisia nevari muHieraporisi. 
Colossians4:14 Ruka, dhokodheya unodikanwa naDhemasi vanomutambisa." 
Colossians4:15 Tambisai hama dziri muRaodhisia, naNyumufa nechiara chiri mumhatso yake." 
Colossians4:16 Naapo iyi tsamba yadzidzwa pakati penyu, itaizve kuti idzidzwe muchiara chevaRaodhisia; kuti nemwiwo mudzidze tsamba inobva Raodhisia." 
Colossians4:17 Mwechironzera Akhipusi kuti, “Ngwara kuti upedzise mushando wowakaashira kubva kunaMambo.”" 
Colossians4:18 Inini, Phauri, ndanyora kutambisa uku ngenyara yangu yemene. Karakadzai maketani angu. Nyasha ngadzigare nemwi." 
1Thessalonians1:1 Phauri, Sirivhanusi naThimothi, ndinonyorera kuchiara chevaThesaronika chiri munaMwari Baba nomunaMambo Jesu Kristu. Nyasha nokunyarara ngazvigare nemwi." 
1Thessalonians1:2 Tinobonga Mwari nguva dzeshe ndimwi mweshe, techimukarakadza mumikumbiro yedu." 
1Thessalonians1:3 Tinogara techimukarakadza pamberi paMwari naBaba edu ngomushando wenyu wokugonda nokushandira kwenyu murudo nokusengerera kwokugonda munaMambo wedu Jesu Kristu. 
1Thessalonians1:4 Ngokuti tinozia, hama munodiwa ndiMwari, kuti wakamutsanangura," 
1Thessalonians1:5 ngokuti vhangeri redu arizi kuuya kwomuri ngeizwi rega, asi ngesimbawo nomuMweya Wakachena nokugwinyiswa kukurutu; kudai ngezvomunozia kuti taiya tiri vanhu vakadini pakati penyu ngendaa yenyu." 
1Thessalonians1:6 Nemwi mwakaita vaedzereri vedu nevaMambozve, mwechiashira izwi mukutambudzika kukurutu, ngokudakara kwoMweya Wakachena;" 
1Thessalonians1:7 ngokudaro mwakaita chionero kwavari veshe vanotenda muMasedhonia nomuAkhaiya. 
1Thessalonians1:8 Ngokuti kubvira kwomuri izwi raMambo rakazwika haiwa muMasedhonia nomuAkhaiya mwega, asi kundau dzeshe kugonda kwenyu munaMwari kwakaziikanwa, akuchasisiri kuti isusu tierekete chiro." 
1Thessalonians1:9 Ngokuti avo vemene vanoshuma tisu ngenjira yemwakatiashira ndiyo pakati penyu, nenjira yemwakatenderuka ndiyo kuna Mwari kubva kumiedzaniso yokudira, kuti mushandire Mwari unopona wegwinyiso," 
1Thessalonians1:10 nokugarira Mukororo wake unobva mudenga, waakamusa kubva kwavakafa, ndiJesu uwo unotinunura kubva muushungu hunouya." 
1Thessalonians2:1 Ngokuti imwimwi mwemene munozia, hama, kuti kuuya kwedu kwomuri akuzi kuita kusina shwiro," 
1Thessalonians2:2 asi kunyazwi takatambudzika pakutanga nokuitirwa zvinotsverudza muFiripi, kudai ngezvomunozia, takatsunga munaMwari wedu kuereketa kwomuri vhangeri raMwari ngokutambudzika kukurutu." 
1Thessalonians2:3 Ngokuti kupota kwedu akuzi kubva mukupauka akadi nokuti mukusikasukika nokuti mukuchengedzera," 
1Thessalonians2:4 asi kudai ngezvetakatendwa ndiMwari kuti tigondwe ngevhangeri, ndizvo tinoereketa, haiwa kudakadza vanhu, asi Mwari uwo unoedza mwoyo yedu." 
1Thessalonians2:5 Ngokuti munonasa kuzia, naMwari ndiye chapupu chedu, atizi kuoneka kunyazwi ngouri mukuwo techironza mazwi ourimbwi, kudai ngezvomunozia, nokuti zano rokuemura pfuma;" 
1Thessalonians2:6 tisikatsvaki kuirikidzwa ngevanhu, nokuti kunobva kwomuri nokuti kunobva kunevamweni," 
1Thessalonians2:7 kunyazwi taikona kuita mutwaro kwomuri, kudai ngevapostori vaKristu. Asi taiya takapfaa pakati penyu, kudai ngezvaanoita mureri apo echirera vana vake." 
1Thessalonians2:8 Ndizvo techimudisisa taida kukoverana nemwi haiwa vhangeri raMwari rega, asi nokupona kwedu kwemene, ngokuti imwimwi mwakaita vanopinda kudikanwa kakurutu kwetiri." 
1Thessalonians2:9 Ngokuti munokarakadza kushanda kwedu nokurwadziwa hama; takashanda usiku nemasikati, kuti tisazoita mutwaro kunoumwe wenyu, apo petakachumaira kwomuri vhangeri raMwari." 
1Thessalonians2:10 Imwimwi muri zvapupu, naMwariwo, ngokucheneswa nokurungama nokusikaitirwa ndaa kwakaitawani kwetakaita kwomuri imwimwi vatendi;" 
1Thessalonians2:11 kudai ngezvomunozia njira yetakaita kunoumwe ngaumwe wenyu, kudai ndibaba vanoitira kunevana vavo," 
1Thessalonians2:12 techimupanga nokumugwinyisa nokupupura, kuti muhambe kudai ngezvinosisira kuna Mwari, uwo unomudaidza kuumambo hwake hwemene nouthende." 
1Thessalonians2:13 Isusuwo tinoangira kubonga Mwari ngeizvi, kuti apo pemwakaashira izwi raMwari iro remwakazwa kubva kwetiri, mwakariashira haiwa kudai ngeizwi revanhu, asi kudai ngezveriri gwinyiso, izwi raMwari, iro rinoshandawo mukati mwenyu imwimwi vatendi." 
1Thessalonians2:14 Ngokuti imwimwi, hama, mwakaita vaedzereri vezviara zvaMwari munaKristu Jesu izvo zviri muJudhiya, ngokuti mwakatambudzwawo ngezviro zvakatodzana ngevanhu venyika yenyu kudai ngezvevakatambudzwa avo ngevaJudha," 
1Thessalonians2:15 avo vakauraya veshe Mambo Jesu nevaprofeti, vakatidzinga, vasikadakadzi Mwari, vari vanorwisana nevanhu veshe," 
1Thessalonians2:16 vechitirambidza kuereketa kunevemadzinza kuti vaponeswe. Ndizvo vakaangira vechizadzisa chipimo chokushaisha kwavo ngenguva dzeshe. Asi ushungu hwaMwari hwakauya padera pavo pakugumisira. 
1Thessalonians2:17 Asi kudai tisu, hama, petakaparadzaniswa nemwi kwenguva doko, mukuonana kwomuiri, haiwa kwomwoyo, takatsamwirira kuona hope yenyu ngokumushuwira kakurutu." 
1Thessalonians2:18 Ngokuti taida kuuya kwomuri, inini, Phauri, kamwe nokwechipiri, naSathani wakatipinga." 
1Thessalonians2:19 Ngokuti chiinyi gonda redu nokuti kudakara kwedu nokuti dzungudza retinoganza ndiro pamberi paMambo wedu Jesu pakuuya kwake? Andimwipi here? 
1Thessalonians2:20 Ngokuti imwimwi muri uthende hwedu nokudakara kwedu! 
1Thessalonians3:1 Ndizvo apo takakorera kushingirira, takapinimidza kuti kwakanaka kuti tisiiwe sure tega muAtenesi;" 
1Thessalonians3:2 nesu takatuma Thimothi, hama yedu nomushandi waMwari muvhangeri raKristu, kuti amugwinyise nokumuembedzera mukutenda kwenyu," 
1Thessalonians3:3 kuti asazoapo munhu unokutukuswa ngemadambudziko aya. Ngegwinyiso imwimwi mwemene munozia kuti izvi ndizvo zvetakaemeserwa. 
1Thessalonians3:4 Ngokuti ngegwinyiso, apo petaiya nemwi, takambomuronzera kuti tinozorwadziwa ngokutambudzwa; kudai ngezvakaitika, kudai ngezvomunozia." 
1Thessalonians3:5 Ngeiyi ndaa ininiwo apo ndakakorera kushingirira, ndakatumira kuti ndizie ngendaa yokutenda kwenyu, ndechitya kuti pamweni muedzi waiya amuedza nomushando wedu waizoita usina shwiro." 
1Thessalonians3:6 Asi zvino Thimothi apetuka kwetiri kubva kwomuri, wakatiunzira mashoko anodakadza okutenda kwenyu norudo rwenyu. Wakatironzerawo kuti munonasa kupinimidza tisu ngenguva dzeshe, mwechishuwira kutiona, kudai tisuwo tinoshuwira kumuona." 
1Thessalonians3:7 Ngeiyi ndaa, hama, takagwinyiswa ndimwi mukutama kwedu kweshe nokutambudzika kubudikidza ngokugonda kwenyu." 
1Thessalonians3:8 Ngokuti zvino tinopona, kudai imwimwi mwechiangira kuema mwakagwinya munaMambo." 
1Thessalonians3:9 Ngokuti tingaita mabongerenyi kuna Mwari ndimwi, ngendaa yokudakara kweshe kwetinodakara ndikwo ngendaa yenyu pamberi paMwari wedu?" 
1Thessalonians3:10 Tinokumbira kakurutu usiku nemasikati kuti tione hope dzenyu nokuzadzisa kunyazwi ngechiri chinotamika mukugonda kwenyu. 
1Thessalonians3:11 Zvino Mwari wedu naBaba emene naMambo wedu Jesu ngaatungamirire njira yedu kwomuri. 
1Thessalonians3:12 NaMambo ngaaite kuti muwande nokuwanza rudo pakati penyu umwe kunoumweni nokunevanhu veshe, kudai ngezvetinoitawo isusu kwomuri," 
1Thessalonians3:13 kuti iye agwinyise mwoyo yenyu mukucheneswa kuti muite vasina ndaa pamberi paMwari wedu naBaba, pakuuya kwaMambo wedu Jesu pamwepo nevakacheneswa vake veshe." 
1Thessalonians4:1 Ndizvo pakugumisira, hama, tinomukumbira nokumupota munaMambo Jesu kuti, kudai ngezvemwakaashira kwetiri njira inosisira yokuhamba ndiyo nokumudakadza Mwari, kudai ngezvomunohamba, kuti muwanze kudaro." 
1Thessalonians4:2 Ngokuti munozia kupanga kwetakamupanga kubudikidza ndiMambo Jesu. 
1Thessalonians4:3 Ngokuti uku ndikwo kuda kwaMwari, kucheneswa kwenyu; kuti murekere kuomba;" 
1Thessalonians4:4 kuti umwe ngaumwe wenyu azie njira yokudzitorera mukadzi pachake mukucheneswa nomukuremeredza," 
1Thessalonians4:5 haiwa ngokuemura kwakashata, kudai ngevemadzinza vasikamuzii Mwari;" 
1Thessalonians4:6 kuti kusaapo naumwe unopauka nokushaishira hama yake ngeiyi ndaa, ngokuti Mambo ndiye muunzidziri weizvi zveshe, kudai ngezvetakambomuronzera nokupupura kudaro." 
1Thessalonians4:7 Ngokuti Mwari aazi kutidaidzira kunezvisikazi kusukika, asi mune zvakacheneswa." 
1Thessalonians4:8 Ndizvo kunyazwi ndiani unoramba izvi, aarambi munhu akadi, asi unoramba Mwari, uwo unopa kwomuri Mweya wake Wakachena." 
1Thessalonians4:9 Asi ngendaa yorudo pakati pehama amutami kuti munhu amunyorere, ngokuti imwimwi mwemene mwakadzidziswa ndiMwari kuti mudane umwe kunoumweni;" 
1Thessalonians4:10 ngegwinyiso munodzida hama dzeshe dziri muMasedonia mweshe. Asi tinomupanga, hama, kuti muwanze nokuwanzisisa," 
1Thessalonians4:11 kuti muedze kugara ngokunyarara nokubatika ngemishando yenyu yega nokushanda ngenyara dzenyu, kudai ngezvetakamupanga," 
1Thessalonians4:12 kuti muhambe ngenjira inosisira pamberi pevari kubanze, musina chomunotama." 
1Thessalonians4:13 Asi atidi kuti muite vasikazii, hama, ngendaa yaavo vakaata, kuti musazotambudzika kudai ngavamweni vasina gonda." 
1Thessalonians4:14 Ngokuti kudai techitenda kuti Jesu wakafa nokumukazve, zvakanyadaro kubudikidza ndiJesu, Mwari unozovaunza pamwepo naye avo vakaata." 
1Thessalonians4:15 Ngokuti tinoronza izvi kwomuri ngeizwi raMambo, kuti isusu tichapona, tasara metsa kuuya kwaMambo, atitongozotangiri avo vakaata." 
1Thessalonians4:16 Ngokuti Mambo pachake unozodzaka kubva mudenga ngokudaidzira ngeizwi rengirosi huru nokuridzwa kwegwama raMwari, nevakafa vari munaKristu vanozotanga kumuka." 
1Thessalonians4:17 Zvino isusu tichapona tasara, tinozotorwa pamwepo navo mumakore kooshongana naMambo mudenga. Ngokudaro tinozogara naMambo mhera nariini." 
1Thessalonians4:18 Ndizvo embedzeranai ngamazwi aya. 
1Thessalonians5:1 Asi ngendaa yenguva nemikuwo, hama, amutami kunyorerwa ndizvo," 
1Thessalonians5:2 ngokuti imwimwi mwemene munonasa kuzia kuti zuva raMambo rinoguma kudai ngembavha inoguma usiku. 
1Thessalonians5:3 Naapo vanozoti, “Kuripo kunyarara nokungwaririka,” zvino ngokukasira kuparadzwa kuchauya padera pavo, kudai ngokurwadziwa kunouya padera pomudzimai wosununguka, apana unozopokonyoka!" 
1Thessalonians5:4 Asi imwimwi, hama, amuri muchidimapi, kuti iro zuva rimugumire kudai ngembavha;" 
1Thessalonians5:5 ngokuti imwimwi mweshe muri vana vokujeka nevemasikati; atisiri vousiku akadi nokuti vechidima. 
1Thessalonians5:6 Ndizvo zvino tisaata, kudai ngezvevanoita vamweni, asi ngatirambe techirinda, tingware;" 
1Thessalonians5:7 ngokuti avo vanoata, vanoata usiku, naavo vanoradza, vanoradza usiku." 
1Thessalonians5:8 Asi isusu tiri vemasikati ngatingware, takapfeka chihlangu chepaditi chokugonda norudo, nechiqoko kuita gonda roruponeso." 
1Thessalonians5:9 Ngokuti Mwari aazi kutiemesera ushungu, asi kuti tione kuponeswa kubudikidza ndiye Mambo wedu Jesu Kristu," 
1Thessalonians5:10 uwo wakatifira kuti kunyazwi tichazwa nokuti taata, tipone pamwepo naye." 
1Thessalonians5:11 Ndizvo embedzeranai umwe kunoumweni, muakane umwe kunoumweni, kudai ngezvomunoita." 
1Thessalonians5:12 Asi tinomupota, hama, kuti muremeredze avo vanoshanda pakati penyu, vanomutungamirira munaMambo, vanomupanga;" 
1Thessalonians5:13 muvaremeredze kakurutu murudo ngendaa yomushando wavo. Itai vanokunyarara pakati penyu. 
1Thessalonians5:14 Tinomupota, hama, pangai avo vane nungo, gwinyisai avo vane mwoyo inodemera, detserai avo vakarembedzeka, sengererai kwavari veshe." 
1Thessalonians5:15 Ngwarai kuti pasazoapo naumwe unounzidzira zvakashata kumunhu ngendaa yezvakashata, asi ngenguva dzeshe tsvakai kuita zvakanaka, umwe kwoumweni nokwavari veshe." 
1Thessalonians5:16 Dakarai nguva dzeshe," 
1Thessalonians5:17 kumbirai ngokusikareki," 
1Thessalonians5:18 bongai pazviro zveshe; ngokuti ichi chiri kuda kwaMwari muna Kristu Jesu ndimwi. 
1Thessalonians5:19 Musadzima Mweya. 
1Thessalonians5:20 Musashoora mazwi akaprofetwa," 
1Thessalonians5:21 asi edzai zviro zveshe; batisisai izvo zvakanaka; 
1Thessalonians5:22 taraukirai miemo yezveshe zvakashata. 
1Thessalonians5:23 Mwari wokunyarara emene ngaamuchenese kakurutu; mweya wenyu nomwoyo nomuiri ngazvingwarirwe kakurutu, zvisina ndaa pakuuya kwaMambo wedu Jesu Kristu." 
1Thessalonians5:24 Uwo unomudaidza unogondeka, naye unozozviita." 
1Thessalonians5:25 Hama, tikumbirirei." 
1Thessalonians5:26 Chingamidzai veshe vatendi ngomuromo ngokucheneswa. 
1Thessalonians5:27 Ndinomupanga kakurutu ndiMambo kuti iyi tsamba idzidzwe kuhama dzeshe. 
1Thessalonians5:28 Nyasha dzaMambo wedu Jesu Kristu ngadzigare nemwi. 
2Thessalonians1:1 Phauri, Sirivhanusi naThimothi, ndinonyorera kuchiara chevaThesaronika chiri munaMwari Baba edu naMambo Jesu Kristu." 
2Thessalonians1:2 Nyasha ngadzigare nemwi nokunyarara zvinobva kunaMwari Baba edu naMambo Jesu Kristu. 
2Thessalonians1:3 Tinosisira kubonga Mwari nguva dzeshe ndimwi, hama, kudai ngezvinosisira, ngokuti kugonda kwenyu kunokura kakurutu, norudo rwenyu umwe kunoumweni runowanzwa." 
2Thessalonians1:4 Ndizvo isusu temene tinoganza ndimwi pakati pezviara zvaMwari ngendaa yokusengerera kwenyu nokugonda kwenyu mukutambudzika kweshe nomumadambudziko omunoshingirira. 
2Thessalonians1:5 Izvi zvinoonisa kururama kwokutonga kwaMwari, kuti muerengwe muri vanosisira umambo hwaMwari, uhwo hwomunotambudzikirawo." 
2Thessalonians1:6 Ngokuti ngegwinyiso chiri chiro chakarurama kunaMwari kuti aunzidzire kutambudzika kwavari vanomutambudza," 
2Thessalonians1:7 nokupa kuzorora kwomuri vanotambudzika pamwepo nesu, apo Mambo Jesu paanooniswa echibva mudenga pamwepo nengirosi dzake dzine simba," 
2Thessalonians1:8 mumurazvu womuriro unobaka, echiunzidzira kwavari vasikamuzii Mwari nokwavari vasikapurutani vhangeri raMambo wedu Jesu." 
2Thessalonians1:9 Avo vanozoororwa ngokuparadzwa kusikaperi, vanozopaurwa kubva kuhope yaMambo nokubva kuuthende hwesimba rake," 
2Thessalonians1:10 apo paanouya kooirikidzwa ngevakacheneswa vake nokushamiswa pakati pavo veshe vanotenda, ngeiro zuva, ngokuti uchapupu hwedu kwomuri hwakatendwa." 
2Thessalonians1:11 Ngeiyi ndaa isusu tinomukumbirira nguva dzeshe, techikumbira kuti Mwari wedu amuite vanosisira mukudaidza kwake nokuzadza ngesimba rake rokudisisa kweshe kuita zvakanaka nomushando wokugonda," 
2Thessalonians1:12 kuti zina raMambo wedu Jesu riirikidzwe mwomuri, nemwi muirikidzwe mwaari, kudai ngezvakaita nyasha dzaMwari wedu naMambo Jesu Kristu." 
2Thessalonians2:1 Zvino tinomupota, hama, ngendaa yokuuya kwaMambo wedu Jesu Kristu nokuunganidzwa kwedu kwaari," 
2Thessalonians2:2 kuti musazokasira kuzungunyiswa mumipinimidzo nokuti kushamiswa, kunyazwi ngomweya nokuti ngeizwi nokuti ngetsamba, yakadai ngeinobva kwetiri, yechiti zuva raMambo raguma." 
2Thessalonians2:3 Musazochengedzerwa ngomunhu kunyazwi ngeiri njira; ngokuti zuva iro arizogumi kusati kwaapo kupauka kutanga, nomunhu wokushaisha asati aoniswa, mukororo wokurashwa," 
2Thessalonians2:4 uwo unorwisa nokudzitunhumadza padera pazvo zveshe zvinozwi zvimwari nepadera pezvinodirwa, ndizvo unogara pachigaro chake mutemperi raMwari, echidziita Mwari." 
2Thessalonians2:5 Amuchakarakadzi here kuti apo ndichipo nemwi ndakamuronzera izvi zviro? 
2Thessalonians2:6 Nazvino munozia icho chinomurambidza, kuti uwo aoniswe ngomukuwo wake waguma." 
2Thessalonians2:7 Ngokuti chakafishika chisikazi kururama choshanda; asi zvichaitika metsa uwo unorambidza zvino abviswa. 
2Thessalonians2:8 Apapo wakashata unozooniswa, uwo unozoparadzwa ndiMambo Jesu ngomweya womuromo wake, nokumuparadza ngokuoneka kwokuuya kwake." 
2Thessalonians2:9 Kuuya kwouwo usikazi kururama kwakadai ngokushanda kwaSathani, unoshandisa simba reshe, zvioniso, mishamiso yemanyepo," 
2Thessalonians2:10 ngembeu yeshe yokuchengedzera kweshe kwokusikarurama kwavari vanorashika, ngokuti vanoramba kuda gwinyiso kuti vaponeswe." 
2Thessalonians2:11 Ngeiyi ndaa Mwari unovatumira simba guru rokuvapausa, kuti vatende manyepo," 
2Thessalonians2:12 kuti veshe vasikatendi gwinyiso, asi vechidakadzwa ngokusikarurama vatongwe." 
2Thessalonians2:13 Asi kunodikanwa kuti tibonge Mwari nguva dzeshe ngendaa yenyu, hama dzinodikanwa munaMambo, ngokuti Mwari wakamutsanangura kuita michero yokutanga yoruponeso kubudikidza ngokucheneswa kwoMweya nokubudikidza ngokutenda gwinyiso." 
2Thessalonians2:14 Ngokuti izvi ndizvo zvaakamudaidzira kubudikidza ngevhangeri redu, kuti muashire uthende hwaMambo wedu Jesu Kristu." 
2Thessalonians2:15 Ndizvo zvino, hama, emai mwakagwinya, mubate mipango yemwakadzidziswa tisu, kunyazwi ngeizwi nokuti ngetsamba yedu." 
2Thessalonians2:16 Zvino Mambo wedu Jesu Kristu emene naMwari Baba edu, uwo wakatida nokubudikidza ngenyasha wakatipa kuembedzerwa kusikaperi negonda rakanaka," 
2Thessalonians2:17 ngaaembedzere mwoyo yenyu nokuigwinyisa kumishando yeshe nokumazwi eshe akanaka. 
2Thessalonians3:1 Pakugumisira, hama, tikumbirirei kuti izwi raMambo rihambiswe nokukudzwa, kudai ngezverinoita pakati penyu," 
2Thessalonians3:2 zve, kuti tinunurwe kubva kuvanhu vasikazi kururama nevakashata; ngokuti andivopi veshe vanokugonda." 
2Thessalonians3:3 Asi Mambo unogondeka; unozomugwinyisa nokumungwarira kubva kuno uwo wakashata. 
2Thessalonians3:4 Nesu tine gonda munaMambo ndimwi, kuti munoita munozoitazve zviro zvetinomupanga." 
2Thessalonians3:5 Mambo ngaatungamirire mwoyo yenyu kurudo rwaMwari nomukusengerera kwaKristu. 
2Thessalonians3:6 Zvino tinomupanga, hama, muzina raMambo wedu Jesu Kristu, kuti mupauke kubva kunehama yeshe inenungo, isikahambi kudai ngemipango yevakaashira kubva kwetiri." 
2Thessalonians3:7 Ngokuti imwimwi mwemene munozia njira yokutiedzerera ndiyo isusu; ngokuti atizi kuita nungo pakati penyu," 
2Thessalonians3:8 atizi kudya chingwa chomunhu nokuti ngouri tisikazi kuchitenga, asi takashanda techitambudzika usiku nemasikati kuti tisazoita mutwaro kunoumwe wenyu;" 
2Thessalonians3:9 haiwa ngokuti taiya tisina simba, asi kuti tidziite chionero kwomuri, kuti imwimwi mutiedzerere." 
2Thessalonians3:10 Ngokuti apo kunyazwi tichinemwi takamupanga kuti, “Kudai aripo munhu usikadi kushanda, asazodya.”" 
2Thessalonians3:11 Ngokuti tinozwa kuti vamweni vanoita nungo pakati penyu, vasikashandi, asi vanokangaidza vanhu." 
2Thessalonians3:12 Zvino avo vakadaro tinovapanga nokuvapota munaMambo Jesu Kristu kuti vashande mishando yavo ngokunyarara, vadye chingwa chavo." 
2Thessalonians3:13 Hama, musaremba kuita zvakanaka." 
2Thessalonians3:14 Kudai aripo munhu usikapurutani izwi redu reiyi tsamba, muringisisei munhuwo, kuti musazwanana naye, kuti iye atsveruke." 
2Thessalonians3:15 Musazomuerenga kuti igaa, asi mumupange kudai ngehama." 
2Thessalonians3:16 Zvino Mambo wokunyarara emene ngaamupe kunyarara nguva dzeshe nenjira dzeshe. Mambo ngaagare nemwi mweshe. 
2Thessalonians3:17 Inini Phauri ndanyora kutambisa uku ngenyara yangu yemene. Ichi chioniso chiri mutsamba yangu yeshe; ndiyo njira yendinonyora ndiyo. 
2Thessalonians3:18 Nyasha dzaMambo wedu Jesu Kristu ngadzigare nemwi mweshe. 
1Timothy1:1 Phauri, mupostori waKristu Jesu ngokupanga kwaMwari Muponesi wedu naKristu Jesu gonda redu," 
1Timothy1:2 ndinonyorera kunaThimothi, mwana wangu wegwinyiso mukugonda. Nyasha nokukungurirwa nokunyarara zvinobva kunaMwari Baba naKristu Jesu Mambo wedu ngazvigare newe." 
1Timothy1:3 Kudai ngezvendakakupota apo ndaienda Masedhonia, kuti ugare muEfesu, upange vamweni kuti vasadzidzisa kudzidzisa kumweni" 
1Timothy1:4 nokuti kupurutanazve kungano nokuerengudza kusikaperi kwemazina emadzibaba ekaretu, izvo zvinoamba hasha, zvisikadzidzisi zvakarongwa ndiMwari zvinoziikanwa ngokugonda." 
1Timothy1:5 Asi zvinodiwa ngomupango rudo runobva mumwoyo wakacheneswa, runobva mumhumba isina ndaa nokugonda kwegwinyiso." 
1Timothy1:6 Vanhu vamweni vechipauka vakakunukuka kuenda mukuereketa kusina shwiro," 
1Timothy1:7 vechidisisa kuita vadzidzisi veMipango, vasikazwisisi zvevanoronza nokuti zvevanonasa kugwinyisisa." 
1Timothy1:8 Asi tinozia kuti Mipango yakanaka, kudai munhu echizoishandisa ngenjira kwayo." 
1Timothy1:9 Izvi zvinoronza kuzwisisa, kuti Mipango aizi kuitirwa munhu wakarurama asi yakaitirwa vasikapurutani Mipango nevasikapangwi nevasikadi Mwari nevashaishi, inoitirwa vasikazi kucheneswa nevatuki, vanouraya madzibaba nevanouraya madzimai, vanouraya vanhu," 
1Timothy1:10 vaombi, mhombwe nevanoba vanhu, vanyepi nevanopika manyepo, nokuti kudai chiripo chimweni chinopesana nezvidzidziso zvakarurama," 
1Timothy1:11 kudai ngezvinoronzwa ngevhangeri routhende hwaMwari unomuchena, rendakapuwa ngokugondwa." 
1Timothy1:12 Ndinobonga Kristu Jesu Mambo wedu, uwo wakandipa simba, ngokuti wakandierenga kuita wakagondeka, akandiemesa kumushando wake," 
1Timothy1:13 kunyazwi karetu ndaiya mutuki, mutambudzi nomutinini. Asi zvakanyadaro ndakaitirwa nyasha, ngokuti ndakazviita ngokusikazia mukusikatenda," 
1Timothy1:14 nenyasha dzaMambo wedu dzakawanzwa kakurutu pamwepo nokugonda norudo zviri munaKristu Jesu. 
1Timothy1:15 Rinogondeka iri izwi rinosisira kuashirwa, kuti Kristu Jesu wakauya munyika kuponesa vashaishi, inini ndiri mukuru wavo." 
1Timothy1:16 Asi ngeiyi ndaa ndakaitirwa nyasha, kuti Jesu Kristu aonise kusengerera kwake kweshe mwendiri, ndiri mukuru wevashaishi, kuita chionero kwavari vanomutenda, kuti vaone kupona kusikaperi." 
1Timothy1:17 Kuna Mambo usikaperi, usikaori, usikaoneki, ndiye Mwari ega, ngaugare kwaari uthende nokuremeredzwa mhera nariini nariini. Ameni." 
1Timothy1:18 Ndinopa kupanga uku kwouri, Thimothi mwana wangu, kudai ngezvakaprofetwa ngendaa yako karetu, kuti ngokuzvipurutana uambane kuambana kwakanaka," 
1Timothy1:19 wechibatisisa kugonda nemhumba yakanaka. Vamweni vakakurasha, vakaputsikirwa ngengarava yokugonda kwavo;" 
1Timothy1:20 pakati pavo vakadaro paiya naHimenaeusi naArekizanda, vendakapa kunaSathani, kuti vadzidziswe kusikatuka Mwari." 
1Timothy2:1 Ndizvo, pakutanga pazvo zveshe, ndinomukumbira kuti kupota nemikumbiro nokukumbirira nokubonga zviitirwe vanhu veshe," 
1Timothy2:2 madzimambo naavo veshe vari pandau dzokuremeredzwa, kuti tipone mukuiyana nokunyarara mukudira Mwari nokuremeredza." 
1Timothy2:3 Izvi zvakanaka nezvinoashirika mukuona kwaMwari Muponesi wedu," 
1Timothy2:4 uwo unoda kuti munhu weshe aponeswe, azwisise gwinyiso." 
1Timothy2:5 Ngokuti uripo Mwari umwe, nomuiyanisi umwe pakati paMwari nevanhu, munhu uwo ndiKristu Jesu," 
1Timothy2:6 uwo wakadzipira pachake kuita muripo wavo veshe, kwakapupurwa ndikwo ngenguva kwayo." 
1Timothy2:7 Ukwo kwendakaemeserwa kuita muchumairi nomupostori (ndinoronza gwinyiso, andinyepi), mudzidzisi wevemadzinza mukugonda nomugwinyiso." 
1Timothy2:8 Ndizvo ndinoda kuti vamuna vakumbire kundau dzeshe, vechimirudza mudenga nyara dzakacheneswa pasina ushungu nehasha;" 
1Timothy2:9 ngokudarowo kuti vakadzi vadzinemese mukuremeredzeka ngezvokufuka zvakasisira, haiwa ngebvudzi rakarukwa nomukore nokuti maperere nokuti ngezvokusimira zvinodhura." 
1Timothy2:10 Asi ngavadzinemese ngeizvo zvinosisira vakadzi vanoronza kuti vanodira Mwari, ngemishando yakanaka." 
1Timothy2:11 Mukadzi ngaadzidze mukunyarara ngokudzipfaisa kweshe. 
1Timothy2:12 Anditenderi mukadzi kuti adzidzise nokuti kutonga mwamuna; asi kuti anyarare. 
1Timothy2:13 Ngokuti Adhamu wakatanga kusikwa, sure kwazvo Evha;" 
1Timothy2:14 naAdhamu aazi kuchengedzerwa, asi mukadzi wakachengedzerwa wakaita mupauki." 
1Timothy2:15 Asi unozoponeswa kubudikidza ngokubara vana, kudai echiangirira mukugonda, murudo, mukucheneswa pamwepo nokuremeredzeka." 
1Timothy3:1 Izwi iri igwinyiso, kuti kudai munhu echitsvaka mushando woutungamiriri ukuru muchiara, unoemurira mushando wakanaka." 
1Timothy3:2 Ndizvo mutungamiriri unosisira kuita usina ndaa, mwamuna womukadzi umwe, echidzibata, wakangwara mumupinimidzo, unoremeredzeka, unoashira vapfumba, unozia kudzidzisa," 
1Timothy3:3 haiwa chidhakwa, usikaambani, asi wakapfaa, usikaiti hasha, usikadisisi mare." 
1Timothy3:4 Unonasa kutonga muzi wake, unevana vake vanopurutana ngokuremeredza kweshe;" 
1Timothy3:5 (ngokuti kudai munhu asikakoni kutonga muzi wake zvakanaka, ungazoita mangwaririrenyi chiara chaMwari?)" 
1Timothy3:6 Asaita mutendi mutsva, kuti asadzikudza nokuwa mukurashwa kwaDhiabhorosi." 
1Timothy3:7 Zve, kunosisira kuti aite unopupurirwa zvakanaka ngeavo vari kubanze, kuti asazowa mukushoorwa nokubatwa pamurau waDhiabhorosi." 
1Timothy3:8 Ngokudaro vashandi vanosisira kuti vaite vanoremeredzeka, vasina mazwi mairi, vasikanyanyi kumwa vhini, vasikakariri mare." 
1Timothy3:9 Vanosisira kunasa kubata chakafishika chokugonda ngemhumba isina ndaa. 
1Timothy3:10 Avo navo ngavatangwe kuedzwa; naapo vaonisa pachavo kuti apana chevanoitirwa ndaa, ngavaitwe vashandi." 
1Timothy3:11 Vakadzi ngokudaro ngavaite vanoremeredzeka, vasikareyi, asi vanodzibata, vanogondeka ngezviro zveshe." 
1Timothy3:12 Mushandi ngaaite mwamuna womukadzi umwe, echinasa kutonga zvakanaka vana vake nomuzi wake." 
1Timothy3:13 Ngokuti avo vanoshanda zvakanaka kudai ngevashandi vanopuwa zina rakaremeredzeka nokutsunga kukurutu mukugonda kuri munaKristu Jesu. 
1Timothy3:14 Ndinogonda kuuya kwouri ngokukasira, asi ndinonyora zviro izvi kwouri," 
1Timothy3:15 kuti kudai ndikanonoswa, muzie kuhamba kunosisira kuitwa ngevanhu mumhatso yaMwari, iyo iri chiara chaMwari unopona, sika nechidziro chegwinyiso." 
1Timothy3:16 Ngegwinyiso kufishika kwokudira kwedu kwakakura: Uwo wakaoniswa mumuiri, wakaruramiswa muMweya, wakaoneka ngengirosi, wakachumairwa pakati pevemadzinza, wakatendwa munyika, akaashirwa mudenga muuthende." 
1Timothy4:1 Zvino Mweya unoronza pamhene kuti ngemikuwo yokugumisira vamweni vanozopauka kubva mukugonda ngokupurutana kumweya inochengedzera nezvidzidziso zvemadhimoni," 
1Timothy4:2 kubudikidza ngokuchengedzerwa ngevanoereketa mazwi emanyepo, vakapishwa mhumba dzavo ngesimbi inopisha." 
1Timothy4:3 Vanorambidza kuroora nokurekera zvokudya, zvaakasika Mwari kuti zviashirwe ngokubonga ngaavo vanotenda nokuzia gwinyiso." 
1Timothy4:4 Ngokuti zvisikwa zveshe zvakasikwa ndiMwari zvakanaka, apana chinosisira kurambwa, kudai chechiashirwa ngokubonga;" 
1Timothy4:5 ngokuti chinocheneswa ngeizwi raMwari nomukumbiro. 
1Timothy4:6 Kudai wechironzera hama izvi zviro, unozoita mushandi wakanaka waKristu Jesu, wechikodzwa ngemazwi okutenda nechidzidziso chakanaka chowakateera." 
1Timothy4:7 Asi ramba ngano dzinotsverudza nedzembuya. Asi udzirovedzese kudira Mwari," 
1Timothy4:8 ngokuti kurovedzera mumuiri kunodetsera padoko, asi kudira Mwari kunodetsera kuzviro zveshe, ngokuti kunogondisa kupona kwazvino nokuchauya." 
1Timothy4:9 Rinogondeka izwi iri rinosisira kuashirwa kakurutu. 
1Timothy4:10 Ngokuti ndizvo zvetinotambudzikira nokurwadziwa, ngokuti gonda redu rakaemeswa munaMwari unopona, uri Muponesi wevanhu veshe, kakurutu weavo vanotenda." 
1Timothy4:11 Panga nokudzidzisa izvi zviro. 
1Timothy4:12 Usatendera munhu kuti ashoore utsva hwako, asi ita chionero kwavari vanotenda ngeizwi nokupona, murudo, mukugonda nomukusukika." 
1Timothy4:13 Gara wechidzidza zvinyorwa, kuchumaira nokudzidzisa, metsa ndiuye." 
1Timothy4:14 Usarekeredza chipo icho chiri mukati mwako, chowakapuwa kubudikidza ngokuprofeta nokuiswa kwenyara dzevakuru padera pako." 
1Timothy4:15 Tsamwirira kuita zviro izvi, udzipire pachako kwezviri, kuti kubudirira kwako kuoneke kwavari veshe." 
1Timothy4:16 Udzingwarire iwewe nokudzidzisa kwako; angirira kuita izvi zviro, ngokuti ngokuita izvi unozoponesa veshe iwewe naavo vanokuzwa." 
1Timothy5:1 Usaganyira musharuka asi mupote kudai ndibaba, nemajaha matsva kudai ngehama," 
1Timothy5:2 nemadzimbuya kudai ngaanamai, nevakadzi vatsva kudai ngevakunda, mukusukika kweshe." 
1Timothy5:3 Remeredza shirikadzi idzo dziri shirikadzi ngegwinyiso. 
1Timothy5:4 Asi kudai shirikadzi inevana nokuti vazukuru, ngavatange kudzidza zvidzidzo zvavo zvokudira Mwari pamhuri yavo nokuhwirinzira ngezvakanaka kuvabari vavo; ngokuti izvi zvinodakadza mukuona kwaMwari." 
1Timothy5:5 Zvino shirikadzi yegwinyiso, yakasiiwa yega, inogonda muna Mwari, inoangira kupota nokukumbira usiku namasikati;" 
1Timothy5:6 asi uwo unokarira zvinodakadza wakafa kunyazwi echinyapona. 
1Timothy5:7 Panga izvi zviro, kuti vaite vasikashooreki." 
1Timothy5:8 Asi kudai aripo usikangwariri hama dzake, kakurutu avo vomuzi wake, watoramba kugonda naye washata kupinda uwo usikatendi." 
1Timothy5:9 Usatendera kuti shirikadzi inyorwe zina isati yapedza makore makumi matanhatu okubarwa, yaiya mukadzi womwamuna umwe;" 
1Timothy5:10 inembiri yakanaka yemishando yakanaka, yakarera zvakanaka vana, yaiashira vapfumba, yaisuka tsoka dzevakacheneswa, yaidetsera vanotambudzika, yaigwinya kubatirira kumishando yeshe yakanaka." 
1Timothy5:11 Asi ramba kunyora mazina eshirikadzi itsva. Ngokuti apo chidisiso chokuda mwamuna chavakurira, vatsvatsvana naKristu, vanozoda kuroorwa," 
1Timothy5:12 vane ndaa ngokuti vakaramba kugondisa kwavo kwokutanga. 
1Timothy5:13 Zve, vanodzidza kuita nungo, vechipepesheka kubva pamhatso kuenda pamhatso, vasikateri kuita nungo kwega, asi kuitawo gunyengu, vasikarekeri zvevamweni, vechiereketa zvisikasisiri." 
1Timothy5:14 Ndizvo ndinodisisa kuti shirikadzi itsva dziroorwe, dzibare vana, dzingwarire mizi yadzo, dzisapa gaa ndau yokutituka ndiyo." 
1Timothy5:15 Ngokuti vamweni vatopauka kuteera Sathani. 
1Timothy5:16 Kudai aripo mukadzi mutendi unehama shirikadzi ngaadzidetsere, kuti chiara chisazodzimbirwa, kuti chidetsere avo vari shirikadzi ngegwinyiso." 
1Timothy5:17 Vakuru vanonasa kutungamirira ngavaziikanwe kuti vanosisira kuremeredzwa kwakahwirinzirwa, kakurutu avo vanoshanda mushando weizwi nowokudzidzisa;" 
1Timothy5:18 ngokuti zvinyorwa zvinoti, “Usazosunga muromo wen'ombe inopura zviyo,” zve, “Mushandi unosisira musharo wake.”" 
1Timothy5:19 Usatenda kuashira ndaa inopomerwa munhu mukuru, asi kuti yechipupurirwa ngezvapupu zviiri nokuti zvitatu." 
1Timothy5:20 Avo vanoangira kushaisha, uvarambidze pamberi pavo veshe, kuti vamweni navo vatye." 
1Timothy5:21 Ndinokupanga mukuona kwaMwari nokwaKristu Jesu nekwengirosi dzakatsanangurwa, kuti ungwarire izvi usikatsananguri, usikaiti chiro ngomukheto." 
1Timothy5:22 Usakasira kuisa nyara padera pomunhu, usaashidzana nevanhu vamweni zvishaishi zvavo; dzingwarire kuti ugare wakasukika." 
1Timothy5:23 Usachamwa mvura yega, asi imwa vhini shomani ngendaa yomundani mwako neyokurwara kwako kuzhinji." 
1Timothy5:24 Zvishaishi zvevanhu vamweni zviri pamhene, zvinoenda pamberi mukutongwa, nezvishaishi zvevamweni vanhu zvinovateera ngesure." 
1Timothy5:25 Ngokudaro iriyo mishando yakanaka iri pamhene; neiyo isikazi kudaro aikoni kufishika. 
1Timothy6:1 Veshe vari pashi pejoka rouhloko ngavazie kuti madzimambo avo anosisira kuremeredzwa kweshe, kuti zina raMwari nezvidzidziso zvisazotukwa." 
1Timothy6:2 Avo vane madzimambo anotenda vasazovashoora ngokuti ihama, asi vanosisira kuvashandira, ngokuti avo vanoashira kudetserwa vari vatendi nevanodikanwa. Dzidzisa nokupanga izvi." 
1Timothy6:3 Kunyazwi ndiani unodzidzisa zvidzidziso zvakaparadzana asikatendi mazwi egwinyiso aMambo wedu Jesu Kristu nezvidzidziso zvinozwanana nokudzidzisa kwaMwari," 
1Timothy6:4 unodzikudza, asikazii chiro, asi unodisisa mibvunzo nehasha dzemazwi, kwezviri kunobva ndurumwa nehasha nokutuka nokupinimidzira zvakashata," 
1Timothy6:5 nokuphikisana pakati pevanhu vane mipinimidzo yakashaishwa, vakarashikirwa ngegwinyiso, vechikarakadza kuti kudira Mwari injira yokuuyirwa." 
1Timothy6:6 Eya, kuripo kuuyirwa kukurutu mukudira Mwari pamwepo nokugutiswa;" 
1Timothy6:7 ngokuti atizi kuuya nechiro munyika muno, ndizvo atikoni kutora chiro kuenda nacho." 
1Timothy6:8 Asi kudai tine zvokudya nezvokufuka, tinozogutiswa ndizvo izvi." 
1Timothy6:9 Asi avo vanodisisa kuita makurudza vanowira mukuedzwa, nokubatwa ngomurau woupenzi uzhinji wokuemura kunoremadza, kunonzvaidza vanhu mukufa nomukurashwa." 
1Timothy6:10 Ngokuti kudisisa mare ndiyo nzinde yembeu dzeshe dzokushata, nomukudisisa kwavo kuita makurudza vamweni vakapauswa kubva mukugonda, vakadzibaya ngemadambudziko mazhinji." 
1Timothy6:11 Asi iwewe, munhu waMwari, tiza izvi; uteere kururama, kudira Mwari, kugonda, rudo, kusengerera, kupfaa." 
1Timothy6:12 Ambana kuambana kwakanaka kwokugonda, batisisa kupona kusikaperi kwewakadaidzirwa, ukaita uchapupu hwakanaka mukuona kwezvapupu zvizhinji." 
1Timothy6:13 Ndinokupanga mukuona kwaMwari, uwo unopa kupona kuzviro zveshe, nokwaKristu Jesu, uwo wakapupura uchapupu hwakanaka pamberi paPhontiusi Piratu," 
1Timothy6:14 kuti ungwarire mipango usina ara, usikashooreki metsa pakuoneka kwaMambo wedu Jesu Kristu," 
1Timothy6:15 kwaachazoonisa ngenguva kwayo, uwo ega wakafumiswa noweumambo, Mambo wemadzimambo noMutongi wevatongi." 
1Timothy6:16 Ndiye ega usikatongofi unogara mukujeka kusikagumirwi, uwo usina naumwe wakambomuona nokuti kukona kuoneka; kwaari ngakugare kuripo kuremeredzwa nesimba zvisikaperi. Ameni." 
1Timothy6:17 Panga avo vari makurudza munyika muno kuti vasadzikudza nokuti kuemesa kugonda kwavo paupfumi husikagari, asi kunaMwari, uwo unotipa kakurutu zveshe kuti tidakare ndizvo;" 
1Timothy6:18 kuti vaite zvakanaka, vaite vapfumi kumishando yakanaka, vadakarire kupa vamweni nevakanasirira kukowana," 
1Timothy6:19 vechidziunganidzira ugaro hwakanaka hwenguva inouya, kuti vabatisise kupona ukwo kwegwinyiso." 
1Timothy6:20 Iwewe Thimothi, ngwarira icho chakapuwa kwouri. Furatira kuereketa kusina shwiro ndiMwari nokuramba kuzia zviri zvokunyepa;" 
1Timothy6:21 ngokupupura ndizvo vamweni vakapauka kubva mukugonda. Nyasha ngadzigare nemwi. 
2Timothy1:1 Phauri, mupostori waKristu Jesu ngokuda kwaMwari, kubudikidza ngechigondiso chokupona chiri munaKristu Jesu," 
2Timothy1:2 ndinonyorera kunaThimothi, mwana wangu unodikanwa. Nyasha nokukungurirwa nokunyarara zvinobva kunaMwari Baba naKristu Jesu Mambo wedu ngazvigare newe." 
2Timothy1:3 Ndinobonga Mwari, uwo wendinoshandira ngemhumba yakacheneswa, kudai ngezvaakaita madzibaba angu, apo pendinomukarakadza nguva dzeshe mumikumbiro yangu usiku nemasikati." 
2Timothy1:4 Apo ndechikarakadza masodzi ako, ndinozwa chishuwo chokuda kukuona kuti ndizadzwe ngokudakara." 
2Timothy1:5 Ndinokarakadziswa ngokugonda kwako kwegwinyiso, kugonda ukwo kwakagara kutanga munambuya ako Roisi nokunamai ako Yunisi, kwendinogonda kuti kunogarawo mwouri." 
2Timothy1:6 Ngeiyi ndaa ndinokukarakadzisa kuti ukunhidzire chipo chaMwari chiri mukati mwako kubudikidza ngokuiswa kwenyara dzangu padera pako; 
2Timothy1:7 ngokuti Mwari aazi kutipa mweya wokutya, asi mweya wesimba, worudo nowokudzibata." 
2Timothy1:8 Ndizvo usatsveruka kuita chapupu ndiMambo wedu nokuti ndini bhanditi rake, asi gwinyira zvakakonza ngendaa yevhangeri, mwechigonda simba raMwari," 
2Timothy1:9 uwo wakatiponesa nokutidaidza ngokudaidzwa kwakacheneswa, haiwa kubudikidza ngemishando yedu asi kubudikidza ngokuemesa kwake emene nenyasha. Nyasha idzi dzakapuwa kwetiri kubudikidza ndiKristu Jesu nguva dzisati dzaapo," 
2Timothy1:10 asi zvino zvakaoniswa kubudikidza ngokuoneka kwoMuponesi wedu Kristu Jesu, uwo wakanyisa rufu, akaunza kupona nokusikaora mukujeka kubudikidza ngevhangeri." 
2Timothy1:11 Ngokuti ngeiri vhangeri ndakaemeswa kuita muchumairi, mupostori nomudzidzisi kweriri." 
2Timothy1:12 Ngeiyi ndaa ndinotambudzwawo ngeizvi. Asi anditsveruki, ngokuti ndinomuzia uwo wendakatenda, ndinogonda kuti unokona kungwarira icho chendakapa kwaari metsa pazuva iro." 
2Timothy1:13 Batisisa chionero chemazwi akagwinyisisa ewakazwa kubva kwendiri, mukugonda nomurudo zviri munaKristu Jesu." 
2Timothy1:14 Ngwarira icho chakanaka chakapuwa kwouri, ngokudetserwa ndiye Mweya Wakachena unogara mukati mwedu." 
2Timothy1:15 Unozia kuti veshe vari muAsia vakandiramba, pakati pavo ndiFigerusi naHermogenesi." 
2Timothy1:16 Mambo ngaaitire nyasha kunevemhatso yaOnesiforusi, ngokuti waindigwinyisa nguva zhinji; aazi kutsveruka ngeketani dzangu," 
2Timothy1:17 asi apo paakaguma muRoma, wakanditsvaka kakurutu naye wakandiona." 
2Timothy1:18 Mambo ngaaite kuti aone nyasha kubva kunaMambo ngeiro zuva! Newe unonasa kuzia kuwanda kweizvo zvaakandishandira muEfesu. 
2Timothy2:1 Iwewe zvino mwana wangu, ita wakagwinya munyasha dziri muna Kristu Jesu," 
2Timothy2:2 neizvo zvewakazwa kubva kwendiri pamberi pezvapupu zvizhinji, upe iwewe kuvamuna vakagondeka, vanozokonawo kudzidzisa vamweni." 
2Timothy2:3 Tora chikoaniswa chako chokutambudzika kudai ngesoja rakanaka raKristu Jesu. 
2Timothy2:4 Apana soja rinoshanda muhondo rinodzikodyanisa kumishando yokupona uku, asi rinodisisa kumudakadza uwo wakarinyora kuti riite soja." 
2Timothy2:5 Mutambi wemijaho aapuwi dzungudza kuti asikazi kupurutana zvironzo. 
2Timothy2:6 Murimi unoshanda ndiye unosisira kuita wokutanga kuashira michero. 
2Timothy2:7 Pinimidza ngezvendinoronza, ngokuti Mambo unozokupa kuzwisisa muzviro zveshe." 
2Timothy2:8 Karakadzai ndiJesu Kristu, uwo wakamuswa kubva kwevakafa, mubarirwana waDhavhidha, ndiro vhangeri rangu," 
2Timothy2:9 iro rendinotambudzikira zvakakonza metsa mukusungwa, kudai ngomushandi wezvakashata. Asi izwi raMwari arizi kusungwa." 
2Timothy2:10 Ndizvo ndinotsungirira zveshe ngendaa yevakatsanangurwa, kuti vaonewo ruponeso ruri munaKristu Jesu, pamwepo nouthende husikaperi." 
2Timothy2:11 Izwi iri ngeregwinyiso: Kudai takafa pamwepo naye, tinozoraramazve naye;" 
2Timothy2:12 kudai techitsungirira, tinozotongazve naye; kudai techimuramba, iye unozotirambawo;" 
2Timothy2:13 kudai isusu tisikagondeki, iye unogara akagondeka, ngokuti aakoni kudziramba." 
2Timothy2:14 Vakarakadzise ngeizvi, wechivapanga mukuona kwaMwari kuti vasaita hasha ngemazwi asikadetseri chiro, asi anoparadza avo vanozwa." 
2Timothy2:15 Gwinya kudzipira kunaMwari uri unotendeka kwaari, mushandi usikatami kutsveruka, unoruramisa kubata izwi regwinyiso." 
2Timothy2:16 Asi tiza kuereketa kusikakudzi Mwari, ngokuti kunozoangira kupausa vanhu kubva kunaMwari," 
2Timothy2:17 neizwi ravo rinozonyeketa kudai ngebandwa. Pakati pavo panaHimenaeusi naFiretusi," 
2Timothy2:18 avo vakapauka kubva mugwinyiso vechironza kuti kumuka kubva kwavakafa kwakatopinda. Vanorigira pashi kugonda kwevamweni. 
2Timothy2:19 Asi dzeyo rakagwinya raMwari rinondoema, rine chinyorwa ichi chinoti, “Mambo unozia avo vari vake,” zve, “Weshe unodaidza zina raMambo ngaabve kuneizvo zvisikazi kururama.”" 
2Timothy2:20 Zvino mumhatso huru amuna ndiro dzomukore nedzesirivha dzega asi dzirimwowo dzemiti nedzedongo, dzimweni dzinoremeredzeka nedzimweni dzisikaremeredzeki." 
2Timothy2:21 Ndizvo, kudai munhu echizodzisuka kubva kunezvakadaro, unozoita chidziyo chinoremeredzeka, chakacheneswa, chinosisira kushandiswa ngomunikazi wacho, chakanasirirwa kuita mishando yeshe yakanaka." 
2Timothy2:22 Asi tiza kubva mukuemura kwevatsva, uteere kururama, kugonda, rudo, kunyarara, pamwepo naavo vanokumbira kunaMambo ngomwoyo wakasukika." 
2Timothy2:23 Asi ramba mibvunzo youpenzi neisina kuzia, wechizia kuti inopara hasha." 
2Timothy2:24 Nomuranda waMambo aasisiri kuita hasha, asi kuita wakapfaa kwavari veshe, unozia kudzidzisa, echisengerera," 
2Timothy2:25 uwo unodzidzisa ngokupfaa avo vanoramba, kuti pamweni Mwari ungavapa kutenderuka kuti vazie gwinyiso," 
2Timothy2:26 zve, kuti vadzipokonyose kubva pamurau waDhiabhorosi, wevaiya vakabatwa ndiye kuti vaite kuda kwake." 
2Timothy3:1 Asi zwisisa izvi, kuti kumazuva okugumisira nguva dzokutambudzika dzinozouya." 
2Timothy3:2 Ngokuti vanhu vanozodzida pachavo, vechidisisa upfumi, vechiganza, vechidzikudza, vechituka, vasikapurutani vabari, vasikabongi, vasikazi kucheneswa," 
2Timothy3:3 vasina rudo kuhama, vasikaiyanisiki, vanoreya, vasikadzibati, vanotyisa, vanoshoora zvakanaka," 
2Timothy3:4 vachengedzeri, madzongoni, vanodzidingaringa, vanopinda kuda mitambe yakashata pane kuda Mwari," 
2Timothy3:5 vane chiemo chokudira kubanze, asi vechiramba simba rakwo. Ibva kwavari!" 
2Timothy3:6 Ngokuti pakati pavo varipo vanozvonga kupotera mumhatso vechibata vakadzi vakarembedzeka, vanodzimbirwa ngezvishaishi, vechikweyiwa ngokuemura kwakaparadzana," 
2Timothy3:7 vanogara vechidzidziswa, vasikatongohaniri ruziyo rwegwinyiso." 
2Timothy3:8 Kudai ndiJanesi naJambresi vakarwisana naMosi, ndizvo navo vanorwisana negwinyiso, vanhu vakashaishirwa mumipinimidzo, vakarashikirwa ngokugonda kwavo." 
2Timothy3:9 Asi avazobudiriri kuende mberi, ngokuti upenzi hwavo hunozobuda pamhene kuvanhu veshe, kudai ngohwaavozve vanhu vairi hwakaita kudaro." 
2Timothy3:10 Zvino iwewe wakateera kudzidzisa kwangu, kuhamba kwangu, kudisisa, kugonda, kugwinyisira, rudo nokusengerera," 
2Timothy3:11 madambudziko nenhamo, izvo zvakandigumira muAntiokhi, muIkoniumu nomuRistria, kutambudzikanyi kwendakashingirira. Mambo wakandinunura kubva kwezviri zveshe." 
2Timothy3:12 Ngegwinyiso naavo veshe vanoda kuhamba ngokururama muna Kristu Jesu vanozotambudzwa. 
2Timothy3:13 Asi vanhu vakashata nevanochengedzera vanozoangira kupinda kushata, vechichengedzera nokuchengedzerwa." 
2Timothy3:14 Asi iwewe, gara muizvo zvowakadzidza nokugwinyiswa ndizvo, wechizia avo vewakadzidziswa ndivo," 
2Timothy3:15 zve, kubvira paudoko hwako, wakazia zvinyorwa zvakachena zvine simba rokuita kuti ungware kuruponeso kubudikidza ngokugonda muna Kristu Jesu." 
2Timothy3:16 Zvinyorwa zveshe zvakafemerwa ndiMwari, zvinodetsera kudzidzisa, kurambidza, kupanga nokudzidzisa njira yokupona kwakarurama," 
2Timothy3:17 kuti munhu waMwari aite wakaperera, anazvo zveshe zvokuita mishando yeshe yakanaka." 
2Timothy4:1 Ndinokupanga mukuona kwaMwari nokwaKristu Jesu, uwo unozotonga vachazwa nevakafa, mukuoneka kwake noumambo hwake:" 
2Timothy4:2 Chumaira izwi, ugwinyisire ngenguva kwayo neisiri nguva kwayo, rambidza, ukaraidze, upange ngokusengerera kweshe nokudzidzisa." 
2Timothy4:3 Ngokuti nguva ichauya apo vanhu yevacharamba kupurutana kudzidziso dzegwinyiso, asi vane nzee dzinovava, vanozodziunganidzira vadzidzisi kudai ngokuemura kwavo." 
2Timothy4:4 Vanozotsiira nzee dzavo kubva kugwinyiso, vechienda kungano." 
2Timothy4:5 Asi iwewe, ngwara muzviro zveshe, gwinyira zvakakonza, ita mushando womuvhangeri, pedzisa mushando wako." 
2Timothy4:6 Ngokuti zvino inini ndatodururwa kuitwa mudiro, nomukuwo wokuenda kwangu waguma." 
2Timothy4:7 Ndarwa kurwa kwakanaka, ndapedza mujaho, ndangwarira kugonda." 
2Timothy4:8 Kubvira zvino ragadzikirwa inini dzungudza rokururama, iro raanozondipa ngeiro zuva Mambo, mutongi wakarurama, haiwa kwendiri ndega, asi nokwavariwo veshe vakada kuoneka kwake." 
2Timothy4:9 Uya kwendiri ngokukasira," 
2Timothy4:10 ngokuti Dhemasi wakandisiya, ngokuda iyi nyika, wakaenda Thesaronika; Kresikhenesi wakaenda Garatia, Thithusi wakaenda Dharamatia." 
2Timothy4:11 NdiRuka ega uchineni. Tora Marako uuye naye, ngokuti unorudetso rukurutu kwendiri mumushando." 
2Timothy4:12 Ndakatuma Thichikusi kuEfesu. 
2Timothy4:13 Jazi rendakasiya Troasi naKhapusi, uya naro woouya, nemabhuku, kakurutu mapepa emakanda." 
2Timothy4:14 Arekizanda mupfuri wethusi wakandishaishira kakurutu; Mambo unozomuunzidzira kudai ngemishando yake. 
2Timothy4:15 Newe unosisira kungwara ndiye, ngokuti wakaphikisa kakurutu mazwi edu." 
2Timothy4:16 Pakudzirwira kwangu kwokutanga apana wakandiemerera, asi veshe vakanditiza. Isaita ndaa kwavari!" 
2Timothy4:17 Asi Mambo wakandiemerera, akandigwinyisa, kuti kubudikidza ndini mashoko ateketeswe yaamho nemadzinza eshe amazwe. Neni ndakapokonyorwa kubva pamuromo wemhondoro." 
2Timothy4:18 Mambo unozondipokonyora kubva kumishando yeshe yakashata, unozondiponesa metsa ndapinda muumambo hwake hwomudenga. Kwaari ngahugare uthende mhera nariini nariini. Ameni." 
2Timothy4:19 Tambisa Prisikha naAkwira nemhuri yaOnesiforusi. 
2Timothy4:20 Erastusi wakasara Khorinte, asi ndakasiya Trofimusi Miretusi echirwara." 
2Timothy4:21 Kasira kuti uuye chando chisati chaguma. Yubhurusi unokutambisa naPhudhenesi naRinusi naKraudhia nevatendi veshe. 
2Timothy4:22 Mambo ngaagare nomweya wako. Nyasha ngadzigare nemwi. 
Titus1:1 Phauri, muranda waMwari nomupostori waJesu Kristu, kudai ngokugonda kwevakatsanangurwa vaMwari noruziyo rwegwinyiso rwokudira Mwari," 
Titus1:2 mugonda rokupona kusikaperi kwaakagondisa Mwari, uwo usikakoni kunyepa, nguva dzisati dzaapo," 
Titus1:3 panguva kwayo wakaonisa izwi rake kubudikidza ngokuchumairwa kwaro kwendakapuwa inini ngomupango waMwari Muponesi wedu. 
Titus1:4 Ndinonyorera kunaThithusi, mwana wangu wegwinyiso mugonda redu. Nyasha nokunyarara ngazvigare kwomuri zvinobva kunaMwari Baba nokuna Kristu Jesu Muponesi wedu." 
Titus1:5 Ngeiyi ndaa ndakakusiya muKrete, kuti urongedze izvo zvakasara kuitwa nokuemesa vakuru mumadhorobha eshe, kudai ngezvendakakupanga:" 
Titus1:6 munhu usikashooreki, wakaroora mukadzi umwe, anevana vanotenda, vasikaitirwi ndaa yokusikadzibata nokuti vasikapurutani." 
Titus1:7 Ngokuti kunosisira kuti mutungamiriri mukuru wechiara aite usikashooreki, kudai ngezvaari muranda waMwari, usina mutinini, usikakasiri kutseneka, usikadi vhini, usikaiti hohoho, usikadisisi pfuma," 
Titus1:8 asi unoashira vapfumba, unoda kunaka, wakangwara, wakarurama, wakacheneswa, unodzibata." 
Titus1:9 Unosisira kubatisisa izwi rinogondeka kudai ngezvaakadzidziswa, kuti akone zveshe kugwinyisa ngedzidziso yegwinyiso nokuvanyisa avo vanoita hasha." 
Titus1:10 Ngokuti varipo vazhinji vasikapurutani, vanoereketa zvisina shwiro, vanochengedzera, kakurutu avo vokuchekwa;" 
Titus1:11 avo vanosisira kuti miromo yavo inyaradzwe, ngokuti vanoparadza mhuri dzeshe, vechidzidzisa zvisikasisiri, ngendaa yokuda pfuma inetsvina." 
Titus1:12 Waiya umwe wavo, muprofeti wavo emene, wakati, “VaKrete vanyepi nguva dzeshe, zvikara zvakashata, vanokara, vane nungo.”" 
Titus1:13 Uchapupu uhwo hunegwinyiso. Ngeiyi ndaa varambidze kakurutu, kuti varurame mukugonda," 
Titus1:14 vasikapurutani kungano dzevaJudha nokuti kumipango yevanhu vanoramba gwinyiso. 
Titus1:15 Kunevakasukika zveshe zvakasukika, asi kwavari vakasvipiswa nevasikatendi apana chakasukika. Mipinimidzo yavo nemhumba yavo zvakasvipiswa." 
Titus1:16 Vanopupura kuti vanomuzia Mwari, asi ngemishando yavo vanomuramba. Vanonyangadza, avapurutani, vasikadetseri chiro kumishando yeshe yakanaka." 
Titus2:1 Asi iwewe, dzidzisa zvinosisira zvidzidziso zvine gwinyiso." 
Titus2:2 Ronzera vamuna vakuru kuti vadzibate, vechiremeredzeka, vakangwara, vanogwinyisira mukugonda, murudo nomukusengerera." 
Titus2:3 Ronzera mbuya ngokudaro dzihambe kudai ngezvinosisira vakacheneswa, dzisikareyi, dzisikadi vhini rakawanda, dziite vadzidzisi vezvakanaka," 
Titus2:4 kuti dzidzidzise vakadzi vatsva kuda vamuna vavo nokuda vana vavo," 
Titus2:5 kuti vaite vakangwara, vakasukika, vanongwarira mizi yavo, vane nyasha, vanopfaira vamuna vavo, kuti izwi raMwari risazotukwa." 
Titus2:6 Ngokudaro panga vamuna vatsva kuti vaite vanodzibata. 
Titus2:7 Ngezviro zveshe wechidzionisa kuita chionero chemishando yakanaka, muzvidzidziso zvako wechionisa kugondeka nokuremeredzeka" 
Titus2:8 nokuereketa kwakarurama, kusikashooreki, kuti gaa ritsveruke, risaane chiro chakashata cheringaereketa tisu." 
Titus2:9 Ronzera hloko kuti dzipfaire madzimambo adzo nokunasa kuvadakadza ngezviro zveshe, dzisikavaphikisi," 
Titus2:10 dzisikavabiri, asi dzechionisa kugondeka kweshe kwakanaka, kuti dzinemese zvidzidziso zvaMwari Muponesi wedu muzviro zveshe." 
Titus2:11 Ngokuti nyasha dzaMwari dzakaoneka, dzinounza ruponeso kuvanhu veshe," 
Titus2:12 dzechitidzidzisa kuti tirambe zvakashata nokuemura zvomunyika, nomumazuva aya tipone ngokungwara nomukururama nokudira Mwari," 
Titus2:13 apo techigarira iro gonda rakafumiswa nokuoneka kwouthende hwaMwari wedu mukuru noMuponesi, Jesu Kristu." 
Titus2:14 Ndiye wakadzipira ngendaa yedu kuti atiripire kubva mukushata kweshe nokuti adzichenesere vanhu vaite vake vemene, vanotsamwirira kuita mishando yakanaka." 
Titus2:15 Ronza izvi zviro; upange nokurambidza ngesimba reshe. Usatendera munhu kuti akushoore. 
Titus3:1 Vakarakadzise kuti vapfaire vatongi naavo vane simba, kuti vapurutane vakanasirirwa kuita mishando yeshe yakanaka," 
Titus3:2 kuti vasaereketa zvakashata ngomunhu, kuti vasaita hasha, vaite vakapfaa, vechionisa kupfaa kuvanhu veshe." 
Titus3:3 Ngokuti isusuwo ngekaretu taiya noupenzi, tisikapurutani, techichengedzerwa, tiri hloko dzokuemura nezvidakadziso zvenyama zvakaparadzana, takapedza mazuva edu tine khururu nendurumwa, techinyenya nokunyenyana." 
Titus3:4 Asi apo unaku norudo rwenyasha dzaMwari Muponesi wedu zvaoneka," 
Titus3:5 wakatiponesa, haiwa ngemishando yakarurama yetakaita isusu, asi kubudikidza ngenyasha dzake, ngokushambidzwa ngemvura yokubarwazve nokumusirirwa ndiMweya Wakachena." 
Titus3:6 Uwo wakadururirwa padera pedu ngokuwanzisa kubudikidza ndiye Jesu Kristu Muponesi wedu," 
Titus3:7 kuti isusu, techipembedzwa ngenyasha dzake, tiite vanogara nhaka kudai ngegonda rokupona kusikaperi." 
Titus3:8 Iri izwi rinogondeka. Inini ndinoda kuti ugwinyisise kuronza izvi zviro, kuti avo vakatenda Mwari vangwarire kuita mishando yakanaka; izvi zviro zvakanaka zvinodetsera kuvanhu." 
Titus3:9 Asi tiza mibvunzo youpenzi nokuerengudzwa kwemazina emadzibaba, hasha nokuphikisana ngendaa yeMipango, ngokuti izvi azvidetseri azvina shwiro." 
Titus3:10 Munhu unophikisana negwinyiso, ngesure kwokuronzerwa kamwe nokwechipiri, murambe," 
Titus3:11 wechizia kuti wakadaro wakapauka, unoshaisha, unodzirasha." 
Titus3:12 Apo ndootuma Atemasi kwouri, nokuti Thichikusi, kasira kuuya kwendiri Nikoporisi, ngokuti ndakadziemesera kugarapo nguva yechando." 
Titus3:13 Ita zveshe zvounokona kudetsera Zenasi gweta naAporosi murwendo rwavo, uone kuti kusatamika chiro kwavari." 
Titus3:14 Vanhu vedu ngavadzidze kudzipira kuita mishando yakanaka kuti vaone zvinotamika, nokuti vasazoita vasina michero." 
Titus3:15 Veshe vendinavo vanokutambisa. Tambisa avo vanotida mukugonda. Nyasha ngadzigare nemwi mweshe. 
Philemon1:1 Phauri, bhanditi raKristu Jesu, naThimothi hama yedu, ndinonyorera kunaFiremoni mungani wedu unodikanwa nounoshanda pamwepo nesu," 
Philemon1:2 nokunaAfia mukunda wedu, naAkhipusi uri soja pamwepo nesu, nokuchiara chiri mumhatso yako." 
Philemon1:3 Nyasha nokunyarara ngazvigare nemwi zvinobva kunaMwari Baba edu nokunaMambo Jesu Kristu. 
Philemon1:4 Naapo pendinopinimidza ndiwe mumikumbiro yangu, ndinobonga Mwari wangu ngenguva dzeshe," 
Philemon1:5 ngokuti ndinozwa ngorudo rwako kwavari veshe vakacheneswa nokugonda kwako kunaMambo Jesu. 
Philemon1:6 Ndinokumbira kuti kukoaniswa kwegonda rako kushande mukuzia zveshe zvakanaka zviri mukati mwedu munaKristu. 
Philemon1:7 Ngokuti ndinodakara kakurutu nokugwinyiswa murudo rwako, ngokuti mwoyo yevakacheneswa yakagwinyiswa kubudikidza ndiwe, hama yangu." 
Philemon1:8 Ngeiyi ndaa, kunyazwi ndinakwo kushinga kweshe munaKristu kuti ndikupange kuita izvo zvinodiwa," 
Philemon1:9 asi ngendaa yorudo ndinokupota, inini Phauri ndinoita kudai ngomunhu musharuka, nazvino kudaiwo ngebanditi raKristu Jesu." 
Philemon1:10 Ndinokupota ngendaa yomwana wangu, Onesimusi, uwo wendakaita baba ake muusungwa hwangu." 
Philemon1:11 Uwo karetu waiya asikadetseri kwouri, asi zvino unodetsera iwewe neni." 
Philemon1:12 Ndamutumira kwouri, iye emene, mwoyo wangu wemene." 
Philemon1:13 Ndaida kuti agare neni, kuti andishandire pandau yako mukusungwa kwangu ngendaa yevhangeri;" 
Philemon1:14 asi ndaiya ndisikadi kuita chiro ndisati ndatenderwa ndiwe, kuti kunaka kwako kusazoita kwokumanikidzwa, asi ngokuda kwako." 
Philemon1:15 Ngokuti pamweni ndiyo ndaa yakaita kuti aparadzaniswe newe nguva doko, kuti ungaa naye mhera nariini," 
Philemon1:16 aasichiri hlokopi, asi unopinda hloko, waita hama inodikanwa, kakurutu kwendiri, asi zvinozopinda kwakaitawani kwouri, mumuiri nomuna Mambo." 
Philemon1:17 Ndizvo kudai wechindierenga kuti ndiri mungani wako, muashire kudai ngezvewaizondiashira inini." 
Philemon1:18 Asi kudai akakushaishira, kunyazwi zvakanyaita mashatirenyi nokuti anechikwereti kwouri, wechiisa icho pazvikwereti zvangu." 
Philemon1:19 Inini, Phauri, ndinonyora izvi ngenyara yangu; ndinozochibhadhara. Inini andironzi chiro kwouri ngendaa yezvikwereti zvako kwendiri kunyazwi iwewe wemene uri chikwereti kwendiri." 
Philemon1:20 Eya, hama, nditendere kuti ndidakadzwe ndiwe munaMambo! Musirira mwoyo wangu munaKristu." 
Philemon1:21 Ndechigonda kupurutana kwako ndinonyora kwouri, ndechizia kuti unozoita zvinopinda zvendaronza." 
Philemon1:22 Panguva imweyo ndinasirire kamera revaeni, ngokuti ndinogonda kuti kubudikidza ngemikumbiro yenyu ndinozopirwa kwomuri." 
Philemon1:23 Ephafrasi, bhanditi pamwepo neni munaKristu Jesu, unokutambisa," 
Philemon1:24 ngokudaro Marako, Aristakhusi, Dhemasi naRuka, vendinoshanda navo." 
Philemon1:25 Nyasha dzaMambo wedu Jesu Kristu ngadzigare nomweya yenyu. 
Hebrews1:1 Karetu Mwari wakaereketa kumadzibaba edu ngenguva dzakawanda nenjira dzakaparadzana ngevaprofeti; 
Hebrews1:2 pamazuva aya okupedzisira wakaereketa kwetiri ngoMukororo wake, uwo waakaemesa kugara nhaka yezviro zveshe, kubudikidza ndiyezve wakasika nyika." 
Hebrews1:3 Aye uri kupenya kwouthende hwaMwari nomuedzaniso wemene waMwari, nokugwinyisa zviro zveshe ngesimba reizwi rake. Naapo achenesa zvishaishi, wakagara pashi ngokumudyo kwoUkuru mudenga." 
Hebrews1:4 Mukororo wakapinda kunaka kunengirosi, ngokuti wakagara nhaka yezina rakapinda kunaka kuneradzo." 
Hebrews1:5 Ngokuti ngeiri ngirosi yaakaronza nokuti ngouri mukuwo echiti, “Ndiwe Mukororo wangu, inini nyamashi ndakubara?” Zve, “Ndinozoita Baba ake, naye unozoita Mukororo wangu?”" 
Hebrews1:6 Zve, naapo echiunza dangwe munyika, unoti, “Ngirosi dzeshe dzaMwari ngadzimudire.”" 
Hebrews1:7 Ngendaa yengirosi unoti, “Uwo unoita ngirosi dzake dziite mhepo, nevashandiri vake kuti vaite murazvu womuriro.”" 
Hebrews1:8 Asi ngendaa yoMukororo unoti, “Dendemaro rako, A Mwari, rinogara mhera nariini nariini, nendonga yokururama ndiyo ndonga youmambo hwako." 
Hebrews1:9 Iwewe wakada kururama, wakanyenya kushata; ndizvo Mwari, Mwari wako, wakakudzodza ngemafuta okudakara kupinda vangani vako.”" 
Hebrews1:10 Zve, “Pakutanga, Mambo Mwari, wakaradzika dzeyo renyika, nematenga ari mishando yenyara dzako;" 
Hebrews1:11 izvo zvichapera, asi iwewe unogara uripo; nazvo zveshe zvichatsakara kudai ngechokufuka;" 
Hebrews1:12 kudai ngejira unozozvipeta, kudai ngechokufuka zvinozotsandudzwa. Asi iwewe unondogara wakadaro, nemakore ako aatongozoperi.”" 
Hebrews1:13 Asi ngeiri yengirosi yaakaereketa ndiyo nokuti ngouri mukuwo echiti, “Gara iwewe ngokumudyo kwangu metsa ndiite magaa ako chitambarariro chetsoka dzako?”" 
Hebrews1:14 Ngirosi dzeshe andiyopi mweya inoshandira here, inotumwa kushandira avo vanozogara nhaka yoruponeso?" 
Hebrews2:1 Ndizvo tinosisira kuti tipinde kungwarira zvetakazwa, kuti tirekere kukukuzwa kubva kwezviri." 
Hebrews2:2 Ngokuti kudai izwi iro rakaereketwa kubudikidza ngengirosi rakaoniswa kuti rakagwinya, nokupauka kweshe nokusikapurutana zvakathuswa ngokuunzidzirwa kwakasisira," 
Hebrews2:3 isusu tingaita mapokonyokerenyi kudai techirekeredza ruponeso rukuru rwakadai? Urwo rwakatanga kuereketwa kubudikidza ndiye Mambo, rukagwinyisiswa kwetiri ngaavo vakamuzwa," 
Hebrews2:4 naapo Mwari wakapupurawo pamwepo navo ngezvioniso nemishamiso nemishando yakawanda yesimba nezvipo zvoMweya Wakachena, zvakapuwa kudai ngokuda kwake." 
Hebrews2:5 Ngokuti aazi kuipfaisa pashi pengirosi nyika inouya, yetinoereketa ndiyo." 
Hebrews2:6 Asi umwe wakapupura pandau imweni echiti, “Munhu chiinyi kuti ukarakadze ndiye? Nokuti mukororo womunhu kuti mumungwarire?" 
Hebrews2:7 Wakamuita kwekamukuwo kadoodori ari pashi pengirosi; wakamupfekedza dzungudza routhende nokuremeredzwa. 
Hebrews2:8 Wakapfaisa zveshe pashi petsoka dzake.” Ngokuti pakuisa pashi pake zviro zveshe, aazi kusiya chiro chisikazi kuiswa pashi pake. Asi zvino atisati taona kuti zveshe zvakaiswa pashi pake." 
Hebrews2:9 Asi tinoona Jesu, uwo wakaitwa mudoko pashi pengirosi kwenguva doko, asi zvino akapfekedzwa dzungudza routhende nokuremeredzwa ngendaa yokutambudzika kworufu, kuti ngenyasha dzaMwari araire rufu ngendaa yomunhu weshe." 
Hebrews2:10 Ngokuti kwakamusisira Mwari, iye wakaitirwa zviro zveshe, nokubudikidza ndiye zviro zveshe zviripo, mukuunza vana vazhinji muuthende, kuti apererise mukutambudzika uwo uri mutungamiri woruponeso rwavo." 
Hebrews2:11 Ngokuti uwo unochenesa naavo vakacheneswa vana Baba umwe. Ngeiyi ndaa Jesu aatsveruki kuvadaidza kuti hama 
Hebrews2:12 echiti, “Ndinozochumaira zina rako kuhama dzangu, ndinozoemba kukukudza pakati pembungano.”" 
Hebrews2:13 Zve, “Ndinozogonda kwaari.” Zve, “Inini ndiri pano, nevana avo vaakandipa Mwari.”" 
Hebrews2:14 Ndizvo kwechioneka kuti vana vakakoanisirwa ngazi nenyama, iye emene ngokudaro wakakoana navo pane zviro zvakadaro, kuti kubudikidza ngokufa ungaparadza uwo unesimba rorufu, ndiye Dhiabhorosi" 
Hebrews2:15 nokusunhura veshe avo vaiya muusungwa mukupona kwavo kweshe mukutya rufu. 
Hebrews2:16 Ngokuti ngegwinyiso aazi kuuya koodetsera ngirosi, asi kudetsera mibarirwana yaAbrahama." 
Hebrews2:17 Ndizvo unosisira kuti atodzane nehama dzake ngezviro zveshe, kuti aite mupristi mukuru unenyasha nounogondeka mumushando waMwari, kuti aripire zvishaishi zvevanhu." 
Hebrews2:18 Ngokuti iye emene wakatambudzika echiedzwa, unesimba rokudetsera avo vanoedzwa." 
Hebrews3:1 Ndizvo, hama dzakacheneswa, vanoashirawo kudaidzwa kwomudenga, pinimidzai ndiye Jesu, Mupostori noMupristi Mukuru wokutenda kwedu," 
Hebrews3:2 uwo waigondeka kwaari uwo wakamuemesa, kudaiwo ndiMosi waigondeka mumhatso yaMwari yeshe." 
Hebrews3:3 Ngokuti Jesu wakaerengwa kuita unosisira kuremeredzwa kupinda Mosi, kudai ngouwo wakaaka mhatso unoremeredzwa kupinda mhatso yemene." 
Hebrews3:4 Ngokuti mhatso yeshe inoakiwa ngomunhu, asi uwo wakaaka zveshe ndiMwari." 
Hebrews3:5 Zvino Mosi waigondeka mumhatso yaMwari yeshe kudai ngomuranda, kuti aite chapupu cheizvo zvaaizoereketa panguva yaiteera." 
Hebrews3:6 Asi Kristu waigondeka padera pemhatso yaMwari kudai ngomukororo, nesu tiri mhatso yake kudai techibatisisa pakushinga kwedu negonda retinodzikudza ndiro mukugonda kwedu." 
Hebrews3:7 Ndizvo, kudai ngezvaanoereketa Mweya Wakachena, “Nyamashi, kudai mwechizwa izwi rake," 
Hebrews3:8 “Musakonzesa mwoyo yenyu kudai ngenguva yokumukirana, kudai ngezuva rokuedzwa mushango," 
Hebrews3:9 paakandiedza madzibaba enyu echindinesa, akaona mishando yangu" 
Hebrews3:10 makore makumi marongomuna. Ndizvo ndakanyangadzwa ngorudzi urwu, ndikati, ‘Vanogara vechipauka mumwoyo yavo navo avazi kuzia njira dzangu.’" 
Hebrews3:11 Kudai ngezvendakapika muushungu hwangu kuti, ‘Avazopoteri mukuzorora kwangu.’ ”" 
Hebrews3:12 Ngwarai, hama, kuti kusazoapo naumwe wenyu unemwoyo wakashata usikatendi, unofuratira kubva kuna Mwari unopona." 
Hebrews3:13 Asi gwinyisanai umwe ngaumwe wenyu mazuva eshe kuchadaidzwa kuti, “Nyamashi,” kuti kusazoapo naumwe wenyu unokonzeswa ngokuchengedzerwa kwokushaisha." 
Hebrews3:14 Ngokuti isusu takaitwa vanokoanisirana naKristu, kudai techibatisisa kuamba kwokugonda kwedu metsa pakugumisira." 
Hebrews3:15 Apo kucharonzwa kuti, “Nyamashi, kudai mwechizwa izwi rake, musakonzesa mwoyo yenyu kudai ngenguva yokumukirana.”" 
Hebrews3:16 Ndiani avo vakazwa, vakamumukira? Andivopi veshe here vakabudiswa Egipite ndiMosi?" 
Hebrews3:17 Ndianizve vaakanyangadzirwa makore makumi marongomuna? Andivopi avo vakashaisha here, miiri yavo yakawira mushango?" 
Hebrews3:18 Wakapikazve kunaani kuti avazopoteri mukuzorora kwake, kudai kusiri kwavari avo vaiya vasikamupurutani?" 
Hebrews3:19 Ndizvo tinoona kuti avasaikona kupoteramwo, ngokuti vaiya vasikatendi." 
Hebrews4:1 Ndizvo, kudai ngezvechichipo chigondiso chokupotera mukuzorora kwake, ngatingware kuti kusazoapo naumwe wenyu ungaoneka echikorera kuhanira kwechiri." 
Hebrews4:2 Ngokuti ngegwinyiso mashoko akanaka akauya kwetiri, kudai ngekwavari; asi izwi revakazwa arizi kuvadetsera, ngokuti arizi kubvengedzwa pamwepo nokugonda kwaavo vakarizwa." 
Hebrews4:3 Ngokuti isusu takatenda tinopotera mukuzorora ukwo, kudai ngezvaakaereketa echiti, “Kudai ngezvendakapika muushungu hwangu kuti, ‘Avazopoteri mukuzorora kwangu,’ ” kunyazwi mishando yake yakapedzwa kubvira mukuemeswa kwenyika." 
Hebrews4:4 Ngokuti pandau imweni wakaereketa ngendaa yezuva rechinomwe echiti, “Mwari wakazorora ngezuva rechinomwe kubva kumishando yake yeshe.”" 
Hebrews4:5 Nepandau inozve echiti, “Avazopoteri mukuzorora kwangu.”" 
Hebrews4:6 Ndizvo kuchakabeuka kuti vamweni vapoteremwo, naavo vakaashira mashoko akanaka karetu vakakorera kupoteramwo ngokusikapurutana," 
Hebrews4:7 unoemesazve zuva rimweni rinoti, “Nyamashi,” rechiti kubudikidza ndiDhavhidha ngesure kwomukuwo wakareba kudai, kudai ngezvezvakaereketwa karetu kuti, “Nyamashi, kudai mwechizwa izwi rake, musakonzesa mwoyo yenyu.”" 
Hebrews4:8 Ngokuti kudai Joshua aiya avapa kuzorora, Mwari asaizoereketa ngezuva rimweni sure kweizvo." 
Hebrews4:9 Ndizvo zvino kuzorora kweSabatha revanhu vaMwari kuchiripo. 
Hebrews4:10 Ngokuti avo vakapotera muzororo raMwari vakazororawo kubva kumishando yavo, kudai ngezvaakaita Mwari kubva kuneyake." 
Hebrews4:11 Ndizvo ngatitsamwirire kupotera muzororo iro, kuti kusazoapo naumwe unozowa kubudikidza ngokuteera icho chionero chokusikapurutana." 
Hebrews4:12 Ngokuti izwi raMwari rinopona, rinoshanda, rinopinza kupinda shoti ine upanga huiri, rinobaya kugumira panoparadzana mwoyo nomweya, nhengo nomwongo; rinokona kuzwisisa zvinotendwa nezvinonyerwa mumwoyo." 
Hebrews4:13 Pamberi pake apana chisikwa chakafishika, asi zviro zveshe zviri pamhene nokufukurwa kumadziso ake uwo wetinozodzipingurira kwaari." 
Hebrews4:14 Ndizvo zvino zvetinaye mupristi wakapinda kukura, wakapinda ngepakati pematenga, Jesu, Mukororo waMwari, ngatibatisise kutenda kwedu." 
Hebrews4:15 Ngokuti atina mupristi mukuru usikakoni kutizwira urombo pakurembaremba kwedu, asi tinaye uwo wakaedzwa ngenjira dzeshe kudai tisu, asina kushaisha." 
Hebrews4:16 Ndizvo ngatikwedzere ngokushinga kudendemaro renyasha, kuti tiashire nyasha nokuona nyasha dzokutidetsera ngomukuwo wokutama." 
Hebrews5:1 Ngokuti mupristi mukuru weshe wakatsanangurwa kubva pakati pevanhu unoemeserwa vanhu kuita zviro zvaMwari, kuti apire zvipo nemidiro ngendaa yezvishaishi." 
Hebrews5:2 Unokona kuzwira urombo kunevasikazii nevanopauka, ngokuti iye emene wakatendenedzwawo ngokurembaremba;" 
Hebrews5:3 ngeiyi ndaa, unosisira kuti apire midiro ngendaa yezvishaishi zvake, kudai ngezvaanopira ngendaa yevanhu." 
Hebrews5:4 Akuna munhu unodzitorera kuremeredzwa uku, asi unotora kwega apo anodaidzwa ndiMwari, kudai ndiAroni." 
Hebrews5:5 Ndizvo Kristuwo aazi kudzikudza ngokuita mupristi mukuru, asi wakaemeswa ngouwo wakati kwaari, “Ndiwe Mukororo wangu, inini nyamashi ndakubara;”" 
Hebrews5:6 kudai ngezvaakaronzazve kundau imweni kuti, “Iwewe uri mupristi mhera nariini kudai ngourongwa hworudzi rwaMerekhizedheki.”" 
Hebrews5:7 Ngemazuva okupona kwake munyama, Jesu wakakumbira mikumbiro nokupota, ngokuchema kakurutu nemasodzi, kwaari umwe uwo waikona kumuponesa kubva murufu, naye wakazwika ngendaa yokumutya Mwari." 
Hebrews5:8 Kunyazwi waiya Mukororo, asi wakadzidza kupurutana kubudikidza ngeizvo zvaakatambudzika ndizvo;" 
Hebrews5:9 naapo aitwa wakaperera, wakaita muambi wokuponeswa kusikaperi kwavari veshe vanomupurutana," 
Hebrews5:10 naapo aemeswa ndiMwari kuita mupristi mukuru kudai ngokuteererana kworudzi rwaMerekhizedheki. 
Hebrews5:11 Ngendaa yeizvi tinazvo zvakawanda zvokuronza zvakakonza kududzira, kudai ngezvemwaita vanhu vasikachakoni kuzwisisa." 
Hebrews5:12 Ngokuti kunyazwi ngouyu mukuwo mwaisisira kuita vadzidzisi, zvino imwimwi munodazve kuti umweni amudzidzise zvidzidziso zvokutanga zvemazwi aMwari. Imwimwi mwatoita vanosisira kupuwa mukaka, haiwa kudya kwakagwinya;" 
Hebrews5:13 ngokuti munhu weshe unomwa mukaka aazwisisi izwi rokururama, ngokuti mwana mudoko." 
Hebrews5:14 Asi kudya kwakagwinya ngokwevakuru, ngokuti avo mipinimidzo yavo yakadzidziswa ngokuita kutsanangura zvakanaka kubva panezvakashata." 
Hebrews6:1 Ndizvo ngatiangire kuenda mberi mukuperera, techisiya sure zvidzidziso zvokutanga zvaKristu, tisikaradzikizve dzeyo rokutenderuka kubva kumishando yakafa nokugonda kuna Mwari," 
Hebrews6:2 nokuchidzidziso chokubhabhatidzwa nokuiswa nyara nechokumuka kwevakafa nechokutongwa kwemhera nariini. 
Hebrews6:3 Neizvi tinozozviita, kudai Mwari echitendera." 
Hebrews6:4 Ngokuti azviitiki kuvapetudzazve kuti vatenderuke avo vakambojekiswa nokuraira chipo chomudenga, vaashira chikoaniswa muMweya Wakachena," 
Hebrews6:5 vakaraira unaku hweizwi raMwari nemasimba enguva inouya," 
Hebrews6:6 kudai vechipauka kuhwirira sure, azvingaitiki kuvatenderudzazve, ngokuti vanokohomerazve Mukororo waMwari vechimutsverudza pamhene." 
Hebrews6:7 Ngokuti nyika inomwirira mvura inonaya kazhinji padera payo, kudai yechimera miriwo inosisira avo vayakarimirwa, inoashira chifumiso chinobva kuna Mwari." 
Hebrews6:8 Asi kudai yechibereka minzwa nemakato, inoita isina shwiro yaapasinde pokutukwa, magumisiro ayo kupishwa." 
Hebrews6:9 Kunyazwi tinoereketa kudai, vanodikanwa, tinegonda rezviro zvakapinda kunaka ndimwi, zviro zvoruponeso." 
Hebrews6:10 Ngokuti Mwari aasiri wokusikaruramapi; aazoriyarwi mushando wenyu norudo rwemwakaonisa ngendaa yezina rake mukushandira vakacheneswa, kudai ngezvemuchavashandira nazvino." 
Hebrews6:11 Nesu tinodisisa kuti umwe ngaumwe wenyu aonise kutsamwirira kwakadaro kunokugonda kwakaperera metsa pakugumisira," 
Hebrews6:12 kuti musaita nungo, asi vaedzereri veavo vanogara nhaka yezvigondiso kubudikidza ngokugonda nokusengerera." 
Hebrews6:13 Ngokuti apo Mwari paakaita chigondiso kuna Abrahama, wakapika ndiye pachake, ngokuti paiya pasina mukuru wokuti apike ndiye," 
Hebrews6:14 echiti, “Ngegwinyiso ndinozomufumisa nokumuwanza.”" 
Hebrews6:15 Ngokudaro Abrahama echishingirira mukusengerera wakahanira chigondiso. 
Hebrews6:16 Ngegwinyiso vanhu vanopika ngomukuru wakavapinda pachavo, nemhiko inogwinyisa inopedza hasha dzeshe." 
Hebrews6:17 Ngenjira imweyo, apo Mwari, paakada kunasa kuonisa kwavari avo vanogara nhaka yechigondiso, icho chine chiemo chisikatsandudzwi biningidzo racho, wakachigwinyisa ngemhiko," 
Hebrews6:18 kuti kubudikidza ngezviro zviiri zvisikashanduki, mwezviri amungaitiki kuti Mwari anyepe, isusu tione kugwinyiswa kwakagwinya, isusu takatiza kubatisisa gonda rakaiswa pamberi pedu." 
Hebrews6:19 Tinaro gonda iri kuita chitsimiso chomweya, rine gwinyiso rakatsima rinopotera muneicho chiri mukati mwejira rechisitiro," 
Hebrews6:20 umwo Jesu mutungamiriri wakapoteramwo pokutanga ngendaa yedu, apo aitwa mupristi mukuru mhera nariini kudai ngourongwa hworudzi rwaMerekhizedheki." 
Hebrews7:1 Ngokuti uyu Merekhizedheki, mambo weSaremu, mupristi waMwari Uri-Padera-Pazveshe, wakashongana naAbrahama, echipetuka kubva koorwa nemadzimambo naye wakamufumisa." 
Hebrews7:2 Kwaarizve Abrahama wakapa “Chimwe chegumi cheizvo zveshe.” Zina rake pakutanga rinoronza kuti, “Mambo wokurarama;” sure kwazvo unozwi, mambo weSaremu, rinoronza kuti, “Mambo wokunyarara.”" 
Hebrews7:3 Asina baba, asina mai, asina madzisekuru, asina maambo emazuva nokuti magumo endaramo, asi wakaitwa kudai ngomuedzaniso woMukororo waMwari, unogara ari mupristi mhera nariini." 
Hebrews7:4 Wonai kukuranyi kwaakaita! Kunyazwi naAbrahama, baba mukuru, akamupa chimwe chegumi cheizvo zvaakachakata." 
Hebrews7:5 Ngegwinyiso naavo vemhuri yaRevhi vanoashira mushando woupristi, vanopangwa ngeMipango kuti vatore chegumi kuvanhu, ndikwo kuti kubva kuhama dzavo, kunyazwi vakabva muchiunu chaAbrahama." 
Hebrews7:6 Asi munhu uyu, mubarirwana wake usikazi kuerengwa rudzi rwake kwavari, wakatora chegumi kubva kunaAbrahama, akamufumisa uwo wakaashira zvigondiso." 
Hebrews7:7 Zviri pamhene pasina kuphikisa kuti mudoko unofumiswa ngomukuru. 
Hebrews7:8 Panapa vanhu vanofa vanoashira chimwe chegumi; pamweni ngoumweni uwo unopupurwa ndiye kuti unorarama. 
Hebrews7:9 Umwe ungaronza kuti Revhi pachake unoashira chegumi, wakapawo chegumi kubudikidza ndiAbrahama," 
Hebrews7:10 ngokuti iye waiya achiri muchiunu chababa ake, apo Merekhizedheki paakashongana naye." 
Hebrews7:11 Zvino kudai kuperera kwakaoneka kubudikidza ngoupristi hwaRevhi (ngokuti vanhu vakaashira Mipango paupristi uhu) kwaiya kuchatamikenyi kuti tierekete ngomupristi umweni kudai ngokuteera urongwa hwoupristi hwaMerekhizedheki, pane kuti umwe worudzi rwaAroni?" 
Hebrews7:12 Ngokuti apo upristi hwechishandurwa kunosisira kuti Mipango ishandurwe. 
Hebrews7:13 Ngokuti uwo unoereketwa ndiye ngeizvi zviro ngowedzinza rimweni, kubva kwaari akuna naumwe wakamboshanda paarita." 
Hebrews7:14 Ngokuti zviri pamhene kuti Mambo wedu wakabva kudzinza raJudha, ngeiri dzinza Mosi aazi kuereketa chiro ngendaa yevapristi." 
Hebrews7:15 Izvi zvakapinda kunasa kuita pamhene, kudai kwechimiruka mupristi umweni wakatodzana nomuemo waMerekhizedheki," 
Hebrews7:16 uwo usikazi kuitwa mupristi kudai ngechironzo chomupango wenyama, asi wakaitwa ngesimba rokupona kusikaperi." 
Hebrews7:17 Ngokuti ndiye unopupurirwa kuti, “Iwewe uri mupristi mhera nariini kudai ngourongwa hworudzi rwaMerekhizedheki.”" 
Hebrews7:18 Ngokuti kuripo, munyara imweni, kutama simba kwomupango wokutanga ngendaa yokurembedzeka nokusikadetsera kwawo." 
Hebrews7:19 (Ngokuti mupango apana chiro chowakaita chakaperera); kuripozve, munyara imweni, kutanga kwegonda rakapinda kunaka, kubudikidza ndiro tinokwedzera kunaMwari." 
Hebrews7:20 Ichi chakagwinyiswa ngemhiko; ngokuti ivo ngegwinyiso vakaitwa vapristi pasina mhiko," 
Hebrews7:21 asi uyu wakaitwa mupristi ngokupika mhiko ngendaa youwo wakati kwaari, “Mambo wakapika naye aazokunukudzi mupinimidzo wake, ‘Iwewe uri mupristi mhera nariini.’ ”" 
Hebrews7:22 Ndizvo Jesu wakaitwa chibatiso chechitenderano chakapinda kunaka. 
Hebrews7:23 Vapristi vokutanga vaiya vazhinji, ngokuti vairambidzwa ngorufu kuangira kugara varimwo mumushando;" 
Hebrews7:24 asi unogara mhera nariini, anawo upristi hwake, ngokuti unoangira mhera nariini." 
Hebrews7:25 Ndizvozve unesimba rokuponesa yaamho avo vanokwedzera kunaMwari kubudikidza ndiye, ngokuti unorarama nguva dzeshe kuti avakumbirire." 
Hebrews7:26 Ngokuti zvaiya zvakanaka kuti taisisira kuwa nomupristi mukuru, wakachena, usikashooreki, usina chinosvipisa, wakaparadzaniswa nevashaishi, wakamirudzwa padera pematenga." 
Hebrews7:27 Uwo usikatami kupira midiro zuva ngezuva, kutanga ngendaa yezvishaishi zvake, ngesure kweizvo ngendaa yezvishaishi zvevanhu, kudai ngezvevakaita avo vapristi vakuru. Ngokuti wakaita izvi kamwe kega, apo paakadzipira pachake." 
Hebrews7:28 Ngokuti Mipango inoemesa kuita vapristi vakuru vanhu vakarembedzeka, asi izwi remhiko, rakateera kuuya sure kwokupirwa kweMipango, rakaemesa Mukororo uwo wakaitwa wakaperera mhera nariini." 
Hebrews8:1 Zvino ndaa huru yeizvi zvetinoereketa ndizvo ngeiyi, kuti tinaye mupristi mukuru wakadaro, uwo wakagara pashi ngokumudyo kwedendemaro roUmambo hwomudenga," 
Hebrews8:2 ari mushandi wezvakachena nowetende regwinyiso, raakaaka Mambo, haiwa munhu." 
Hebrews8:3 Ngokuti mupristi mukuru weshe unoemeserwa kupira zveshe zvipo nemidiro; ndizvo kunosisira kuti uyu mupristi naye aanachowo chokupira. 
Hebrews8:4 Zvino kudai aiya munyika, aasaizoita mupristipi, kudai ngezvevaripo vapristi vanopira zvipo kudai ngezvinodiwa ngeMipango." 
Hebrews8:5 Vanoita midiro mundau yakachena iri muedzaniso nebvute reiyo yomudenga; ngokuti Mosi, apo ooda kudzimika tende, wakapangwa kwechizwi, “Ngwara kuti uite zveshe kudai ngechionero icho chakaoniswa kwouri pamutunhu.”" 
Hebrews8:6 Asi Jesu zvino wakahanira mushando wakapindisisa kunaka, ndizvo ndiye muiyanisi wechitenderano chakapinda kunaka, chakaitwa kubudikidza ngezvigondiso zvakapinda kunaka." 
Hebrews8:7 Ngokuti kudai chitenderano chokutanga chaiya chakaperera, akusaizotsvakwazve chechipiri." 
Hebrews8:8 Ngokuti Mwari unovaitira ndaa, apo paanoti: “Mazuva achazouya, unoronza Mambo Mwari, apo pendinozoita chitenderano chitsva nemhatso yaIsuraeri nemhatso yaJudha;" 
Hebrews8:9 haiwa chakadai ngechitenderano chendakaita nemadzibaba avo, ngezuva rendakavatora ngenyara kuvatungamirira kubuda munyika yeEgipite; ngokuti avazi kuangira kugara muchitenderano changu, neni andizi kupinimidza ndivo, unoronza Mambo Mwari." 
Hebrews8:10 Ngokuti ichi ndicho chitenderano chendinozoita nevemhatso yaIsuraeri ngesure kwemazuva awo, unoronza Mambo Mwari; ndinozoisa Mipango yangu mumipinimidzo yavo, ndinozoinyora mumwoyo yavo, neni ndinozoita Mwari wavo, navo vanozoita vanhu vangu." 
Hebrews8:11 Navo avazodzidzisani umwe kuno umweni, nokuti kuronzerana umwe kuno umweni wake, echiti, ‘Ziai Mambo Mwari,’ ngokuti veshe vanozondizia, kubvira kumudoko wakatsongesesa metsa kumukuru wavo wakakurisisa." 
Hebrews8:12 Ngokuti ndinozoita nyasha pane zvinonyangadza zvavo, nezvishaishi zvavo andichazozvikarakadzizve.”" 
Hebrews8:13 Mukuronza kuti, “Chitenderano chitsva,” ngokudaro wakachiita chokutanga chisharuka. Asi icho chaita chisharuka nokutsakara chaapasinde pokurova." 
Hebrews9:1 Zvino kunyazwi nechitenderano chokutanga chaiya nemitemo yokudira nendau yakachena yepanyika. 
Hebrews9:2 Ngokuti tende rokutanga rakanasirwa, umwo mwaiya nechigadzikiro chechibani, tafura nezvingwa zvaipirwa kunaMwari; iyi inodaidzwa kuti, “Ndau yakachena.”" 
Hebrews9:3 Ngesure kwemachira ezvisitiro echipiri, paiya netende rinodaidzwa kuti, “Rakapindisisa kuchena.”" 
Hebrews9:4 Mukati mwaro mwaiya nearita yomukore yokupishira mutombo unonuhwira nebhokisi rechitenderano rakasetwa marutii aro eshe ngomukore, mukati mwaro mwaiya nehari yomukore ine mana nendonga yaAroni yakatungira mashakani matsva nemapuwe akanyorwa chitenderano;" 
Hebrews9:5 padera paro paiya nemakherubhi outhende echithibikira chigaro chenyasha. Ngendaa yeizvi zviro atikoni kuereketa ndizvo zvino chimwe ngachimwe. 
Hebrews9:6 Zvino kunasirirwa uku kwaitwa kudaro, vapristi vaigara vechipotera kundau yokutanga yetende vechiita mishando yokudira Mwari;" 
Hebrews9:7 asi kundau yechipiri yetende kwaipotera mupristi mukuru ega, kamwe ngegore, haiwa asina ngazi, yaapira ngendaa yake nendaa yezvishaishi zvevanhu zvakaitwa ngokusikazia." 
Hebrews9:8 Mweya Wakachena wechionisa kuti njira yokupotera mundau yakachenesisa yaiya isati yaoniswa, apo tende rokutanga richakaema." 
Hebrews9:9 Ichi chiri muedzaniso wenguva ino, yavanopira ndiyo zveshe zvipo nemidiro, zvisikakoni kuita kuti mhumba younodira iperere," 
Hebrews9:10 asi zvaiya zviemeso zvega zvenyama, zvokudya, zvokumwa norubhabhatidzo rwakaparadzana, zvakaemeswa metsa kuguma kumukuwo wokutsandudzwa." 
Hebrews9:11 Asi apo Kristu auya ari mupristi mukuru wezviro zvakanaka zvauya, zvino kubudikidza ngomutende rakapinda kukura nokuperera, risikazi kuitwa ngenyara, kuronza kuti andiropi rokusikwa uku," 
Hebrews9:12 haiwa nengazi yembudzi neyemakonyana, asi nengazi yake yemene, unopoteramwo kamwe kwega mundau yakachenesisa, wakationera kuripirwa kusikaperi." 
Hebrews9:13 Ngokuti kudai ngazi yembudzi neyemikono, nemarota etsiru echifafazirwa kwavari vakasvipiswa, zvechivachenesa kuti nyama isukike," 
Hebrews9:14 ngazi yaKristu inozopinda kwakaitawani, uwo kubudikidza ngomweya wemhera nariini wakadzipa asina chaangapomerwa kunaMwari, kuchenesa mhumba dzedu kubva kumishando yakafa kuti tishandire Mwari unopona!" 
Hebrews9:15 Ngeiyi ndaa iye uri muiyanisi wechitenderano chitsva, ngokuti rufu rwakauya kuti vaponeswe kubva kuzvipaukwa zvavo vaiya pashi pechitenderano chokutanga; kuti avo vanodaidzwa vaashire chigondiso chenhaka isikaperi." 
Hebrews9:16 Ngokuti apo pane tsamba yokukoanisa nhaka, panosisira kuti kuapo pakutanga rufu rwouwo wakainyora." 
Hebrews9:17 Ngokuti tsamba yokukoanisa nhaka ine simba apo munhu uwo afa, zvino aina simba kuti uwo wakainyora achapona." 
Hebrews9:18 Ndizvo nechitenderano chokutanga achizi kugwinyiswa pasina ngazi. 
Hebrews9:19 Ngokuti apo mipango yeshe yaiya yaronzwa ndiMosi kuvanhu veshe kudai ngezvinodiwa ngeMipango, wakatora ngazi yemakonyana neyembudzi, pamwepo nemvura, nehombori yehisopi yakasungwa ngemamviri akatsvuka, wakafafazira tsamba nevanhu veshe" 
Hebrews9:20 echiti, “Iyi ingazi yechitenderano chomwakapangwa ndiMwari.”" 
Hebrews9:21 Ngenjira imweyo, wakafafazira ngazi zveshe tende nendiro dzomushando wokudira." 
Hebrews9:22 Ngegwinyiso, zviro zvinoda kuita zveshe pashi peMipango zvinocheneswa ngengazi, pasina kuparadzwa ngazi apana kurekererwa kwezvishaishi." 
Hebrews9:23 Ndizvo kwaisisira kuti miedzaniso yeizvo zviri mudenga zvisukwe ngemidiro iyi, asi zviro zvomudenga zvemene zvinocheneswa ngemidiro yakapinda iyi kunaka." 
Hebrews9:24 Ngokuti Kristu aazi kupotera kundau yakachenesisa, yakaitwa ngenyara dzomunhu, yakadai ngomuedzaniso weizvo zvegwinyiso, asi wakapotera mudenga remene, kuti zvino aeme pamberi pehope yaMwari ngendaa yedu." 
Hebrews9:25 Zve, aazi kupindamwo kuti adzipire kuita mudiro kazhinji, kudai ngezvaaipotera mupristi mukuru kundau yakachenesisa gore ngegore ane ngazi isiri yake;" 
Hebrews9:26 ngokuti zvino kwaisisira kuti atambudzike kazhinji kubvira mukuemeswa kwenyika. Asi zvino pakugumisira kwenguva iye wakaoneka kamwe kuti abvise zvishaishi ngokudzipira kuita mudiro. 
Hebrews9:27 Kudai ngezvekwakaemeserwa kuvanhu kufa kamwe, ngesure kwazvo kutongwa," 
Hebrews9:28 ndizvo Kristu wakapirwa kamwe kuti atware zvishaishi zvevazhinji, unozoonekazve ngokwechipiri asikatwari zvishaishi, asi kuponesa avo vanomugarira." 
Hebrews10:1 Ngokuti Mupango zveune mumvuri wega wezviro zvakanaka zvichauya, haiwa muemo wemene wezviro izvo zvegwinyiso, aungatongoiti kuti vaperere avo vanokwedzera pasinde ngemidiro imweyo inogara yechipirwa gore ngegore." 
Hebrews10:2 Kudai zvaiya zvakadaro aisaizorekerwa kupirwa here, ngokuti kudai vadiri, apo vaiya vacheneswa kamwe mhera nariini, avasaichazoa nemhumba yokushaisha?" 
Hebrews10:3 Asi mumidiro iyi uripo mukarakadzisi wezvishaishi gore ngegore. 
Hebrews10:4 Ngokuti azvingaitiki kuti ngazi yemikono neyembudzi iduse zvishaishi. 
Hebrews10:5 Ndizvo apo Kristu auya munyika wakati, “Mibairo nezvipo iwewe auzi kuzvida, asi wakandinasirira muiri;" 
Hebrews10:6 Midiro yokupisha nemidiro yokushaisha amuzi kuidakarira. 
Hebrews10:7 Zvino ndakati, ‘Wona, ndauya kuti ndiite kuda kwako, A Mwari’ (mutsamba yakapetwa kwakanyorwa kudaro ndini.”)" 
Hebrews10:8 Zvaakaronza pakutanga kuti, “Mibairo nezvipo nembeu dzeshe dzemidiro nemibairo yezvishaishi auzi kuzvida, zve, auzi kudakara ndizvo (izvo zvinopirwa kudai ngezvinodiwa ngoMupango.”)" 
Hebrews10:9 Zvino wakati, “Wona, ndauya kuti ndiite kuda kwako.” Unodusa chokutanga kuti agwinyise chechipiri." 
Hebrews10:10 Ngokuda ukwo takacheneswa kubudikidza ngokupirwa kwomuiri waJesu Kristu kamwe kega. 
Hebrews10:11 Nomupristi weshe ngegwinyiso unoema zuva ngezuva pamushando wake, echipira kazhinji midiro inotodzana, isikatongokoni kudusa zvishaishi." 
Hebrews10:12 Asi apo Kristu aiya apira mudiro umwe wemhera nariini ngendaa yezvishaishi, wakagara pashi ngokumudyo kwaMwari," 
Hebrews10:13 kubvira ngouwo mukuwo echigara metsa magaa ake aitwa chitambarariro chetsoka dzake. 
Hebrews10:14 Ngokuti ngokupira mudiro umwe iye wakavaita vakaperera mhera nariini avo vakacheneswa. 
Hebrews10:15 NoMweya Wakachena unoitawo chapupu kwetiri, ngokuti ngesure iye wakati," 
Hebrews10:16 “Ichi ndicho chitenderano chendinozoita navo ngesure kwemazuva awo, unoronza Mambo Mwari; ndinozoisa Mipango yangu mumwoyo yavo, ndinozoinyora mumipinimidzo yavo," 
Hebrews10:17 nezvishaishi zvavo nezvinyangadzo zvavo andichazozvikarakadzizve.” 
Hebrews10:18 Zvino apo pane kurekererwa kweizvi, apachina kupirwa kwomudiro umweni ngendaa yokushaisha." 
Hebrews10:19 Ndizvo hama, apo tinokutsunga kwokupotera kundau yakachena ngengazi yaJesu," 
Hebrews10:20 ngenjira itsva inopona yaakatibeurira, kubudikidza ngejira rechisitiro, ndikwo kuti kubudikidza ngenyama yake," 
Hebrews10:21 zvino zvetinaye mupristi mukuru padera pemhatso yaMwari," 
Hebrews10:22 ngatikwedzere tine mwoyo wegwinyiso mukugonda kwakazara, tine mwoyo yedu yakafafazwa kucheneswa kubva kumhumba yakashata nemiiri yedu yakashambwa ngemvura yakaera." 
Hebrews10:23 Ngatibatisise kutenda kwegonda redu tisikazungunyiswi, ngokuti unogondeka uwo wakagondisa." 
Hebrews10:24 Zve, ngatikarakadzane kumusirana rudo nokuita mishando yakanaka," 
Hebrews10:25 tisikarekeredzi kuungana pamwepo kudai ngomuitiro wevamweni, asi techigwinyisana umwe kuno umweni, kakurutu apo munotoona kuti Zuva rinokwedzera." 
Hebrews10:26 Ngokuti kudai techizoshaisha maune ngesure kwokuashira kuzwisisa gwinyiso, akuchina mubairo unopirwa ngendaa yezvishaishi," 
Hebrews10:27 asi kwasara kugarira mukutya kutongwa, nomuriro uno ushungu unozopedza magaa." 
Hebrews10:28 Munhu uwo wakagura Mipango yaMosi unofa asikaitirwi nyasha ngeizwi rezvapupu zviiri nokuti zvitatu. 
Hebrews10:29 Kuororwa kwakapindisisa kushata kwakaitawani kukura kunozoitwa kuneuwo wakatsikatsika pashi petsoka Mukororo waMwari, akaerenga ngazi yechitenderano, yaakacheneswa ndiyo, kuti chiro chisina shwiro, akaita ngokushoora Mweya wenyasha?" 
Hebrews10:30 Ngokuti tinomuzia uwo wakaronza kuti, “Kuunzidzira ngokwangu, inini ndinozounzidzira.” Zve, “Mambo unozotonga vanhu vake.”" 
Hebrews10:31 Ichi chiro chinotyisa kuwira munyara dzaMwari unopona. 
Hebrews10:32 Asi karakadzai ngemazuva okutanga, apo ngesure kwokujekiswa kwenyu, mwakashingirira kurwisana kakurutu ngokutambudzika." 
Hebrews10:33 Pamweni mwakaemeswa pamhene kuti mutsverudzwe nokutambudzwa, pamwenizve mwakakoanisirana naavo vakaitirwa zvakadaro." 
Hebrews10:34 Ngokuti mwakazwira urombo avo vaiya mutirongo, mwakadakara mukushaishirwa kwenhumbi dzenyu, mwechizia kuti imwimwi mwemene mune nhaka yakapinda kunaka neinopinda kugara." 
Hebrews10:35 Ndizvo musarasha kushinga kwenyu, ukwo kuno musharo mukurutu." 
Hebrews10:36 Ngokuti munosisira kusengerera, kuti apo mwaita kuda kwaMwari, mungaashira icho chakagondiswa." 
Hebrews10:37 Ngokuti, “Mumukuwo mudoko, uwo unouya unozouya, aazononoki;" 
Hebrews10:38 asi wakarurama wangu unozorarama ngokugonda. Mwoyo wangu auzodakari ngouwo unopetuka sure.” 
Hebrews10:39 Asi isusu atisiri pakati pavo avo vanopetuka sure kuenda mukurashwa, asi tiri pakati peavo vanogonda vanoponeswa mweya." 
Hebrews11:1 Zvino kugonda kutenda gwinyiso reizvo zvinogarirwa, gwinyiso rezviro zvisikaoneki." 
Hebrews11:2 Ngegwinyiso ngokugonda madzibaba makuru edu vakapupurirwa zvakanaka. 
Hebrews11:3 Ngokugonda tinozwisisa kuti nyika dzakaitwa ngeizwi raMwari, ndizvo izvo zvinooneka zvakaitwa ngezviro zvisikaoneki." 
Hebrews11:4 Ngokugonda Abhera wakapa Mwari mudiro wakanasa kunaka kupinda waKheni. Kubudikidza ndiwo kwakapupurirwa kwaari kuti waiya akarurama, Mwari pachake echipupura ngendaa yezvipo zvake; wakafa, asi kubudikidza ngegonda rake uchandoereketa." 
Hebrews11:5 Ngokugonda Enokhi wakatorwa kuti asaona rufu; “Naye aazi kuoneka, ngokuti Mwari waiya amutora.” Ngokuti zvakapupurwa ndiye asati atorwa kuti, “Wakanasa kudakadza Mwari.”" 
Hebrews11:6 Asi pasina kugonda azvingaitiki kumudakadza, ngokuti kunyazwi ndiani uwo unouya kunaMwari, unosisira kuti atende kuti uriyo, naye unopa muthuso avo vanomutsvaka." 
Hebrews11:7 Ngokugonda Noa, echipangwa ndiMwari ngendaa yezvaizoitika zvaiya zvisati zvaoneka, echimutya Mwari, wakanasira ngarava kuti vaponeswe vemhatso yake; ngokudaro wakaitira ndaa nyika, wakaita unogara nhaka yokururama kubudikidza ngokugonda." 
Hebrews11:8 Ngokugonda Abrahama wakapurutana apo adaidzwa, kuti abude kuenda kundau yaaizoashira kuita nhaka; naye wakabuda kuenda, asikazii paaienda." 
Hebrews11:9 Ngokugonda wakaita munhu mupara munyika yaakagondiswa, kudai ngouri munyika isiri yake, echigara mumatende, kudai ngezvakaita Isaka naJakobe, avo vaiya vagari venhaka naye yechigondiso chimwe." 
Hebrews11:10 Ngokuti wairingirira dhorobha rine madzeyo, Mwari ndiye ngwazi nomuaki waro." 
Hebrews11:11 Ngokugonda Sara emene kunyazwi waiya ngomwa wakaashira simba rokuita mimba apo aamusharuka, ngokuti wakamuerenga kuita wakagondeka uwo wakagondisa." 
Hebrews11:12 Ndizvo kubva kuno munhu umwe, naye wakaita kudai ngowakafa, yakabarwa mibarirwana yakawanda kudai ngouwandu hwenyeredzi dzomudenga nokuwanda kudai ngouwandu hwejecha riri pahumbikumbi yoruandhle risikaerengeki." 
Hebrews11:13 Veshe ava vakafa mukugonda vasikazi kuashira zvigondiso, asi vakazviona, vakazvichingamidza zviri kuretu. Vakatenda kuti vaiya vanhu vapara nevahambi munyika," 
Hebrews11:14 ngokuti vanhu avo vanoronza zvakadaro vanoonisa pamhene kuti vanotsvaka nyika yavo. 
Hebrews11:15 Ngegwinyiso dai vaikarakadza ngenyika yevakabuda kubva kweiri, vaizoano mukuwo wokuhwirirayo." 
Hebrews11:16 Asi zvino vanodisisa nyika yakapinda kunaka, kuronza kuti, yomudenga. Ndizvo Mwari aatsveruki kudaidzwa kuti Mwari wavo. Ngokuti wakavanasirira dhorobha." 
Hebrews11:17 Ngokugonda Abrahama, apo echiedzwa, wakapira Isaka kuita mudiro. Eya, uwo wakaashira zvigondiso, wakanasirira akapira mukororo wake wakabarwa ari ega," 
Hebrews11:18 ndiyezve wakaronzwa kuti, “Kubudikidza ndiIsaka mibarirwana yako inozodudzwa ngezina rako,”" 
Hebrews11:19 echierenga kuti Mwari unesimba rokumumusa, eya kubva kwevakafa, apapozve wakamuashira mumuedzaniso." 
Hebrews11:20 Ngokugonda Isaka wakafumisa Jakobe naIsau ngezviro zvaizoitika panguva ichauya. 
Hebrews11:21 Ngokugonda Jakobe, pakufa kwake, wakafumisa umwe ngaumwe wevakororo vaJosefa, “Pakudira akatseama padera pendonga yake.”" 
Hebrews11:22 Ngokugonda Josefa, pamagumisiro okupona kwake, wakaronza ngendaa yokubuda kwevana vaIsuraeri, wakapanga ngendaa yemagodo ake." 
Hebrews11:23 Ngokugonda Mosi wakafishwa ngevabari vake mwedzi mitatu pakubarwa kwake, ngokuti vakaona kuti mwana waiya akanaka; navo avazi kutya mupango wamambo." 
Hebrews11:24 Ngokugonda Mosi, apo akura, wakaramba kuzwi mukororo womwanasikana waFaro." 
Hebrews11:25 Wakatsanangura kuitirwa zvakashata pamwepo nevanhu vaMwari kuno kudakara kamukuwo muzvidakadziso zvokushaisha," 
Hebrews11:26 echierenga kuti kutsverudzwa ngendaa yaKristu kuri upfumi hwakakura kupinda upfumi hweEgipite, ngokuti wairingirira mberi kumusharo." 
Hebrews11:27 Ngokugonda wakabuda kubva muEgipite, asikatyi ushungu hwamambo; ngokuti wakashingirira kudai ngowaimuona uwo usikaoneki." 
Hebrews11:28 Ngokugonda wakangwarira Phasika nokufafazwa kwengazi, kuti muurayi asazogwama matangwe aIsuraeri." 
Hebrews11:29 Ngokugonda vanhu vakaambuka Ruandhle Rwakatsvuka kudai ngevanoambuka panyika yakaoma, asi apo vaEgipite vechiedzererawo kuambuka vakanzvaidzwa." 
Hebrews11:30 Ngokugonda marukumbati eJerikho akawa pashi, sure kwokutendererwa mazuva manomwe." 
Hebrews11:31 Ngokugonda Rahabhi chifebi aazi kufa pamwepo naavo vaiya vasikapurutani, ngokuti waiya aashira vadongoreri ngokunyarara." 
Hebrews11:32 Chiinyi chimweni chendingaronza? Ngokuti mukuwo unozondiperera kudai ndechironza ndiGidheoni, Bharaki, Samusoni, Jefetha, Dhavhidha, Samueri nevaprofeti," 
Hebrews11:33 avo kubudikidza ngokugonda vakanyisa umambo, vakashanda zvakarurama, vakahanira zvigondiso, vakakonya miromo yemhondoro," 
Hebrews11:34 vakadzima mirazvu yomuriro waibaka, vakapokonyoka kubva kushoti dzaipinza, pakurembaremba vakagwinyiswa, vakaita vanesimba guru mukurwa, vakadzinga hondo dzemadzinza." 
Hebrews11:35 Vakadzi vakapuwa vakafa vavo vamuswa. Vamweni vakarwadziswa, vechiramba kuashira kununurirwa, kuti vahanire kumuka kwakapinda kunaka." 
Hebrews11:36 Vamweni vakaedzwa ngokuitirwe jee nokushwapurwa, kunyazwi vakasungwa ngemaketani nokukonyerwa mutirongo." 
Hebrews11:37 Vakapondwa ngemapuwe, vakaadzwa ngepakati ngesaho, vakaurawa ngeshoti. Vakahamba vakasimira matoo emakwai neembudzi, vechitama, vechitambudzwa, vechiitirwa zvakashata;" 
Hebrews11:38 (avo nyika aizi kuvasisira,) vechipepesheka mumashango nomumitunhu, mumapako nomumabani enyika." 
Hebrews11:39 Naava veshe kunyazwi vakapupurirwa ngokugonda kwavo, avazi kuashira icho chakagondiswa." 
Hebrews11:40 Mwari waiya akatinasirira chiro chimweni chakapinda kunaka, kuti ngokubanze kwedu ivo vasazoita vakaperera." 
Hebrews12:1 Ndizvo kwechioneka kuti isusu takatendenedzwa ngegore guru rembungano yakadaro yevanopupura, ngatirashe zveshe zvinodzimbira nokushaisha kunotibatirira, ngatirumbe ngokusengerera mujaho wakaemeswa pamberi pedu," 
Hebrews12:2 techiringira kunaJesu, muambi nomupedzi wokugonda kwedu, uwo ngendaa yokudakara kwakaiswa pamberi pake, wakashingirira muchinjiko, asikaerengi chimene chawo, wakagara pashi ngokumudyo kwedendemaro raMwari." 
Hebrews12:3 Pinimidzai ndiye wakashingirira pachake kurwisa kwakadaro kunobva kuvashaishi vanomukira, kuti musazoremba nokuti kudemera mumweya yenyu." 
Hebrews12:4 Mukurwisana kwenyu nokushaisha imwimwi amusati mwarwa metsa kuguma pakubomha ngazi. 
Hebrews12:5 Nemwi mwakariyarwa kupotwa kunonyengerera kwakaitwa kwomuri kudai ngokuvana, “Mwana wangu, usashoora kupanga kwaMambo nokuti kudemera apo wechiororwa ndiye;" 
Hebrews12:6 ngokuti uwo waanoda Mambo unomuorora nokushwapura mukororo weshe waanoashira.” 
Hebrews12:7 Shingirirai kuororwa. Mwari unomubata kudai ngevana; ngokuti uri pari mwana usikaororwi ndibaba ake? 
Hebrews12:8 Asi kuti musikaororwi, kudai ngevana veshe, zvino muri mibvandirimwo, amuri vana vakepi." 
Hebrews12:9 Ngepabanze peizvi, taiya nemadzibaba edu ngokwenyama aitiorora, nesu takavaremeredza. Atingapindi kuda kudzipfaisa kwakapindisisa kukuru kunaBaba emweya kuti tipone here?" 
Hebrews12:10 Ngokuti ngegwinyiso avo vakatiorora mazuva mashomani, kudai ngezvezvaioneka zvakanaka kwavari, asi unotiorora kuti tidetserwe, kuti tikoanisirane kuchena kwake." 
Hebrews12:11 Kweshe kuororwa akudakadzi zvinopano, asi kunochemedza, asi ngesure kunobara michero mukunyarara yokururama kwavari vakadzidziswa." 
Hebrews12:12 Ndizvo mirudzai nyara dzenyu dzakarembaremba nokugwinyisa mabvi enyu asina simba," 
Hebrews12:13 munasire njira dzakarurama dzetsoka dzenyu, kuti icho chakaremara chisazoguduguka, asi kuti chiponeswe." 
Hebrews12:14 Tsvakai kugarisana ngokunyarara nevanhu veshe nokuita vakacheneswa, ngokuti pasina izvi apana munhu ungazoona Mambo." 
Hebrews12:15 Mwechingwarira kuti kusazoapo naumwe unokorera kuashira nyasha dzaMwari, kuti rusazoapo runzinde rwokuvava runomera, runounza kutambudza, nokubudikidza ndirwo vazhinji vaitwe vakasvipiswa." 
Hebrews12:16 Wonai kuti kusaapo naumwe wakadai ndiIsau, muombi nousikatyi Mwari, uwo wakatengesa nhaka youtangwe hwake kuti apuwe tsima imwe yechokudya." 
Hebrews12:17 Ngokuti munozia kuti ngesure kwazvo, naapo paakadisisa kuti agare nhaka yechifumiso, wakarambwa, ngokuti aazi kuona nguva yokutenderuka, kunyazwi akanyaitsvakisisa ngokuchema." 
Hebrews12:18 Ngokuti imwimwi amuzikuuya kuchiro chingagwamwa, muriro unobaka nechidima nokusvipa nomubvumo," 
Hebrews12:19 nokuridzwa kwegwama nemaungira emazwi, izwi iro maungira aro akaita kuti avo vakarizwa vakapota kuti izwi rimweni risachazoereketwa kwavari." 
Hebrews12:20 Ngokuti avazi kukona kushingirira izvo zvakapangwa, “Kudai kunyazwi mhuka yaigwama mutunhu, yaizopondwa kufa ngemapuwe.”" 
Hebrews12:21 Ngegwinyiso zvakaoneka zvechityisa yaamho, kuti Mosi wakati, “Ndinohuta kakurutu ngokutya.”" 
Hebrews12:22 Asi imwimwi mwauya kuMutunhu weZioni nokudhorobha raMwari unopona, Jerusarema romudenga, nokuhondo dzengirosi dzisikaerengeki mumushongano wedhiri" 
Hebrews12:23 nokumushongano wematangwe awo akanyorwa mudenga, nokunaMwari Mutongi wavo veshe, nokumweya yevanhu vakarurama vakaitwa vakaperera," 
Hebrews12:24 nokunaJesu, muemereri wechitenderano chitsva, nokungazi yokufafazwa, inoereketa zvakanaka kupinda ngazi yaAbhera." 
Hebrews12:25 Ngwarai kuti musaramba uwo unoereketa; ngokuti kudai vasikazi kupokonyoka avo vakaramba uwo wakavapanga munyika muno, isusu tinozoita mapokonyokerenyi, kuti techiramba uwo unotipanga echibva mudenga!" 
Hebrews12:26 Panguvayo izwi rake rakazungunyisa nyika; asi zvino wakagondisa echiti, “Ndichazozungunyisazve kamwe, haiwa nyika yega, asi nedenga naro.”" 
Hebrews12:27 Izwi iri rokuti, “Ndichazozungunyisazve kamwe,” rinoronza kubviswa kweizvo zvinozungunyika, kuronza kuti zviri zvakaitwa, kuti izvo zvisikazungunyiswi zvisare." 
Hebrews12:28 Ndizvo ngatibonge, ngokuti tinoashira umambo husikazungunyiswi, ndizvo ngatidire Mwari ngenjira inomudakadza nokuremeredza nokutya;" 
Hebrews12:29 ngokuti ngegwinyiso Mwari wedu muriro unoparadza. 
Hebrews13:1 Rudo pakati pehama ngarugare. 
Hebrews13:2 Musariyarwa kuonisa rudo kuvahambi, ngokuti ngokuita kudaro vamweni vakaashira ngirosi vasikazii." 
Hebrews13:3 Karakadzai vakasungwa, mwechiita kudai ngevakasungwa pamwepo navo, naavo vanoitirwa zvakashata, kudai ngevanoitirwa pamwepo navo." 
Hebrews13:4 Kuroora ngakuremeredzwe ngevanhu veshe, nomubhedhi wakwo auzi kusvipiswa; ngokuti Mwari unozotonga zvifebi nevaombi." 
Hebrews13:5 Kupona kwenyu ngakuite kusikakariri mare, itai vanogutiswa ngeizvo zvomunazvo; ngokuti wakati, “Anditongokurekeri nokuti kukusiya.”" 
Hebrews13:6 Ndizvo ngokutsunga tingakona kuronza kuti, “Mambo Mwari mudetseri wangu; andizotyi. Munhu ungazoitenyi kwendiri?”" 
Hebrews13:7 Karakadzai vatungamiriri venyu, avo vakaereketa kwomuri izwi raMwari; mwechipinimidza ngemagumo okupona kwavo, muedzerere kugonda kwavo." 
Hebrews13:8 Jesu Kristu unogara akadaro zuro nanyamashi, eya, mhera nariini." 
Hebrews13:9 Musapauswa ngezvidzidziso zvakaparadzana nezvisikaziikanwi; ngokuti kwakanaka kuti mwoyo igwinyiswe ngenyasha, haiwa ngezvokudya, izvo zvevasikazi kudetserwa ndizvo avo vakahamba mwezviri." 
Hebrews13:10 Tine arita isusu revasikatenderwi kudya kubva kweriri avo vanoita mushando mutende. 
Hebrews13:11 Ngokuti miiri yemhuka dzine ngazi inounzwa kundau yakachena ngomupristi mukuru kuita mudiro wokushaisha, inopishwa kubanze kwekamba." 
Hebrews13:12 Ndizvo Jesu wakatambudzikawo kubanze kwomusiwo wedhorobha, kuitira kuti achenese vanhu kubudikidza ngengazi yake." 
Hebrews13:13 Ndizvo ngatibude tiende kwaari kubanze kwekamba, titware kutsverudzwa kwake." 
Hebrews13:14 Ngokuti munyika muno atina dhorobha rinogara, asi tinotsvaka dhorobha iro rinouya." 
Hebrews13:15 Kubudikidza ndiye, zvino, ngatiangire kupira mudiro wokukudza kunaMwari, kuronza kuti, kupira michero yemiromo yedu inopupura ngezina rake." 
Hebrews13:16 Asi musariyarwa kuita zvakanaka nokukoana zvomunazvo. Ngokuti Mwari unonasa kudakadzwa ngemidiro yakadaro. 
Hebrews13:17 Purutanai vatungamiriri venyu nokuvapfaira. Ngokuti ivo vanogara vakarinda mweya yenyu, navo vanozobvunziswa ngendaa yenyu. Ngavaite izvi ngokudakara, haiwa ngokutambudzika, ngokuti izvi zvingazomuremadza." 
Hebrews13:18 Tikumbirirenyi; ngokuti tinozia kuti tine mhumba isina ndaa, tinoemurira kuhamba takagondeka muzviro zveshe." 
Hebrews13:19 Ndinomupota kuti muite izvi, kakurutu kuti ndipetudzwe kwomuri ngokukasira." 
Hebrews13:20 Zvino Mwari wokunyarara, uwo wakaunzazve kubva kwevakafa Mambo wedu Jesu, muushi mukuru wemakwai ngengazi yechitenderano chisikaperi," 
Hebrews13:21 ngaamuchenese kuzviro zveshe zvakanaka, kuti muite kuda kwake, echishanda pakati pedu izvo zvinonasa kumudakadza pamberi pake, kubudikidza ndiye Jesu Kristu, kwaari ngahugare huripo uthende mhera nariini nariini. Ameni." 
Hebrews13:22 Ndinomupota, hama, sengererai izwi rangu rokupanga, ngokuti ndakanyora kwomuri ngemazwi mashomani." 
Hebrews13:23 Ndinoda kuti muzie kuti hama yedu Thimothi wakasunhurwa kubva mutirongo; kuti iye akakasira kuuya, ndinozouya pamwepo naye apo ndouya koomuona." 
Hebrews13:24 Tambisai veshe vatungamiriri venyu nevakacheneswa veshe. Avo vakabva Itaria vanomutambisa. 
Hebrews13:25 Nyasha ngadzigare nemwi mweshe. 
James1:1 Jakobe, muranda waMwari nowaMambo Jesu Kristu, ndinonyorera kumadzinza gumi namairi akapararira, ndinomuchingamidza." 
James1:2 Hama dzangu, naapo mwogumirwa ngokuedzwa kwembeu zhinji, musakuerenga kuita chiro asi kudakara," 
James1:3 ngokuti munozia kuti kuedzwa kwokugonda kwenyu kunobara kusengerera; 
James1:4 asi kusengerera ngakuanomushando wakaperera, kuti muite vakaperera vabva muzero, musikatami chiro." 
James1:5 Kudai aripo umwe wenyu unotama ungwaru, ngaakumbire kuna Mwari, uwo unopa kunevanhu veshe ngokuwanzisa, asikakaraidzi, kunozopuwa kwaari." 
James1:6 Asi ngaakumbire ngokugonda, asikagonondi, ngokuti uwo unogononda wakadai ngefungu roruandhle, rinosundwa ngedutu nokukandirwa apo naapo." 
James1:7 Uwo munhu asakarira kuti unozoashira chiro kubva kunaMambo; 
James1:8 munhu unemipinimidzo miiri unotsanduka-tsanduka munjira dzake dzeshe. 
James1:9 Asi hama iri pashi ngaidakare ngokukudzwa kwayo," 
James1:10 negurudza ngaridakare ngokupfaiswa kwaro, ngokuti gurudza rinozopinda kudai ngeruva romwenje." 
James1:11 Ngokuti zuva rinobuda pamwepo nokupisha kwaro, rinoomesa mwenje; neruva rawo rinowa pashi, nounaku hwaro hunopera. Ndizvo zvinoita gurudza; rinozonyangarika munjira dzaro." 
James1:12 Unomuchena munhuwo unoshingirira mukuedzwa. Ngokuti apo aedzwa unozoashira dzungudza rokupona rakagondiswa kwavari vanomuda. 
James1:13 Munhu apo aedzwa asaronza kuti, “Ndinoedzwa ndiMwari;” ngokuti Mwari aangakoni kuedzwa ngezvakashata, zve, aaedzi munhu kunyazwi ngouri." 
James1:14 Asi munhu weshe unoedzwa apo ookweyiwa ngokuemura kwake nokunyengererwa; 
James1:15 ndizvo apo kuemura kwamera mimba, kunobara kushaisha, nokushaisha apo kwakura, kunobara rufu." 
James1:16 Musachengedzerwa, hama dzangu dzinodikanwa." 
James1:17 Zvipo zveshe zvakanaka, nezvipo zveshe zvakaperera, zvinobva mudenga, zvechidzaka kubva kunaBaba vokujeka, kwaari akuna kutsanduka nokuti kabvuri kokukunukuka." 
James1:18 Ngokuda kwake iye wakatibara ngeizwi regwinyiso, kuti tiite kudai ngemichero yokutanga yezvakasikwa zvake." 
James1:19 Munosisira kuzwisisa izvi, hama dzangu dzinodikanwa: munhu weshe ngaakasire kuzwa, anonoke kuereketa, anonoke kunyangadzwa;" 
James1:20 ngokuti kunyangadzwa kwomunhu akushandi kururama kwaMwari. 
James1:21 Ndizvo mwechirasha tsvina yeshe nokushata kunofashukira, muashire ngokupfaa izwi rakasimwa, rine simba rokuponesa mweya yenyu." 
James1:22 Asi itai vaiti veizwi, haiwa vanozwa kwega mwechidzichengedzera." 
James1:23 Ngokuti kudai munhu ari muzwi weizwi, asiri muiti waro, uyu wakadai ngomunhu unoringira hope yake yechibarirwe muchiboniboni;" 
James1:24 ngokuti unodziona pachake, orooenda, paripo unoriyarwa chiemo chaanacho kuti chakaitawani." 
James1:25 Asi uwo unoringira mupango wakaperera wokusunhurika, echiangira kudaro, asikaiti unozwa echiriyarwa, asi muiti womushando, uyu munhu unozofumiswa muzviito zvake." 
James1:26 Kudai aripo munhu unokarakadza kuti mudiri, naye asikakoni kubata rurumi rwake, asi unochengedzera mwoyo wake, kudira kwake munhu uyu akuna shwiro." 
James1:27 Kudira kwakaperera nokusikazi kusvipiswa pamberi paMwari wedu naBaba ndikwo uku, kuhambira nherera neshirikadzi mukutambudzika kwavo, nokudzingwarira kuti asasvipiswa ngezvenyika." 
James2:1 Hama dzangu, imwimwi nokuita kwenyu kunomukheto munotenda kuna Jesu Kristu, Mambo wedu wouthende here?" 
James2:2 Ngokuti kudai munhu unendandazi yomukore, naye akasimira zvakanaka echipotera mumhatso yenyu yokudira, munhu murombo unezvokusimira zvine tsvina echipoterawomwo," 
James2:3 nemwi kudai mwechiremeredza uwo unosimira zvokufuka zvakanaka mwechiti, “Gara pano pandau yakanaka,” mwechiti kumurombo, “Ema apo,” nokuti, “Gara pashi pechitambarariro chetsoka dzangu,”" 
James2:4 ngokuita kudaro amuzikuita mukheto pakati penyu nokuita vatongi vemipinimidzo yakashata here? 
James2:5 Purutanai, hama dzangu dzinodikanwa. Mwari aazi kukheta varombo munyika kuti vaite makurudza okugonda nevanogara nhaka youmambo uhwo hwaakagondisa kwavari vanomuda here?" 
James2:6 Asi imwimwi amuzi kuremeredza murombo. Andivopi makurudza anomutambudza here? Andivopi vanomukweya kuenda pazvigaro zvokutongwa here? 
James2:7 Andivopi vanotuka zina rinoremeredzeka romunodaidzwa ndiro here? 
James2:8 Asi kudai mwechizadzisa mupango woumambo kudai ngezvakanyorwa kuti, “Unozomuda muakirwana wako kudai ngezvounodzida iwewe pachako”, munoita zvakanaka." 
James2:9 Asi kudai mwechiita vanomukheto kuvanhu, munoshaisha mwechiitirwa ndaa ngeMipango kuti muri vapauki." 
James2:10 Ngokuti kunyazwi ndiani unozongwarira Mipango yeshe, asi echipumhunwa ngorupande rumwe, iye waita unendaa kweiri yeshe." 
James2:11 Ngokuti uwo wakati, “Usazoomba,” wakatizve, “Usazouraya.” Zvino kudai usikaombi, asi wechiuraya, waita mupauki weMipango." 
James2:12 Mwechiereketa nokuita kudai ngevanozotongwa ngeMipango yokusunhurika. 
James2:13 Ngokuti kutonga akuzoiti nyasha kwaari usikazi kuonisa nyasha. Nyasha dzinodziganzisa dzechinyisa pakutonga! 
James2:14 Kunodetserenyi, hama dzangu, kudai munhu echironza kuti unokugonda, asi asina mishando? Kugonda ukwo kungamuponesa here?" 
James2:15 Kudai hama mwamuna nokuti mukadzi ari mutitinini, echitama zvokudya zvezuva ngezuva," 
James2:16 noumwe wenyu echiti kwaari, “Endai mukunyarara, mwechiita vanodziirwa nokugutiswa,” asi musikavapi zvinotamika kumuiri, kunodetserenyi?" 
James2:17 Ndizvo kugonda kwega, kuti kusina mishando, kwakafa." 
James2:18 Asi umweni unozoti, “Iwewe unokugonda, neni ndine mishando. Ndionise kugonda kwako kusina mishando, neni ndinozokuonisa kugonda kwangu ngemishando yangu.”" 
James2:19 Unotenda iwewe kuti Mwari ndiumwe; unoita zvakanaka. Kunyazwi namadhimoni anotendawo nokuhuta. 
James2:20 Unoda kuoniswa here, iwewe munhu usina shwiro, kuti kugonda kusina mishando kwakafa?" 
James2:21 Abrahama, baba edu, avazi kupembedzwa here ngemishando, apo pevakapira Isaka mukororo wavo kuita mudiro paarita?" 
James2:22 Unoona kuti kugonda kwakashanda pamwepo nemishando yake, nokugonda kwakaitwa kwakaperera ngemishando." 
James2:23 Nechinyorwa chakazadzisika chinoti, “Abrahama wakagonda Mwari, nakwo kwakaerengerwa kwaari kuti kururama,” naye wakadaidzwa kuti ishamwari yaMwari." 
James2:24 Munoona kuti munhu unopembedzwa ngemishando, haiwa ngokugonda kwega." 
James2:25 Ngokudaro, Rahabhi chifebi aazi kupembedzwa here ngemishando, apo paakaashira vatumwa nokuvatizisa ngenjira imweni?" 
James2:26 Ngokuti kudai ngomuiri usina mweya wakafa, ndizvo kugonda kusina mishando kwakafawo." 
James3:1 Hama dzangu, musaita vadzidzisi vazhinji, mwechizia kuti tinozoashira kutongwa kwakapinda kurema." 
James3:2 Ngokuti isusu teshe tinoshaisha ngezviro zvakawanda. Kudai aripo usikashaishi pamazwi, ndiye munhu wakaperera, unokona kubata muiri weshe nawo." 
James3:3 Zvino kudai techiisa mikhayo mumiromo yemahachi, kuti atipurutane, tinotungamirira muiri wawo weshe." 
James3:4 Ringirai ngarava, kunyazwi dzakanyakura kudini, dzinohambiswa ngedutu rine simba, dzinotenderudzwa ngechikombe apo paanoda muhambisi wengarava kuti aende." 
James3:5 Ndizvo rurumi inhengo doodoko, narwo runoganza zvakakura. Wonai kukura kwakaita gwasha rinopishwa ngomuriro wakatsonga!" 
James3:6 Rurumi muriro. Rurumi inyika yakazara ngokushata pakati penhengo dzedu; runosvipisa muiri weshe, runopisha njira yeshe yokupona, narwo runopishwa pacharwo ngomuriro weGehena." 
James3:7 Ngokuti mbeu dzeshe dzezvikara nedzeshiri nedzezvinotamanda nezviri muruandhle zvinopeteka, nazvo zvakapetwa ngevanhu," 
James3:8 asi apana munhu ungapeta rurumi, ndirwo chiro chakashata chisikapeteki, chakazara ngoukaira unouraya." 
James3:9 Ndirwo tinokudza Mambo naBaba, ndirwozve tinotuka vanhu vakasikwa ngomutodzaniso waMwari." 
James3:10 Kubva pamuromo umwewo panobuda kubonga nokutuka. Hama dzangu, azvisisiri kuti izvi zviitike kudaro." 
James3:11 Chinyuka chinobudisa here ngomuromo umwe mvura inotapira neinovava? 
James3:12 Hama dzangu, muonde ungabereka here maorivhi, nokuti muvhini ungabereka here maonde? Zve, mvura inemunyu aingakoni kubudisa inotapira." 
James3:13 Ndiani wakangwara nounozwisisa pakati penyu? Ngaaonise ngokupona kwake kwakanaka mishando yake mukupfaa kwoungwaru. 
James3:14 Asi kuti munendurumwa inovava nokudisisa kwakashata mumwoyo mwenyu, musaganza, musanyepera gwinyiso." 
James3:15 Ungwaru hwakadaro andihwopi hunobva mudenga, asi ngohwomunyika, husina mweya, ngehwemadhimoni." 
James3:16 Ngokuti apo pane ndurumwa nokudisisa kwakashata, paripozve kukangaidzwa nezviito zveshe zvakashata." 
James3:17 Asi ungwaru hunobva mudenga kutanga hwakaperera, zve, hunokunyarara, hwakapfaa, hunoreruka kupotwa, hwakazara ngenyasha nemichero yakanaka, husina mukheto, husina kudziitisa." 
James3:18 Nemichero yokururama inokushwa mukunyarara ngaavo vanoita kunyarara. 
James4:1 Kunobva pari kuambana nehasha pakati penyu? Azvibvi kuzvidisiso zvokuemura kwenyu zvinorwisana munhengo dzenyu here? 
James4:2 Munoemura chiro nemwi musina; ndizvo munouraya. Munoemura chiro nemwi musikakoni kuchihanira; ndizvo munoambana nokurwisana. Amuna, ngokuti amukumbiri." 
James4:3 Munokumbira musikaashiri, ngokuti munoshaisha kukumbira, kuti muzvishandise muzvidisiso zvenyu zvokuemura." 
James4:4 Imwimwi vaombi! Amuzii here kuti ukama nenyika ugaa naMwari? Ndizvo kunyazwi ndiani unoda kuita ukama nenyika, unodziita gaa raMwari." 
James4:5 Munopinimidza here kuti zvinyorwa zvinoereketa zviro zvisina shwiro zvinoti, “Mweya wakaita kuti ugare mukati mwedu unoshuwira ndurumwa here?”" 
James4:6 Asi unopinda kutipa nyasha dzakawanda; ndizvo zvinoti, “Mwari unorwisana nevanodzikudza, asi unoitira nyasha kunevakapfaa.”" 
James4:7 Ndizvo dzipfaisei pashi paMwari. Irwai naDhiabhorosi, naye unozomutiza." 
James4:8 Kwedzerai pasinde naMwari, naye unozokwedzera pasinde kwomuri. Shambai nyara dzenyu, imwimwi vashaishi, muchenese mwoyo yenyu imwimwi munemipinimidzo miiri." 
James4:9 Boorerai, tsumbai nokuchema. Kusheka kwenyu ngakutsanduke kuita kutsumba, nokudakara kwenyu kuita kudzimbirwa." 
James4:10 Dzipfaisei pamberi paMambo naye unozomukurisa. 
James4:11 Hama, musareyana. Kunyazwi ndiani unoreya umweni, nokuti kutonga umweni wake, unoereketa kurwisana neMipango, naye unotonga Mipango. Asi kudai wechitonga Mipango, auri muiti weMipangopi, asi mutongi." 
James4:12 Umwe ega uri mupi weMipango nomutongi, uwo unesimba rokuponesa nokuparadza. Asi iwewe urianani unotonga muakirwana wako?" 
James4:13 Uyai zvino, imwimwi munoti, “Nyamashi nokuti mangwani tinozoenda kudhorobha rakatikuti, tipedze gore tiriyo, techitengesa tione zvokuuyirwa ndizvo.”" 
James4:14 Imwimwi amuzii zvinozoitika nechimangwani. Chiinyi kupona kwenyu? Ngokuti muri mhute inooneka mukuwo mudoodoko, naapo inoparara." 
James4:15 Ngokuti mwaisisira kuronza kuti, “Kudai Mambo echizotenda, tinozorarama nokuita ichi nokuti icho.”" 
James4:16 Asi zvino munodziganzisa mukudzikudza kwenyu. Kweshe kudziganzisa kwakadaro kwakashata. 
James4:17 Weshe, zvino, unozia kuita zvakanaka naye asikazviiti, kwaaari kushaisha." 
James5:1 Uyai zvino, imwimwi makurudza, mucheme nokuboorera ngamadambudziko anozouya padera penyu." 
James5:2 Upfumi hwenyu hwaora nezvokufuka zvenyu zvadyiwa ngounundu. 
James5:3 Mukore wenyu nesirivha yenyu zvaane chinguraurwe, nechinguraurwe chazvo chinozoita chapupu chokumuitira ndaa, nacho chinozodya nyama yenyu kudai ngomuriro. Mwakadziunganidzira upfumi hwenyu mumazuva okugumisira." 
James5:4 Ringira musharo wevashandi avo vakacheka minda yenyu, wemwakasara nawo musikazi kubhadhara ngourimbwi, unodaidzira nokudaidzira kwaavo vakacheka kwakazwika munzee dzaMambo wehondo." 
James5:5 Mwakararama munyika mukushadaya nomukudakara; mwakakodza mwoyo yenyu ngezuva rokuuraya. 
James5:6 Mwakamurasha nokumuuraya uwo wakarurama, uwo usikarwisani nemwi." 
James5:7 Ndizvo sengererai, hama, metsa kuuya kwaMambo. Wonai murimi unogarira michero inomutengo mukuru yenyika, echisengerera, metsa iashire mvura yokuamba neyokugumisira." 
James5:8 Nemwiwo itai vanosengerera kudaro. Tsimisai mwoyo yenyu, ngokuti kuuya kwaMambo kwaapasinde." 
James5:9 Hama, musavhuruvhutirana umwe kunoumweni, kuti musazotongwa. Ringirai mutongi unoema pamisiwo!" 
James5:10 Hama, kudai ngechionero chokutambudzika nokusengerera, ashirai vaprofeti vakaereketa ngezina raMambo." 
James5:11 Ngegwinyiso tinoti vanomuchena avo vakasengerera. Mwakazwa ngokusengerera kwaJobe, mwakaona kupedzisira kwaMambo, kuti Mambo wakazara ngokukungurira nenyasha." 
James5:12 Asi kupinda zveshe, hama dzangu, musazopika, kunyazwi ngedenga nokuti ngenyika nokuti ngokupika kumweni, asi itai kuti, “Eya” wenyu aite eya, na “Haiwa” wenyu aite haiwa, kuti musapinda mukutongwa." 
James5:13 Uripo here pakati penyu unotambudzika? Ngaakumbire. Uripo here pakati penyu unodakara? Ngaaembe nduyo yokukudza. 
James5:14 Uripo here pakati penyu unorwara? Ngaadaidze vakuru vechiara, ngavamukumbirire, vechimudzodza ngemafuta ngezina raMambo." 
James5:15 Mukumbiro wokugonda unozoponesa unorwara, naMambo unozomumusa; kudai akaita zvishaishi, zvinozorekererwa kwaari." 
James5:16 Ndizvo reurirai zvishaishi zvenyu umwe kunoumweni, mukumbirirane umwe kunoumweni, kuti mutambiswe. Mukumbiro womunhu wakarurama une simba guru mukushanda kwawo." 
James5:17 Erija waiya munhu ngechibarirwe waiya akadai tisu, naye wakakumbira kakurutu kuti isazonaya, akuzi kunaya makore matatu nemwedzi mitanhatu." 
James5:18 Wakakumbirazve, nedenga rakanayisa mvura nenyika yakabereka michero yayo." 
James5:19 Hama dzangu, kudai aripo pakati penyu unopauka kubva kugwinyiso noumwe echimutenderudza," 
James5:20 munosisira kuzia kuti kunyazwi ndiani unotenderudza mushaishi kubva mukupauka kwake, unozoponesa mweya womushaishi kubva murufu, naye unozofukidza zvishaishi zvakawanda." 
1Peter1:1 Petro, mupostori waJesu Kristu, ndinonyorere kwavari vakatsanangurwa vari zvigarandimo, vakapararira muPontusi, Garatia, Khapadhosia, Asia neBhithinia," 
1Peter1:2 kudai ngokuzia karetu kwaMwari Baba, mukucheneswa kwoMweya, kuti vapurutane kunaJesu Kristu, nokufafazirwa ngengazi yake. Nyasha nokunyarara ngazviwanzwe kwomuri." 
1Peter1:3 Ngaakudzwe Mwari, Baba aMambo wedu Jesu Kristu! Uwo ngenyasha dzake huru wakatibarazve kuti tianegonda rinopona kubudikidza ngokumuka kwaJesu Kristu kubva kwevakafa," 
1Peter1:4 kuti tianenhaka isikaori, isikasvipiswi, isikanyangariki, yakangwaririrwa imwimwi mudenga," 
1Peter1:5 imwimwi munongwarirwa ngesimba raMwari kubudikidza ngokugonda kuti muano ruponeso rwakanasirirwa kuti ruzooniswa ngomukuwo wokugumisira. 
1Peter1:6 Muizvi munodakara kakurutu, kunyazwi zvino kwomukuwo mudoko, kudai zvechisisira, mwakatambudzwa ngezviedzo zvembeu zhinji," 
1Peter1:7 kuti kuedzwa kwokugonda kwenyu, kunomutengo mukuru kupinda mukore unopera kunyazwi wechipera unoedzwa ngomuriro, kungaoneka kwechiita kukudza nouthende nokuremeredza ngenguva yokuoneka kwaJesu Kristu." 
1Peter1:8 Kunyazwi amuzi kumuona munomuda; kwaari kunyazwi zvino amumuoni, asi munomutenda nokudakara ngokudakara kusikabviri kuti kuereketwe kwakazara ngouthende," 
1Peter1:9 ngokuti munoashira chomunovavarira mukugonda kwenyu, chiri ruponeso rwomweya yenyu." 
1Peter1:10 Ngendaa yourwu ruponeso vaprofeti avo, vakaprofeta ngenyasha idzo dzemwaizoitirwa, vakanasa kutsvakisisa," 
1Peter1:11 vechitsvaka ngendaa yomunhu nokuti nguva iyo yakaronzwa, ngoMweya waKristu waigara mukati mwavo, apo pewakapupura ngekaretu ngemadambudziko aKristu nouthende hwaizoteera." 
1Peter1:12 Kwavari zvakaoniswa kuti avasaidzishandira, asi imwimwi muzviro izvo, zvakaronzwa kwomuri kubudikidza ngaavo vakachumaira vhangeri kwomuri ndiMweya Wakachena wakatumwa kubva mudenga, izvo zviro ngirosi dzinoda kuzvizwisisa!" 
1Peter1:13 Ndizvo sungai zviunu zvemipinimidzo yenyu, itai vakangwara; muemese reshe gonda renyu kunyasha dzinounzwa kwomuri pakuoneka kwaKristu Jesu." 
1Peter1:14 Kudai ngevana vanopurutana, musadzitodzanise nokuemura kwenyu kwokutanga kwenguva yokusikazia kwenyu." 
1Peter1:15 Asi kudai ngouwo wakamudaidza wakachena, ngokudaro imwimwiwo itai vakacheneswa mukupona kwenyu kweshe;" 
1Peter1:16 ngokuti kwakanyorwa kuti, “Munozoita vakacheneswa, ngokuti inini ndakachena.”" 
1Peter1:17 Kudai mwechimudaidza kuti Baba, uwo unotonga vanhu veshe asina mukheto kudai ngomushando womunhu umwe ngaumwe, ponai mukuwo wouchigarandimo hwenyu mukutya." 
1Peter1:18 Imwimwi munozia kuti amuzi kuripirwa ngezviro zvinoora, kudai ngesirivha nomukore, kubva kunjira isina shwiro yokupona kwenyu yomwakasiirwa ngemadzibaba enyu," 
1Peter1:19 asi mwakaripirwa ngengazi yaKristu ino mutengo mukuru, kudai ngeyegwai risina gotsa nokuti cheringapomerwa." 
1Peter1:20 Uwo ngegwinyiso wakaziikanwa nyika isati yaemeswa, asi wakaoniswa ngendaa yenyu mukugumisira kwenguva." 
1Peter1:21 Kubudikidza ndiye imwimwi munogonda kunaMwari, uwo wakamumusa kubva kwavakafa, akamupa uthende, kuti kugonda kwenyu nokutenda kwenyu zviemeswe pana Mwari." 
1Peter1:22 Zvino mwakachenesa mweya yenyu mukupurutana gwinyiso kuti muite rudo rusikadziitisi, mudanane umwe noumweni ngomwoyo wakasukika kakurutu." 
1Peter1:23 Imwimwi mwakabarwazve patsva, haiwa ngembeu inoora, asi ngeisikaori, kubudikidza ngeizwi raMwari rinopona mhera nariini." 
1Peter1:24 Ngokuti “Nyama yeshe yakadai ngomwenje, nouthende hwayo hweshe hwakadai ngeruva romwenje. Mwenje unozeketera neruva rinowa pashi." 
1Peter1:25 Asi izwi raMwari rinondogara mhera nariini.” Izwi iro ndiro vhangeri rakachumairwa kwomuri. 
1Peter2:1 Ndizvo mwechirasha kweshe kushata, kuchengedzera kweshe, kudziitisa, ndurumwa nokuereketa kweshe kwakashata," 
1Peter2:2 kudai ngevana vatsva vachaamba kuberekwa, disisai mukaka woMweya usina kuchengedzera, kuti mukure ndiwo, muponeswe," 
1Peter2:3 ngokuti mwakaraira kuti Mambo unenyasha. 
1Peter2:4 Uyai kwaari, ndiye buwe rinopona, ngegwinyiso rakarambwa ngevanhu, asi rakatsanangurwa ndiMwari rinomutengo mukuru pamberi pake." 
1Peter2:5 Imwimwiwo mwakadai ngemapuwe anopona, mwakaakiwa kuita mhatso yoMweya, kuita upristi hwakachena, kupira midiro yoMweya, inoashirika kunaMwari kubudikidza ndiye Jesu Kristu." 
1Peter2:6 Ngokuti zvirimwo muzvinyorwa zvinoti, “Ringirai, ndinoradzika muZioni buwe, buwe repakhona rakatsanangurwa, rino mutengo mukuru; nouwo unotenda kwaari aazotsverudzwi.”" 
1Peter2:7 Kwomuri zvino imwimwi munotenda, unoremeredzeka; asi kwavari vasikatendi, “Buwe rakarambwa ngevaaki ndiro rakaita soro repakhona,”" 
1Peter2:8 zve, “Ibuwe rinoita kuti vapumhunwe, nebuwe rinoita kuti vawe.” Vanopumhunwa ngokuti avapurutani izwi, kudai ngezvevakaemeserwa kuita." 
1Peter2:9 Asi imwimwi muri dzinza rakatsanangurwa, muri voupristi hwoumambo, dzinza rakachena, vanhu vaMwari vaakadzionera, kuti muchumaire ngemishando inesimba yaakaita uwo wakamudaidza kubva muchidima, kuti mupotere mukujeka kwake kunoshamisa." 
1Peter2:10 Imwimwi ngomukuwo wakapinda mwaiya musiri vanhu, asi zvino muri vanhu vaMwari; avo vaiya vasikazi kuashira nyasha, asi zvino mwaashira nyasha." 
1Peter2:11 Vanodikanwa, ndinomupota kudai ngezvomuri zvigarandimo nevahambi kuti murekere kuita kuemura kwenyama kunorwa hondo nomweya." 
1Peter2:12 Mudzibate ngokuremeredzeka kunosisira pakati pevemadzinza, kuti kuneizvo zvevanomureya ndizvo, kudai ngevaiti vakashata, vangaona ngemishando yenyu yakanaka, vakudze Mwari apo paanouya kootonga." 
1Peter2:13 Pfairai mipango yeshe yevanhu ngendaa yaMambo, kunyazwi ngeyamambo, uri mukuru," 
1Peter2:14 nokuti kuvatongi, vakatumwa ndiye kuunzidzira vanoita zvakashata nokuvakudza avo vanoita zvakanaka." 
1Peter2:15 Ngokuti ndikwo kuda kwaMwari kuti ngokuita zvakanaka munganyaradza kusikazia kwavanhu vano upenzi. 
1Peter2:16 Kudai ngevanhu vaMwari, ponai kudai ngevanhu vakasunhurika, asi musikashandisi kusunhurika kwenyu kuita bhachi rokuita zvakashata." 
1Peter2:17 Remeredzai munhu weshe. Idai hama dzeshe. Ityai Mwari. Remeredzai mambo. 
1Peter2:18 Varanda, pfairai vakuru venyu ngokuremeredza kweshe, haiwa kwavari avo vega vakanaka nevakapfaa, asi nekwavarizve vasikazi kururama." 
1Peter2:19 Ngokuti ichi chinoashirika, kuti munhu ashingirire madambudziko, kuti aanemwoyo wakanaka usina ndaa kunaMwari, echitambudzika pasina nendaa." 
1Peter2:20 Ngokuti mungakudzwa ngenjiranyi, mwechisengerera apo kudai mwechishaisha nokuchaiwa ngendaa yakwo? Asi apo mwechinasa, kudai mwechitambudzwa ngendaa yakwo, mwechisengerera, izvi zvinoashirika kunaMwari." 
1Peter2:21 Ngokuti mwakadaidzwa kuneizvo, ngokuti Kristu wakatambudzikirawo imwimwi, akamusiira chionero kuti muteere muzvitsiko zvake." 
1Peter2:22 Uwo usikazi kushaisha, akuna kuchengedzera kwakaoneka pamuromo wake." 
1Peter2:23 Naapo paakatukwa, aazi kutukawo; naapo atambudzika, aazi kutyisidzira; asi wakadzipira kwaari uwo unotonga ngokururamisa." 
1Peter2:24 Uwo wakatwara emene zvishaishi zvedu mumuiri wake pamuchinjiko, kuti isusu tife mukushaisha, tipone mukururama; kubudikidza ngemaronda ake mwakaponeswa." 
1Peter2:25 Ngokuti mwaiya mwechipepesheka kudai ngemakwai, asi zvino mwapetuka kuMuushi noMungwariri womweya yenyu." 
1Peter3:1 Ngokudaro, imwimwi vakadzi, pfairai vamuna venyu, kuti kunyazwi varipo vamweni vavo vasikapurutani izwi, vangakokwawo pasina izwi ngenjira yevanopona ndiyo vakadzi vavo," 
1Peter3:2 apo pevanoona kucheneswa nokuremeredza mukupona kwenyu. 
1Peter3:3 Musadzinemesa pachenyu ngokunemeswa kwokubanze, kwokuruka bvudzi nokusimira zvinemeso zvomukore nokuti zvokusimira zvakanakisisa;" 
1Peter3:4 asi ngakuite kwomunhu wakafishika womumwoyo, ngezvinemeso zvisikaori zvomweya wakapfaa wakanyarara, uwo unemutengo mukuru mukuona kwaMwari." 
1Peter3:5 Ngokuti ngokudarowo karetu vakadzi vakacheneswa, avo vakagonda kunaMwari, vakadzinemesa ngokupfaira vamuna vavo." 
1Peter3:6 Kudai ndiSara wakapurutana Abrahama, echimudaidza kuti mambo. Mwaita vana vake, apo mwechiita zvakanaka, musikatendi kuti kutyisa kumukarudze." 
1Peter3:7 Ngokudaro imwimwi vamuna, garai nevakadzi venyu kudai ngezvinosisira mwechiremeredza vakadzi kudai ngechidziyo chakarembedzeka, kudaizve ngavanogara nhaka imweyo yenyasha dzokupona, kuti mikumbiro yenyu isazopingaidzwa." 
1Peter3:8 Pakupedzisira, imwimwi mweshe itai vano mwoyo umwewo, vanozwirana urombo, dananai kudai ngehama umwe kunoumweni, mune mwoyo inenyasha nemipinimidzo yakapfaa." 
1Peter3:9 Musaunzidzira zvakashata ngezvakashata nokuti kutuka ngokutuka; asi ngenjira imweni unzidzirai ngechifumiso, ngokuti mwakadaidzwa kuneizvo kuti mugare nhaka yokufumiswa." 
1Peter3:10 Ngokuti, “Uwo unozoda kupona nokuda kuona mazuva akanaka, ngaarambidze rurumi rwake kubva kunezvakashata, nomuromo wake kubva mukuereketa zvinochengedzera;" 
1Peter3:11 ngaafuratire kubva kunezvakashata, aite zvakanaka; ngaatsvake kunyarara akuteere." 
1Peter3:12 Ngokuti madziso aMambo Mwari anoringira padera pevakarurama, nenzee dzake dzinopurutana kumikumbiro yavo. Asi hope yaMambo Mwari inorwa navo vanoita zvakashata.”" 
1Peter3:13 Zvino ndiani ungazomuremadza kudai mwechitsamwirira kuita izvo zvakanaka? 
1Peter3:14 Asi kunyazwi mwechitambudzika ngokuita zvakarurama, munofumiswa. Musatya zvevanotya, zve, musatyisidzirwa," 
1Peter3:15 asi mumwoyo yenyu remeredzai Kristu aite Mambo. Mugare mwakanasirira kupingura munhu weshe unomubvunza ngendaa yegonda riri mukati mwenyu; 
1Peter3:16 asi muite ngokupfaa nokuremeredza, munemwoyo isina ndaa, kuti pane izvo zvevanomureya ndizvo, vangatsverudzwa avo vanotuka njira yenyu yakanaka yokupona munaKristu." 
1Peter3:17 Ngokuti kwakapinda kunaka kutambudzika ngokuita zvakanaka, kudai kutambudzika kuri kuda kwaMwari, pane kutambudzika ngokuita zvakashata." 
1Peter3:18 Ngokuti Kristu wakatambudzikawo kamwe mhera nariini ngendaa yezvishaishi, ari wakarurama ngendaa yevasikazi kururama kuti amuunze kunaMwari. Wakaurawa munyama, asi wakaitwa unopona mumweya," 
1Peter3:19 mwouri wakaenda, akachumairawo kumweya yaiya mutirongo," 
1Peter3:20 iyo karetu yaiya isikapurutani, apo Mwari ngokusengerera paakavagarira ngemazuva aNoa, panguva yokuakwa kwengarava, mukati mwayo vashomani, kuronza, vanhu vasere, vakaponeswa kubudikidza ngemvura." 
1Peter3:21 Ndiwo muedzaniso worubhabhatidzo runomuponesa, andirwopi runobvisa tsvina kubva panyama, asi chigondiso chakaitwa chomwoyo isina ndaa kunaMwari, kubudikidza ngokumuka kwaJesu Kristu kubva kwevakafa." 
1Peter3:22 Uwo wakaenda mudenga, uri ngokumudyo kwaMwari, nengirosi, vatongi nevane simba vanomupfaira." 
1Peter4:1 Ndizvo ngokuti Kristu wakatambudzika munyama, imwimwiwo pfekai mupinimidzo wakatodzana, ngokuti munhu wakatambudzika munyama wakarekera kushaisha," 
1Peter4:2 kuti mupone ndaramo yenyu yeshe, haiwa munyama kuita kuemura kwevanhu, asi ngokuda kwaMwari." 
1Peter4:3 Ngokuti mwakapedza mukuwo wakakwana mukuita izvo zvaidiwa kuitwa ngevemadzinza, kuhamba mukushata, kuemura, kudhakwa ngevhini, kutamba zvakashata, madhiri okumwa nokudira miedzaniso kunonyangadza." 
1Peter4:4 Vanoshamiswa ngokuti amuchahambidzani navo mukuita zvakanyanya kushata, ndizvo vanomutuka." 
1Peter4:5 Asi vanozodzipingurira kwaari uwo unoema akanasirira kutonga vanopona nevakafa. 
1Peter4:6 Ngokuti iyi ndiyo ndaa yakaita kuti vhangeri richumairwe kunevakafa navo, kuti vatongwe munyama kudai ngokutongwa kwomunhu weshe, kuti vararame mumweya kudai ndiMwari." 
1Peter4:7 Asi magumo ezviro zveshe aapasinde; ndizvo itai vakangwara, murinde mukukumbira." 
1Peter4:8 Kupinda zveshe dananai ngorudo rukuru pakati penyu, ngokuti rudo runofukidzira zvishaishi zvakawanda." 
1Peter4:9 Mwechikoverana umwe noumweni musikagunun'uni. 
1Peter4:10 Kudai ngevangwariri vakanaka venyasha dzaMwari dzakapetwa, koanisiranai umwe kunoumweni kunyazwi ngechiri chipo chaakaashira umwe ngaumwe wenyu." 
1Peter4:11 Kunyazwi ndiani unoereketa ngaaerekete mazwi emene aMwari; kudai aripo unoshandira ngaashandire kudai ngesimba raanopuwa ndiMwari, kuti Mwari airikidzwe ngezviro zveshe kubudikidza ndiye Jesu Kristu. Aye unouthende nokutonga mhera nariini nariini. Ameni." 
1Peter4:12 Vanodikanwa, musashamiswa ngokuedzwa kwakakura kuri pakati penyu, kunoita kudai ngechiro chinoshamisa chaiitika kwomuri." 
1Peter4:13 Asi dakarai, kudai ngezvomunoashira chikoaniswa chokutambudzwa kwaKristu, kuti imwimwi mudakare nokudaidzira ngokudakara kukurutu apo uthende hwake pounooniswa." 
1Peter4:14 Kudai mwechitsverudzwa ngendaa yezina raKristu, mwakafumiswa, ngokuti mweya wouthende uwo uri Mweya waMwari unogara padera penyu." 
1Peter4:15 Asi kusazoapo naumwe pakati penyu unotambudzika ngendaa yokuita muurayi, mbavha, muiti wezvakashata nousikarekeri zvevamweni." 
1Peter4:16 Asi kuti munhu echitambudzika ngokuita muKristu, asatsveruka, asi ngaakudze Mwari ngokuti unezina iri." 
1Peter4:17 Ngokuti nguva yaguma yokuti kutongwa kutange kumhatso yaMwari; kudai kwechitanga kwetiri, kunozoita kwakadini kugumisira kwevasikapurutani vhangeri raMwari?" 
1Peter4:18 Zve, “Kudai zvechikonzera vakarurama kuti vaponeswe, chiinyi chinozoitika kunevasikadiri Mwari nevashaishi?”" 
1Peter4:19 Ndizvo avo vanotambudzika kudai ngokuda kwaMwari ngavapire mweya yavo mukuita zvakanaka kuMusiki unogondeka. 
1Peter5:1 Ndizvo ndinopota vakuru vari pakati penyu, kudaiwo ndini ndiri mukuru pamwepo nemwi, nechapupu chemadambudziko aKristu, nounoashirawo uthende hunozooniswa." 
1Peter5:2 Ushai muhlambi waMwari waakaisa pashi penyu, haiwa ngokuangiridzwa, asi ngokuda, kudai ngokuda kwaMwari; haiwa kuti muuyirwe ngemare inetsvina, asi ngokudisisa," 
1Peter5:3 musikaiti kudai ngevatongi padera pezvakakoanisirwa kwomuri, asi mwechiita zvionero kumuhlambi." 
1Peter5:4 Naapo Muushi mukuru paanozooniwa, munozoashira dzungudza routhende risikazoperi." 
1Peter5:5 Ngokudaro imwimwi vadoko pfairai vakuru. Eya, imwimwi mweshe dzisimidzei ngokupfaa mukushandirana umwe noumweni, ngokuti “Mwari unorwisana nevanodzikudza, asi unopa nyasha kunevakapfaa.”" 
1Peter5:6 Ndizvo dzipfaisei pashi penyara yaMwari inesimba, kuti amutunhumadze ngomukuwo unosisira." 
1Peter5:7 Kandirai kweshe kuneseka kwenyu padera pake, ngokuti unonyera ndimwi." 
1Peter5:8 Svinurai, murinde. Gaa renyu dhiabhorosi rinohamba-hamba kudai ngemhondoro inorira, rechitsvaka avo veringadya." 
1Peter5:9 Murwe naye mwakagwinya mukugonda kwenyu, mwechizia kuti madambudziko akatodzana anogumira hama dzenyu munyika dzeshe." 
1Peter5:10 Zvino Mwari wenyasha dzeshe, uwo wakamudaidza kuuthende hwake husikaperi huri munaKristu Jesu, mwambotambudzika mukuwo mudoko, iye emene unozomupererisa, unozomuemesa, unozomugwinyisa nokumutseya." 
1Peter5:11 Kwaari ngakugare kunesimba mhera nariini nariini. Ameni. 
1Peter5:12 Ndakanyora kwomuri ngokufupisa kubudikidza ndiSirivhanusi, hama yedu inogondeka kudai ngezvendinopinimidza, ndechimugwinyisa nokupupura kuti idzi ndidzo nyasha dzaMwari dzegwinyiso. Emai mwakagwinya mwedziri." 
1Peter5:13 Chiara chiri muBhabhuroni, chakatsanangurwa pamwepo nemwi, chinomutambisa; ngokudaro Marako mukororo wangu." 
1Peter5:14 Chingamidzanai ngomuromo umwe noumweni ngorudo. Kunyarara ngakugare kwomuri mweshe muri munaKristu. 
2Peter1:1 Simoni Petro, muranda nomupostori waJesu Kristu, ndinonyorera kwavari vakaashira kugonda kunomutengo mukuru kwakadai ngokwedu kubudikidza ngokururama kwaMwari wedu noMuponesi Jesu Kristu." 
2Peter1:2 Nyasha kwomuri nokunyarara ngazviwanzwe mukumuzia Mwari naJesu Mambo wedu. 
2Peter1:3 Simba rake rouMwari rakatipa zviro zveshe zvinotamika mukupona uku, nomukudira kubudikidza ngokuzia uwo wakatidaidza ngouthende hwake nokunaka." 
2Peter1:4 Ndizvo wakatipa isusu, kubudikidza ngeizvi zviro, zvigondiso zvake zvakakura nezvino mutengo mukuru, kuti kubudikidza ngeizvi mungaita vanosisira chiemo chouMwari, mwapokonyoka kubva mukuora kwokuemura kuri munyika." 
2Peter1:5 Ngendaa iyi imwimwi tutsirai kutsamwirira kweshe, mukutenda kwenyu tutsirai kunaka, mukunaka tutsirai kuzia," 
2Peter1:6 mukuzia tutsirai kudzibata, mukudzibata tutsirai kusengerera, mukusengerera tutsirai kudira Mwari," 
2Peter1:7 mukudira Mwari tutsirai kuda hama, mukuda hama tutsirai rudo." 
2Peter1:8 Ngokuti kudai izvi zviro zviri zvenyu, zvechitutsirwa pakati penyu, zvinoita kuti musaite nungo nokuti muite vasina michero mukuzia Mambo wedu Jesu Kristu." 
2Peter1:9 Ngokuti iye unotama izvi ibofu nowakapofomadzwa unoriyarwa kusukwa kwezvishaishi zvake zvekaretu. 
2Peter1:10 Ndizvo, hama, tsamwirirai kakurutu kuita kuti kudaidzwa kwenyu nokutsanangurwa kwenyu zvigwinyiswe. Ngokuti kudai mwechiita izvi amutongozopumhunwi." 
2Peter1:11 Ngokuti ngokuita kudaro, kupotera muumambo husikaperi hwaMambo wedu noMuponesi Jesu Kristu kunozopuwa kwomuri ngokuwandisa." 
2Peter1:12 Ndizvo ndinoda nguva dzeshe kugara ndechimukarakadzisa ngeizvi zviro, kunyazwi mwechizvizia nemwi mwakadzimikwa mugwinyiso iro romunaro." 
2Peter1:13 Neni ndinopinimidza kuti zvakanaka, kuti nguva dzeshe dzendiri mutende iri, kumumusira ngokumukarakadzisa," 
2Peter1:14 ndechizia kuti kubviswa kwetende rangu kunokasira kuuya, kudai ngezvaakaonisa kwendiri Mambo wedu Jesu Kristu." 
2Peter1:15 Eya, ndinozotsamwirira, kuti nguva dzeshe ngesure kwokufa kwangu mungazokona kukarakadza izvi zviro." 
2Peter1:16 Ngokuti atizi kuteera ngano dzakaitwa ngourimbwi, apo petakaziisa kwomuri simba nokuuya kwaMambo wedu Jesu Kristu, asi taiya zvapupu zvakaona ngemadziso zvoukuru hwake." 
2Peter1:17 Ngokuti wakaashira kuremeredzwa nouthende zvakabva kunaMwari Baba, apo izwi iro rakauya kwaari rechibva kuuthende hwakakurisisa rechiti, “Uyu ndiye Mukororo wangu unodikanwa, wendinonasa kudakara ndiye.”" 
2Peter1:18 Nesu temene takarizwa izwi iri rechibva mudenga, apo petaiya naye pamutunhu wakachena." 
2Peter1:19 Nesu tineizwi rakaprofetwa rakapinda kugwinya; mungazoita zvakanaka kuripurutana, rakadai ngechibani chinojeka mundau ine chidima, metsa zuva riedze, nenyeredzi yemangwanani matsatse ibude mumwoyo yenyu." 
2Peter1:20 Kutanga kwazvo zveshe munosisira kuzwisisa izvi, kuti akuna kuprofeta muzvinyorwa kunodudzirwa ngomunhu pachake," 
2Peter1:21 ngokuti akuna kuprofeta kwakamboapo ngokuda kwomunhu; asi vanhu vakaereketa zvinobva kunaMwari, vechisundwa ndiMweya Wakachena." 
2Peter2:1 Asi vaprofeti vokunyepa vakabudapo pakati pevanhu, kudai ngezvevanozoapo vadzidzisi vokunyepa pakati penyu, vanozopotedza ngokufishika zvidzidziso zvinoparadza. Vanozoramba Mambo emene wakavatenga, vechidziunzira padera pavo kuparadzwa kunokasira." 
2Peter2:2 Vazhinji vanozoteera njira dzavo dzakashata; ngendaa yeava vadzidzisi njira yegwinyiso inozoreyiwa. 
2Peter2:3 Mukuemura kwavo vanozomuchengedzera ngemazwi okudziitisa. Kutongwa kwavo kwakaronzwa kubvira karetu akunonoki nokurashwa kwavo akuati. 
2Peter2:4 Ngokuti kudai Mwari asikazi kukungurira ngirosi pedzakashaisha, asi wakadzikandira mumurindi wakapindisisa kudzama, kuti dzingwaririrwe kutongwa muzvisungo zvechidima;" 
2Peter2:5 kudai asikazi kukungurira nyika yekaretu, asi wakangwarira Noa, muchumairi wokururama, pamwepo nevamweni vanomwe, apo paakaunza ndambi padera penyika yevasikadiri Mwari;" 
2Peter2:6 naye echishandura madhorobha eSodhoma neGomora kuita marota wakaaparadza ngokuapisha ngomuriro, akaaita chionero chezvinozoitika kwavari vasikadiri Mwari;" 
2Peter2:7 kudai akanunura Roti munhu wakarurarama, wakatambudzika kakurutu ngokupona mukuemura kwevakashata," 
2Peter2:8 (ngokuti munhu uwo wakarurama, echigara pakati pavo zuva ngezuva, wakatambudzika mumweya wake wakarurama zuva ngezuva ngezviito zvavo zvisikazi kururama izvo zvaakaona nokuzwa)," 
2Peter2:9 Mambo unozia njira yokununura vanodira Mwari kubva mukuedzwa nokungwarira vasikazi kururama pashi pokuororwa metsa rigume zuva rokutongwa," 
2Peter2:10 asi kakurutu avo vanohamba ngezvenyama mukuemura kunosvipisa, vechishoora vane simba. Vakatsunga, vanoita kuda kwavo, avatyi kutuka vakuru," 
2Peter2:11 apo ngirosi kunyazwi dzinopinda ngoukuru nesimba, adziunzi kutonga kwokuvatuka pamberi pavo kunobva kunaMambo." 
2Peter2:12 Vanhu ava, vakadai ngemhuka dzisina mipinimidzo dzakabarwa kuti dzibatwe, dziurawe. Vanotuka ngendaa dzevasikazwisisi, navo vachaparadzwa mukuora kwavo." 
2Peter2:13 Vanozoitirwa zvisikazi kururama kuita musharo wavo wokuita zvisikazi kururama. Vanoti kutamba masikati, ndikwo kudakara. Vari maara nemaonje anonyangadza, vechidakara ngokuchengedzera kwavo apo pevanodya nemwi." 
2Peter2:14 Vane madziso akazara ngokuomba, vasikakoni kurekera kushaisha. Vanonyengerera mweya isikazi kugwinya. Vane mwoyo yakarovedzera mukuemura. Vana vokutukwa!" 
2Peter2:15 Vakasiya njira yakarurama navo vakapauka, vechiteera njira yaBharamu, mukororo waBheo, uwo wakada musharo wokuita zvakashata." 
2Peter2:16 Asi wakatukwa ngendaa yokupauka kwake; mbongoro isikakoni kuereketa yakaereketa ngeizwi romunhu, nayo yakarambidza kupenga kwomuprofeti." 
2Peter2:17 Ava zvinyuka zvisina mvura nemhute inosundwa ngomubvumo; avo vakangwaririrwa chidima chakasvipa. 
2Peter2:18 Ngokuti vanoereketa mazwi makuru okudzikudza asina shwiro, vanonyengerera mukuemura kwenyama vanhu avo vatopokonyoka kubva kwavari vanogara mukupauka." 
2Peter2:19 Vanovagondisa kusunhurika, asi ivo pachavo ihloko dzokuora; ngokuti munhu unoitwa hloko ngomunhu, kunyazwi ngouri waanonyiswa ndiye." 
2Peter2:20 Ngokuti kudai vakapokonyoka kubva kuizvo zvinosvipisa zvenyika kubudikidza ngokuzia Mambo noMuponesi Jesu Kristu, vechikodyaniswazve mwezviri nokunyiswa, chiemo chavo chokugumisira chinoita chakashata kupinda chokutanga." 
2Peter2:21 Ngokuti kwaiya kwakapinda kunaka kwavari kudai vasikazi kuzia njira yokururama, pano kuti vaizia, vopetuka sure kubva kumupango wakachena uwo wakapirwa kwavari." 
2Peter2:22 Kwakaitika kwavari kudai ngemazwi akangwara anegwinyiso anoti, “Imbwa yahwirirazve kumarutsi ayo,” nokuti “Nguruve yakasukwa yahwirirazve kooumbururuka mumatope.”" 
2Peter3:1 Vanodikanwa, zvino iyi iri tsamba yechipiri yendinonyora kwomuri; mwedziri ndinoda kumusirira mipinimidzo yenyu inegwinyiso ngokumukarakadzisa" 
2Peter3:2 kuti munosisira kukarakadza mazwi akaereketwa karetu ngevaprofeti vakachena, nomupango waMambo noMuponesi waakaereketa kubudikidza ngevapostori venyu." 
2Peter3:3 Pakutanga munosisira kuzwisisa izvi, kuti ngemazuva okugumisira vanoita jee vanozouya nejee, vechihamba ngokuemura kwavo," 
2Peter3:4 vechiti, “Chigondiso chokuuya kwake chiri pari? Ngokuti kubvira panguva yevakaata madzibaba edu, zveshe zviro zvinondogara kudai ngomugarire wazvo kubvira pakutanga pokusikwa!”" 
2Peter3:5 Ngokuti ngemaune vanoriyarwa ndaa iyi, kuti ngeizwi raMwari matenga aiyapo karetu nenyika ngokudaro, yechibudiswa mumvura kubudikidza ngemvura," 
2Peter3:6 kubudikidza ndiyo nyika yenguvayo yaiyapo yechidumaidzwa ngemvura, nayo yakaparadzwa." 
2Peter3:7 Asi ngeizwi rimwero aripo matenga nenyika zvakangwaririrwa muriro, zvechingwarirwa metsa zuva rokutongwa nerokuparadzwa kwavanhu vasikadiri Mwari." 
2Peter3:8 Asi, vanodikanwa, musariyarwa chiro chimwe ichi, kuti kunaMambo zuva rimwe rakadai ngegumi remazana emakore, negumi remazana emakore akadai ngezuva rimwe." 
2Peter3:9 Mambo aanonoki kuita chigondiso chake, kudai ngenjira yevanoti vamweni unononoka, asi unosengerera kwomuri, asikadi kuti naumwe arashwe, asi kuti veshe vatenderuke." 
2Peter3:10 Asi zuva raMambo rinozoguma kudai ngembavha; naapo matenga anozopinda nokutinhira kukuru, nezvomudenga zvinozonyunguruka ngokupishwa ngomuriro, nenyika nemishando iri mukati mwayo zvinozopishwa." 
2Peter3:11 Kwechioneka kuti izvi zveshe zvinonyunguruka kudaro, kunosisira kuti muite vanhu vakaitawani mukupona kweshe kwakachena nomukudira Mwari," 
2Peter3:12 mwechikarira nokushuwira kuuya kwezuva raMwari, ngendaa yaro matenga echibaka anozonyunguruka, nezvomudenga zvinozonyunguruka ngokupishwa ngomuriro?" 
2Peter3:13 Asi kudai ngechigondiso chake, tinokarira matenga matsva nenyika itsva, umwo munogara kururama." 
2Peter3:14 Ndizvo, vanodikanwa, kwechioneka kuti munokarira zviro zvakadaro, tsamwirirai kuti muoneke ndiye muri mukunyarara, musina ara nendaa;" 
2Peter3:15 muerenge kuti kusengerera kwaMambo wedu ruponeso. Ndizvo mukoma wedu unodikanwa Phauri wakamunyorera kudai ngoungwaru hwakapuwa kwaari," 
2Peter3:16 kuereketa ngeizvi kudai ngezvaakaronza mutsamba dzake dzeshe. Munezviro zvimweni zvinokonza kuzwisisa, izvo vasikazii nevasina simba vanozvikunukudza, kudai ngezvevanoitazve kune zvinyorwa zvimweni, vechidziunzira kurashwa kwavo." 
2Peter3:17 Ndizvo imwimwi vanodikanwa, mwakapangiwa karetu, ngwarai kuti murekere kutorwa nokupauswa ngevanhu vasina tsika, mupauke kubva mukutsima kwenyu." 
2Peter3:18 Asi kurai munyasha nomukuzia Mambo wedu noMuponesi Jesu Kristu. Kwaari ngaugare uripo uthende zvino nemhera nariini nariini. Ameni. 
1John1:1 Icho chaiyapo kubvira pakutanga, icho chetakazwa, chetakaona ngemadziso edu, icho chetakaringira nokubata ngenyara dzedu, chiri Izwi rokupona," 
1John1:1 Icho chaiyapo kubvira pakutanga, icho chetakazwa, chetakaona ngemadziso edu, icho chetakaringira nokubata ngenyara dzedu, chiri Izwi rokupona," 
1John1:2 kupona uku kwakaoniswa, nesu takakuona, tinoita chapupu, nokuteketesa kwomuri uku kupona kwemhera nariini, ukwo kwaiya naBaba nakwo kwakaoniswa kwetiri." 
1John1:2 kupona uku kwakaoniswa, nesu takakuona, tinoita chapupu, nokuteketesa kwomuri uku kupona kwemhera nariini, ukwo kwaiya naBaba nakwo kwakaoniswa kwetiri." 
1John1:3 Icho chetakaona nechetakazwa tinochiteketesa kwomuri, kuti imwimwiwo muiyane nesu; eya, nokuiyana kwedu kuri munaBaba noMukororo wake Jesu Kristu." 
1John1:3 Icho chetakaona nechetakazwa tinochiteketesa kwomuri, kuti imwimwiwo muiyane nesu; eya, nokuiyana kwedu kuri munaBaba noMukororo wake Jesu Kristu." 
1John1:4 Nesu tinonyora izvi kuti kudakara kwedu kuzadzisike. 
1John1:4 Nesu tinonyora izvi kuti kudakara kwedu kuzadzisike. 
1John1:5 Iri ndiro shoko retakazwa kubva kwaari nokuteketesa kwomuri, kuti Mwari kujeka nomwaari amuna chidima nepadoko." 
1John1:5 Iri ndiro shoko retakazwa kubva kwaari nokuteketesa kwomuri, kuti Mwari kujeka nomwaari amuna chidima nepadoko." 
1John1:6 Kudai techironza kuti tinoiyana naye, naapo techihamba muchidima, tinonyepa, tisikaiti gwinyiso;" 
1John1:6 Kudai techironza kuti tinoiyana naye, naapo techihamba muchidima, tinonyepa, tisikaiti gwinyiso;" 
1John1:7 asi kudai techihamba mukujeka kudai ndiye uri mukujeka, tinakwo kuiyana umwe kunoumweni, nengazi yaJesu Mukororo wake inotisuka kubva kuzvishaishi zveshe." 
1John1:7 asi kudai techihamba mukujeka kudai ndiye uri mukujeka, tinakwo kuiyana umwe kunoumweni, nengazi yaJesu Mukororo wake inotisuka kubva kuzvishaishi zveshe." 
1John1:8 Kudai techironza kuti atina kushaisha, tinodzichengedzera pachedu, negwinyiso amuna mukati mwedu." 
1John1:8 Kudai techironza kuti atina kushaisha, tinodzichengedzera pachedu, negwinyiso amuna mukati mwedu." 
1John1:9 Kudai techitenda zvishaishi zvedu, iye unogondeka nokururama unozotirekerera zvishaishi zvedu nokutisuka kusikarurama kweshe." 
1John1:9 Kudai techitenda zvishaishi zvedu, iye unogondeka nokururama unozotirekerera zvishaishi zvedu nokutisuka kusikarurama kweshe." 
1John1:10 Kudai techironza kuti atizi kushaisha, tinomuita munyepi, neizwi rake amuna mukati mwedu." 
1John1:10 Kudai techironza kuti atizi kushaisha, tinomuita munyepi, neizwi rake amuna mukati mwedu." 
1John2:1 Vana vangu vadoko, ndinonyora kwomuri izvi zviro kuti musashaisha. Asi kudai umwe echishaisha tinomuemereri kunaBaba, Jesu Kristu wakarurama;" 
1John2:1 Vana vangu vadoko, ndinonyora kwomuri izvi zviro kuti musashaisha. Asi kudai umwe echishaisha tinomuemereri kunaBaba, Jesu Kristu wakarurama;" 
1John2:2 nouyu ndiye muripiri wezvishaishi zvedu, haiwa wezvishaishi zvedu zvega, asiwo nezvishaishi zvenyika yeshe." 
1John2:2 nouyu ndiye muripiri wezvishaishi zvedu, haiwa wezvishaishi zvedu zvega, asiwo nezvishaishi zvenyika yeshe." 
1John2:3 Ngeichi tingaa negwinyiso rokuti tinomuzia, kudai techingwarira mipango yake." 
1John2:3 Ngeichi tingaa negwinyiso rokuti tinomuzia, kudai techingwarira mipango yake." 
1John2:4 Kunyazwi ndiani unoti, “Ndinomuzia,” asi asikangwariri mipango yake munyepi, negwinyiso amuna mukati mwake;" 
1John2:4 Kunyazwi ndiani unoti, “Ndinomuzia,” asi asikangwariri mipango yake munyepi, negwinyiso amuna mukati mwake;" 
1John2:5 asi kunyazwi ndiani unongwarira izwi rake, ngegwinyiso rudo rwaMwari rwakaperera mukati mwake. Ngeichi tinegwinyiso rokuti tiri mukati mwake;" 
1John2:5 asi kunyazwi ndiani unongwarira izwi rake, ngegwinyiso rudo rwaMwari rwakaperera mukati mwake. Ngeichi tinegwinyiso rokuti tiri mukati mwake;" 
1John2:6 kunyazwi ndiani unoronza kuti, “Inini ndinogara mukati mwake,” kunosisira kuti ahambewo kudai ngezvaakahamba." 
1John2:6 kunyazwi ndiani unoronza kuti, “Inini ndinogara mukati mwake,” kunosisira kuti ahambewo kudai ngezvaakahamba." 
1John2:7 Vanodikanwa, andimunyoreri mupango mutsva, asi mupango wekaretu, wemwaiya nawo kubvira pakutanga; mupango wekaretu ndiwo izwi remwakazwa." 
1John2:7 Vanodikanwa, andimunyoreri mupango mutsva, asi mupango wekaretu, wemwaiya nawo kubvira pakutanga; mupango wekaretu ndiwo izwi remwakazwa." 
1John2:8 Asi ndiri kumunyorera mupango mutsva, uri wegwinyiso mukati mwake nomukati mwenyu, ngokuti chidima chinopinda, nokujeka kwegwinyiso kunojeka zvino." 
1John2:8 Asi ndiri kumunyorera mupango mutsva, uri wegwinyiso mukati mwake nomukati mwenyu, ngokuti chidima chinopinda, nokujeka kwegwinyiso kunojeka zvino." 
1John2:9 Kunyazwi ndiani unoti, “Inini ndiri mukujeka,” echinyenya hama yake, uchiri muchidima metsa nazvino." 
1John2:9 Kunyazwi ndiani unoti, “Inini ndiri mukujeka,” echinyenya hama yake, uchiri muchidima metsa nazvino." 
1John2:10 Kunyazwi ndiani unoda hama yake unogara mukujeka, mukati mwake amuna chipumhuniso." 
1John2:10 Kunyazwi ndiani unoda hama yake unogara mukujeka, mukati mwake amuna chipumhuniso." 
1John2:11 Asi kunyazwi ndiani unonyenya hama yake uri muchidima, unohamba muchidima, naye aazii paanoenda, ngokuti chidima chakafukidza madziso ake." 
1John2:11 Asi kunyazwi ndiani unonyenya hama yake uri muchidima, unohamba muchidima, naye aazii paanoenda, ngokuti chidima chakafukidza madziso ake." 
1John2:12 Ndinomunyorera, vana vadoko, ngokuti zvishaishi zvenyu zvakarekererwa ngendaa yezina rake." 
1John2:12 Ndinomunyorera, vana vadoko, ngokuti zvishaishi zvenyu zvakarekererwa ngendaa yezina rake." 
1John2:13 Ndinomunyorera, madzibaba, ngokuti mwamuzia uwo waiyapo kubvira pakutanga. Ndinomunyorera, majaha, ngokuti mwakamunyisa uwo wakashata." 
1John2:13 Ndinomunyorera, madzibaba, ngokuti mwamuzia uwo waiyapo kubvira pakutanga. Ndinomunyorera, majaha, ngokuti mwakamunyisa uwo wakashata." 
1John2:14 Ndamunyorera, vana vadoko, ngokuti mwamuzia Baba. Ndamunyorera, madzibaba, ngokuti mwamuzia uwo waiyapo kubvira pakutanga. Ndamunyorera, majaha, ngokuti mwakagwinya neizwi raMwari rinogara mukati mwenyu, nemwi mwakanyisa uwo wakashata." 
1John2:14 Ndamunyorera, vana vadoko, ngokuti mwamuzia Baba. Ndamunyorera, madzibaba, ngokuti mwamuzia uwo waiyapo kubvira pakutanga. Ndamunyorera, majaha, ngokuti mwakagwinya neizwi raMwari rinogara mukati mwenyu, nemwi mwakanyisa uwo wakashata." 
1John2:15 Musade nyika nokuti zviro zviri munyika. Rudo rwaBaba amuna mukati mwavo avo vanoda nyika; 
1John2:15 Musade nyika nokuti zviro zviri munyika. Rudo rwaBaba amuna mukati mwavo avo vanoda nyika; 
1John2:16 ngokuti zveshe zviri munyika, kuemura kwenyama, kuemura kwemadziso, kudzikudza kwokupona, azvibvi kunaBaba akadi, asi zvinobva munyika." 
1John2:16 ngokuti zveshe zviri munyika, kuemura kwenyama, kuemura kwemadziso, kudzikudza kwokupona, azvibvi kunaBaba akadi, asi zvinobva munyika." 
1John2:17 Nenyika nokuemura kwayo inopinda; asi iye unoita kuda kwaMwari unogara mhera nariini. 
1John2:17 Nenyika nokuemura kwayo inopinda; asi iye unoita kuda kwaMwari unogara mhera nariini. 
1John2:18 Vana vadoko, inguva yokugumisira! Kudai ngezvemwakazwa kuti gaa raKristu rinouya, nazvino akauya magaa akawanda aKristu. Ngeizvi tinozia kuti inguva yokugumisira." 
1John2:18 Vana vadoko, inguva yokugumisira! Kudai ngezvemwakazwa kuti gaa raKristu rinouya, nazvino akauya magaa akawanda aKristu. Ngeizvi tinozia kuti inguva yokugumisira." 
1John2:19 Vakabuda kubva kwetiri, asi vaiya vasiri vedu akadi; ngokuti kudai vaiya vedu, vangadai veigara nesu. Asi ngokubva kwetiri zvakaonisa kuti veshe vasaiya vedu akadi." 
1John2:19 Vakabuda kubva kwetiri, asi vaiya vasiri vedu akadi; ngokuti kudai vaiya vedu, vangadai veigara nesu. Asi ngokubva kwetiri zvakaonisa kuti veshe vasaiya vedu akadi." 
1John2:20 Asi imwimwi mwakadzodzwa ngoUwo Wakachena, mweshe munozia." 
1John2:20 Asi imwimwi mwakadzodzwa ngoUwo Wakachena, mweshe munozia." 
1John2:21 Andizi kumunyorera ngokuti amuzii gwinyiso, asi ngokuti munorizia, ngokutizve akuna nyepo ringabva mugwinyiso." 
1John2:21 Andizi kumunyorera ngokuti amuzii gwinyiso, asi ngokuti munorizia, ngokutizve akuna nyepo ringabva mugwinyiso." 
1John2:22 Ndiani munyepi, asi iye unophikisa kuti Jesu andiyepi Kristu? Uyu ndiye gaa raKristu, unoramba Baba noMukororo." 
1John2:22 Ndiani munyepi, asi iye unophikisa kuti Jesu andiyepi Kristu? Uyu ndiye gaa raKristu, unoramba Baba noMukororo." 
1John2:23 Kunyazwi ndiani unoramba Mukororo, zve, aana Baba; weshe unotenda Mukororo unavowo Baba." 
1John2:23 Kunyazwi ndiani unoramba Mukororo, zve, aana Baba; weshe unotenda Mukororo unavowo Baba." 
1John2:24 Asi icho chemwakazwa kubvira pakutanga ngachigare mukati mwenyu. Kudai icho chemwakazwa kubvira pakutanga chechigara mukati mwenyu, imwimwiwo munozogara mukati mwoMukororo nomukati mwaBaba." 
1John2:24 Asi icho chemwakazwa kubvira pakutanga ngachigare mukati mwenyu. Kudai icho chemwakazwa kubvira pakutanga chechigara mukati mwenyu, imwimwiwo munozogara mukati mwoMukororo nomukati mwaBaba." 
1John2:25 Neichi ndicho chigondiso chaakatigondisa, ndikwo kupona kusikaperi." 
1John2:25 Neichi ndicho chigondiso chaakatigondisa, ndikwo kupona kusikaperi." 
1John2:26 Ndanyora izvi kwomuri ngendaa yaavo vanomupausa. 
1John2:26 Ndanyora izvi kwomuri ngendaa yaavo vanomupausa. 
1John2:27 Asi imwimwi kudzodzwa kwemwakaashira kwaari kunogara mukati mwenyu, amutami kuti munhu amudzidzise. Asi kudai ngokudzodza kwake kunomudzidzisa ngezviro zveshe, nazvo igwinyiso, asikunyepapi, kudai ngezvekwakamudzidzisa, munogara mukati mwake." 
1John2:27 Asi imwimwi kudzodzwa kwemwakaashira kwaari kunogara mukati mwenyu, amutami kuti munhu amudzidzise. Asi kudai ngokudzodza kwake kunomudzidzisa ngezviro zveshe, nazvo igwinyiso, asikunyepapi, kudai ngezvekwakamudzidzisa, munogara mukati mwake." 
1John2:28 Zvino, vana vadoko, garai mukati mwake, kuti apo echizooniswa, isusu tiite vakashinga, tisikatsveruki pamberi pake mukuuya kwake." 
1John2:28 Zvino, vana vadoko, garai mukati mwake, kuti apo echizooniswa, isusu tiite vakashinga, tisikatsveruki pamberi pake mukuuya kwake." 
1John2:29 Kudai mwechizia kuti iye wakarurama, munozia kuti veshe vanoita zvakarurama vakabarwa ndiye." 
1John2:29 Kudai mwechizia kuti iye wakarurama, munozia kuti veshe vanoita zvakarurama vakabarwa ndiye." 
1John3:1 Ringirai kukuranyi kworudo rwaakatipa Baba, kuti tidaidzwe kuti tiri vana vaMwari; ndizvo tiri vakadaro. Ngeiyi ndaa nyika aitizii ngokuti aizi kumuzia." 
1John3:1 Ringirai kukuranyi kworudo rwaakatipa Baba, kuti tidaidzwe kuti tiri vana vaMwari; ndizvo tiri vakadaro. Ngeiyi ndaa nyika aitizii ngokuti aizi kumuzia." 
1John3:2 Vanodikanwa, zvino tiri vana vaMwari; akusati kwaoniswa kuti tinozoita vakadini. Asi tinozia kuti apo iye paanooniswa tinozodai ndiye, ngokuti tinozomuona kudai ngezvaari azvo." 
1John3:2 Vanodikanwa, zvino tiri vana vaMwari; akusati kwaoniswa kuti tinozoita vakadini. Asi tinozia kuti apo iye paanooniswa tinozodai ndiye, ngokuti tinozomuona kudai ngezvaari azvo." 
1John3:3 Munhu weshe uneiri gonda mukati mwake unodzichenesa, kudai ndiye wakachena." 
1John3:3 Munhu weshe uneiri gonda mukati mwake unodzichenesa, kudai ndiye wakachena." 
1John3:4 Munhu weshe unoita zvishaishi unogura Mipango, ngokuti chishaishi kugura Mipango." 
1John3:4 Munhu weshe unoita zvishaishi unogura Mipango, ngokuti chishaishi kugura Mipango." 
1John3:5 Nemwi munozia kuti iye wakaoniswa kuti aduse zvishaishi, mukati mwake amuna kushaisha." 
1John3:5 Nemwi munozia kuti iye wakaoniswa kuti aduse zvishaishi, mukati mwake amuna kushaisha." 
1John3:6 Munhu weshe unogara mukati mwake aashaishi; uwo unoshaisha aazi kumuona nokuti kumuzia. 
1John3:6 Munhu weshe unogara mukati mwake aashaishi; uwo unoshaisha aazi kumuona nokuti kumuzia. 
1John3:7 Vana vadoko, musatendera munhu kuti amupause. Weshe unoita zvakanaka wakarurama, kudai ndiye wakarurama." 
1John3:7 Vana vadoko, musatendera munhu kuti amupause. Weshe unoita zvakanaka wakarurama, kudai ndiye wakarurama." 
1John3:8 Weshe unoshaisha mwana waDhiabhorosi; ngokuti Dhiabhorosi unondoshaisha kubvira pakutanga. Ngeiyi ndaa Mukororo waMwari wakaoniswa kuti aparadze mishando yaDhiabhorosi. 
1John3:8 Weshe unoshaisha mwana waDhiabhorosi; ngokuti Dhiabhorosi unondoshaisha kubvira pakutanga. Ngeiyi ndaa Mukororo waMwari wakaoniswa kuti aparadze mishando yaDhiabhorosi. 
1John3:9 Munhu weshe wakabarwa ndiMwari aashaishi, ngokuti mbeu yaMwari inogara mukati mwake; aakoni kushaisha, ngokuti wakabarwa ndiMwari." 
1John3:9 Munhu weshe wakabarwa ndiMwari aashaishi, ngokuti mbeu yaMwari inogara mukati mwake; aakoni kushaisha, ngokuti wakabarwa ndiMwari." 
1John3:10 Vana vaMwari nevaDhiabhorosi vanooniswa ngenjira iyi; munhu weshe usikaiti zvakarurama aabvi kunaMwari akadi, nokuti uwozve usikadi hama yake." 
1John3:10 Vana vaMwari nevaDhiabhorosi vanooniswa ngenjira iyi; munhu weshe usikaiti zvakarurama aabvi kunaMwari akadi, nokuti uwozve usikadi hama yake." 
1John3:11 Ngokuti iri ndiro shoko remwakazwa kubvira pakutanga, rokuti tinosisira kuti tidanane," 
1John3:11 Ngokuti iri ndiro shoko remwakazwa kubvira pakutanga, rokuti tinosisira kuti tidanane," 
1John3:12 tisikadai ndiKheni, uwo waiya wowakashata, akauraya munun'una wake. Wakamuurairenyi? Ngokuti mishando yake yaiya yakashata neyomunun'una wake yaiya yakarurama." 
1John3:12 tisikadai ndiKheni, uwo waiya wowakashata, akauraya munun'una wake. Wakamuurairenyi? Ngokuti mishando yake yaiya yakashata neyomunun'una wake yaiya yakarurama." 
1John3:13 Musashama, hama, kuti nyika yechimunyenya." 
1John3:13 Musashama, hama, kuti nyika yechimunyenya." 
1John3:14 Tinozia kuti takabva murufu kuenda mukupona, ngokuti tino rudo kuhama. Iye usina rudo unogara murufu." 
1John3:14 Tinozia kuti takabva murufu kuenda mukupona, ngokuti tino rudo kuhama. Iye usina rudo unogara murufu." 
1John3:15 Munhu weshe unonyenya hama yake muurayi, nemwi munozia kuti akuna muurayi unokupona kusikaperi kunogara mukati mwake." 
1John3:15 Munhu weshe unonyenya hama yake muurayi, nemwi munozia kuti akuna muurayi unokupona kusikaperi kunogara mukati mwake." 
1John3:16 Ngeiyi ndaa tinozia rudo, ngokuti iye wakaisa pashi kupona kwake ngendaa yedu; nesu tinosisira kuti tiise pashi kupona kwedu ngendaa yehama." 
1John3:16 Ngeiyi ndaa tinozia rudo, ngokuti iye wakaisa pashi kupona kwake ngendaa yedu; nesu tinosisira kuti tiise pashi kupona kwedu ngendaa yehama." 
1John3:17 Asi kudai uno upfumi hwomunyika echiona hama yake iri mukutama, echikonyera nyasha dzake kwaari, rudo rwaMwari rungaita magarirenyi mukati mwake?" 
1John3:17 Asi kudai uno upfumi hwomunyika echiona hama yake iri mukutama, echikonyera nyasha dzake kwaari, rudo rwaMwari rungaita magarirenyi mukati mwake?" 
1John3:18 Vana vadoko, tisada ngeizwi nokuti ngokuereketa, asi ngezviito negwinyiso." 
1John3:18 Vana vadoko, tisada ngeizwi nokuti ngokuereketa, asi ngezviito negwinyiso." 
1John3:19 Ngeichi tinozozia kuti tinobva mugwinyiso, techigwinyisa mwoyo yedu pamberi pake," 
1John3:19 Ngeichi tinozozia kuti tinobva mugwinyiso, techigwinyisa mwoyo yedu pamberi pake," 
1John3:20 naapo kudai mwoyo yedu yechitiitira ndaa; Mwari uri mukuru kupinda mwoyo yedu, naye unozia zviro zveshe." 
1John3:20 naapo kudai mwoyo yedu yechitiitira ndaa; Mwari uri mukuru kupinda mwoyo yedu, naye unozia zviro zveshe." 
1John3:21 Vanodikanwa, kudai mwoyo yedu isikatiitiri ndaa, tinokushinga pamberi paMwari;" 
1John3:21 Vanodikanwa, kudai mwoyo yedu isikatiitiri ndaa, tinokushinga pamberi paMwari;" 
1John3:22 nesu tinoashira kunyazwi chiinyi chetinokumbira kubva kwaari, ngokuti tinongwarira mipango yake nokuita izvo zvinomudakadza mukuona kwake." 
1John3:22 nesu tinoashira kunyazwi chiinyi chetinokumbira kubva kwaari, ngokuti tinongwarira mipango yake nokuita izvo zvinomudakadza mukuona kwake." 
1John3:23 Uyu ndiwo mupango wake, kuti titende zina roMukororo wake Jesu Kristu nokudanana umwe kunoumweni, kudai ngezvaakatipanga." 
1John3:23 Uyu ndiwo mupango wake, kuti titende zina roMukororo wake Jesu Kristu nokudanana umwe kunoumweni, kudai ngezvaakatipanga." 
1John3:24 Weshe unongwarira mipango yake unogara mukati mwake, naye unogara mukati mwake; ngendaa iyi tinozia kuti iye unogara mukati mwedu, ngoMweya uwo waakatipa." 
1John3:24 Weshe unongwarira mipango yake unogara mukati mwake, naye unogara mukati mwake; ngendaa iyi tinozia kuti iye unogara mukati mwedu, ngoMweya uwo waakatipa." 
1John4:1 Vanodikanwa, musatenda mweya yeshe, asi edzai mweya muone kuti inobva kunaMwari; ngokuti vaprofeti vazhinji vokunyepa vakabuda kuenda munyika." 
1John4:1 Vanodikanwa, musatenda mweya yeshe, asi edzai mweya muone kuti inobva kunaMwari; ngokuti vaprofeti vazhinji vokunyepa vakabuda kuenda munyika." 
1John4:2 Ngeichi munozia Mweya waMwari: mweya weshe unotenda kuti Jesu Kristu wakauya munyama unobva kunaMwari," 
1John4:2 Ngeichi munozia Mweya waMwari: mweya weshe unotenda kuti Jesu Kristu wakauya munyama unobva kunaMwari," 
1John4:3 nomweya weshe usikatendi Jesu aubvi kunaMwari akadi. Nouyu ndiwo mweya wegaa raKristu, womwakazwa kuti unouya, nazvino waamunyika." 
1John4:3 nomweya weshe usikatendi Jesu aubvi kunaMwari akadi. Nouyu ndiwo mweya wegaa raKristu, womwakazwa kuti unouya, nazvino waamunyika." 
1John4:4 Vana vadoko, imwimwi munobva kunaMwari, mwakavanyisa; ngokuti uwo uri mukati mwenyu wakakura kupinda umwo uri munyika." 
1John4:4 Vana vadoko, imwimwi munobva kunaMwari, mwakavanyisa; ngokuti uwo uri mukati mwenyu wakakura kupinda umwo uri munyika." 
1John4:5 Vanobva munyika; ndizvo vanoereketa ngezvinobva munyika, nenyika inovazwa." 
1John4:5 Vanobva munyika; ndizvo vanoereketa ngezvinobva munyika, nenyika inovazwa." 
1John4:6 Isusu tinobva kunaMwari. Uwo unomuzia Mwari, unotizwa, nouwo usikabvi kunaMwari aatizwi. Pane izvi tinozia mweya wegwinyiso nomweya wokunyepa." 
1John4:6 Isusu tinobva kunaMwari. Uwo unomuzia Mwari, unotizwa, nouwo usikabvi kunaMwari aatizwi. Pane izvi tinozia mweya wegwinyiso nomweya wokunyepa." 
1John4:7 Vanodikanwa, ngatidanane, ngokuti rudo runobva kunaMwari, nomunhu weshe unorudo wakabarwa ndiMwari, unomuzia Mwari." 
1John4:7 Vanodikanwa, ngatidanane, ngokuti rudo runobva kunaMwari, nomunhu weshe unorudo wakabarwa ndiMwari, unomuzia Mwari." 
1John4:8 Uwo usina rudo aamuzii Mwari, ngokuti Mwari uri rudo." 
1John4:8 Uwo usina rudo aamuzii Mwari, ngokuti Mwari uri rudo." 
1John4:9 Rudo rwaMwari rwakaoniswa kwetiri ngenjira iyi; Mwari wakatuma Mukororo wake munyika wakabarwa ari ega, kuti tiponeswe kubudikidza ndiye." 
1John4:9 Rudo rwaMwari rwakaoniswa kwetiri ngenjira iyi; Mwari wakatuma Mukororo wake munyika wakabarwa ari ega, kuti tiponeswe kubudikidza ndiye." 
1John4:10 Rudo ruri muneichi, haiwa kuti isusu takamuda Mwari, asi kuti iye wakatida, akatuma Mukororo wake kuti aite muripo wezvishaishi zvedu." 
1John4:10 Rudo ruri muneichi, haiwa kuti isusu takamuda Mwari, asi kuti iye wakatida, akatuma Mukororo wake kuti aite muripo wezvishaishi zvedu." 
1John4:11 Vanodikanwa, kudai Mwari akatida kudaro, tinosisira kuti isusu tidanane." 
1John4:11 Vanodikanwa, kudai Mwari akatida kudaro, tinosisira kuti isusu tidanane." 
1John4:12 Akuna munhu wakamboona Mwari; kudai techidanana, Mwari unogara mukati mwedu, norudo rwake runoita rwakaperera mukati mwedu." 
1John4:12 Akuna munhu wakamboona Mwari; kudai techidanana, Mwari unogara mukati mwedu, norudo rwake runoita rwakaperera mukati mwedu." 
1John4:13 Ngeichi tinozia kuti tinogara mukati mwake, naye unogara mukati mwedu, ngokuti wakatipa Mweya wake." 
1John4:13 Ngeichi tinozia kuti tinogara mukati mwake, naye unogara mukati mwedu, ngokuti wakatipa Mweya wake." 
1John4:14 Nesu takaona, tinopupura kuti Baba vakatuma Mukororo wavo kuti aite Muponesi wenyika." 
1John4:14 Nesu takaona, tinopupura kuti Baba vakatuma Mukororo wavo kuti aite Muponesi wenyika." 
1John4:15 Mwari unogara mukati mwaavo vanotenda kuti Jesu mukororo waMwari, navo vanogara mukati mwaMwari." 
1John4:15 Mwari unogara mukati mwaavo vanotenda kuti Jesu mukororo waMwari, navo vanogara mukati mwaMwari." 
1John4:16 Ndizvo tinozia nokutenda rudo rwaanarwo Mwari kwetiri. Mwari rudo, nouwo unogara murudo unogara mukati mwaMwari, naMwari unogara mukati mwake." 
1John4:16 Ndizvo tinozia nokutenda rudo rwaanarwo Mwari kwetiri. Mwari rudo, nouwo unogara murudo unogara mukati mwaMwari, naMwari unogara mukati mwake." 
1John4:17 Ngeichi rudo runoitwa rwakaperera kwetiri, kuti tiite vakashinga ngezuva rokutongwa, ngokuti kudai ngezvaari azvo iye, nesu takadarowo munyika muno." 
1John4:17 Ngeichi rudo runoitwa rwakaperera kwetiri, kuti tiite vakashinga ngezuva rokutongwa, ngokuti kudai ngezvaari azvo iye, nesu takadarowo munyika muno." 
1John4:18 Amuna kutya murudo, asi rudo rwakaperera runodzinga kutya; ngokuti kutya kunamaharura, asi uwo unotya aazi kuperera murudo." 
1John4:18 Amuna kutya murudo, asi rudo rwakaperera runodzinga kutya; ngokuti kutya kunamaharura, asi uwo unotya aazi kuperera murudo." 
1John4:19 Tinoda ngokuti iye wakatanga kutida. 
1John4:19 Tinoda ngokuti iye wakatanga kutida. 
1John4:20 Kudai aripo munhu unoti, “Ndinomuda Mwari,” naye echinyenya hama yake, munyepi; ngokuti uwo usikadi hama yake yaanoona, aangamudi Mwari waasikazi kumboona." 
1John4:20 Kudai aripo munhu unoti, “Ndinomuda Mwari,” naye echinyenya hama yake, munyepi; ngokuti uwo usikadi hama yake yaanoona, aangamudi Mwari waasikazi kumboona." 
1John4:21 Nouyu ndiwo mupango wetinawo kubva kwaari, kuti uwo unomuda Mwari, ngaadewo hama yake." 
1John4:21 Nouyu ndiwo mupango wetinawo kubva kwaari, kuti uwo unomuda Mwari, ngaadewo hama yake." 
1John5:1 Munhu weshe unotenda kuti Jesu ndiKristu, wakabarwa ndiMwari, nomunhu weshe unoda wakabara, unodazve mwana wakabarwa." 
1John5:1 Munhu weshe unotenda kuti Jesu ndiKristu, wakabarwa ndiMwari, nomunhu weshe unoda wakabara, unodazve mwana wakabarwa." 
1John5:2 Ngeichi tinozia kuti tinoda vana vaMwari, apo techida Mwari nokungwarira mipango yake." 
1John5:2 Ngeichi tinozia kuti tinoda vana vaMwari, apo techida Mwari nokungwarira mipango yake." 
1John5:3 Ngokuti rudo rwaMwari ngourwu, kuti tingwarire mipango yake. Nemipango yake aidzimbiri," 
1John5:3 Ngokuti rudo rwaMwari ngourwu, kuti tingwarire mipango yake. Nemipango yake aidzimbiri," 
1John5:4 ngokuti kunyazwi ngechiri chakabarwa ndiMwari chinonyisa nyika. Nouku ndikwo kunyisa kwakanyisa nyika, ndikwo kugonda kwedu." 
1John5:4 ngokuti kunyazwi ngechiri chakabarwa ndiMwari chinonyisa nyika. Nouku ndikwo kunyisa kwakanyisa nyika, ndikwo kugonda kwedu." 
1John5:5 Ndiani uwo unonyisa nyika kwega uwo unotenda kuti Jesu Mukororo waMwari? 
1John5:5 Ndiani uwo unonyisa nyika kwega uwo unotenda kuti Jesu Mukororo waMwari? 
1John5:6 Uyu ndiye wakauya ngemvura nengazi, ndiJesu Kristu; aazi kuuya ngemvura yega, asi ngemvura nengazi. Mweya ndiwo unopupura, ngokuti Mweya igwinyiso." 
1John5:6 Uyu ndiye wakauya ngemvura nengazi, ndiJesu Kristu; aazi kuuya ngemvura yega, asi ngemvura nengazi. Mweya ndiwo unopupura, ngokuti Mweya igwinyiso." 
1John5:7 Ngokuti varipo vatatu vanopupura," 
1John5:7 Ngokuti varipo vatatu vanopupura," 
1John5:8 ndiMweya, mvura nengazi, naavo vatatu vanotenderana chiro chimwe." 
1John5:8 ndiMweya, mvura nengazi, naavo vatatu vanotenderana chiro chimwe." 
1John5:9 Kudai techiashira uchapupu hwevanhu, uchapupu hwaMwari hwakapinda kukura; ngokuti uhwu ndihwo uchapupu hwaMwari hwaakapupura ndihwo ngendaa yoMukororo wake." 
1John5:9 Kudai techiashira uchapupu hwevanhu, uchapupu hwaMwari hwakapinda kukura; ngokuti uhwu ndihwo uchapupu hwaMwari hwaakapupura ndihwo ngendaa yoMukororo wake." 
1John5:10 Iye unotenda Mukororo waMwari uneuchapupu mukati mwake. Iye usikatendi Mukororo waMwari unomuita munyepi, ngokuti aazi kutenda uchapupu hwaakapupura Mwari ngendaa yoMukororo wake." 
1John5:10 Iye unotenda Mukororo waMwari uneuchapupu mukati mwake. Iye usikatendi Mukororo waMwari unomuita munyepi, ngokuti aazi kutenda uchapupu hwaakapupura Mwari ngendaa yoMukororo wake." 
1John5:11 Nouhwu ndihwo uchapupu, kuti Mwari wakapa kwetiri kupona kusikaperi, noukwo kupona kuri muMukororo wake." 
1John5:11 Nouhwu ndihwo uchapupu, kuti Mwari wakapa kwetiri kupona kusikaperi, noukwo kupona kuri muMukororo wake." 
1John5:12 Kunyazwi ndiani uno Mukororo uno kupona; nouwo usina Mukororo waMwari, aana kupona." 
1John5:12 Kunyazwi ndiani uno Mukororo uno kupona; nouwo usina Mukororo waMwari, aana kupona." 
1John5:13 Ndanyora izvi zviro kwomuri imwimwi vanotenda muzina roMukororo waMwari, kuti muzie kuti munakwo kupona kusikaperi." 
1John5:13 Ndanyora izvi zviro kwomuri imwimwi vanotenda muzina roMukororo waMwari, kuti muzie kuti munakwo kupona kusikaperi." 
1John5:14 Ndikwo kushinga kwetinakwo mwaari, kuti kudai techikumbira chiro kunyazwi ngechiri ngokuda kwake, iye unotizwa." 
1John5:14 Ndikwo kushinga kwetinakwo mwaari, kuti kudai techikumbira chiro kunyazwi ngechiri ngokuda kwake, iye unotizwa." 
1John5:15 Kudai techizia kuti unotizwa munecheshe chetinokumbira, tinozia kuti taanacho chetakakumbira kwaari." 
1John5:15 Kudai techizia kuti unotizwa munecheshe chetinokumbira, tinozia kuti taanacho chetakakumbira kwaari." 
1John5:16 Kudai munhu echiona hama yake yechiita chishaishi chisiri chokufa, iye unozokumbira, naMwari unozomupa kupona, kunopuwa vasikaiti chishaishi chokufa. Chiripo chishaishi chokufa; ngeichi andironzi kuti akumbire ngendaa yacho." 
1John5:16 Kudai munhu echiona hama yake yechiita chishaishi chisiri chokufa, iye unozokumbira, naMwari unozomupa kupona, kunopuwa vasikaiti chishaishi chokufa. Chiripo chishaishi chokufa; ngeichi andironzi kuti akumbire ngendaa yacho." 
1John5:17 Kweshe kusikarurama kushaisha, kuripozve kushaisha kusiri kwokufa." 
1John5:17 Kweshe kusikarurama kushaisha, kuripozve kushaisha kusiri kwokufa." 
1John5:18 Tinozia kuti munhu weshe wakabarwa ndiMwari aashaishi, asi uwo wakabarwa ndiMwari unomungwarira, nouwo wakashata aamugwami." 
1John5:18 Tinozia kuti munhu weshe wakabarwa ndiMwari aashaishi, asi uwo wakabarwa ndiMwari unomungwarira, nouwo wakashata aamugwami." 
1John5:19 Tinozia kuti tiri vana vaMwari, nenyika yeshe inogara pashi pesimba rouwo wakashata." 
1John5:19 Tinozia kuti tiri vana vaMwari, nenyika yeshe inogara pashi pesimba rouwo wakashata." 
1John5:20 Nesu tinozia kuti Mukororo waMwari wakauya, akatipa kuzwisisa kuti tizie uwo unegwinyiso; nesu tiri mukati mwouwo uri gwinyiso, mukati mwoMukororo wake Jesu Kristu. Uyu ndiye Mwari wegwinyiso nokupona kusikaperi." 
1John5:20 Nesu tinozia kuti Mukororo waMwari wakauya, akatipa kuzwisisa kuti tizie uwo unegwinyiso; nesu tiri mukati mwouwo uri gwinyiso, mukati mwoMukororo wake Jesu Kristu. Uyu ndiye Mwari wegwinyiso nokupona kusikaperi." 
1John5:21 Vana vadoko, dzingwarirei kubva kumiedzaniso yokudira." 
1John5:21 Vana vadoko, dzingwarirei kubva kumiedzaniso yokudira." 
2John1:1 Musharuka kunamai vakatsanangurwa nevana vavo, avo vendinoda mugwinyiso, andinipi ndega asi naavo veshe vanozia gwinyiso," 
2John1:1 Musharuka kunamai vakatsanangurwa nevana vavo, avo vendinoda mugwinyiso, andinipi ndega asi naavo veshe vanozia gwinyiso," 
2John1:2 ngendaa yegwinyiso rinogara mukati mwedu, naro rinozogara nesu mhera nariini." 
2John1:2 ngendaa yegwinyiso rinogara mukati mwedu, naro rinozogara nesu mhera nariini." 
2John1:3 Nyasha nokukungurirwa nokunyarara ngazvigare nesu zvechibva kuna Mwari Baba nokubva kunaJesu Kristu, Mukororo waBaba mugwinyiso nomurudo." 
2John1:3 Nyasha nokukungurirwa nokunyarara ngazvigare nesu zvechibva kuna Mwari Baba nokubva kunaJesu Kristu, Mukororo waBaba mugwinyiso nomurudo." 
2John1:4 Ndinodakara kakurutu ngokuti ndakaona vamweni vevana venyu vechihamba mukati mwegwinyiso, kudai ngezvetakaashira mupango kubva kunaBaba." 
2John1:4 Ndinodakara kakurutu ngokuti ndakaona vamweni vevana venyu vechihamba mukati mwegwinyiso, kudai ngezvetakaashira mupango kubva kunaBaba." 
2John1:5 Asi zvino, mai, ndinomupota haiwa kudai ngounonyora kwomuri mupango mutsva, asi wetaiya nawo kubvira pakutanga, kuti tidanane." 
2John1:5 Asi zvino, mai, ndinomupota haiwa kudai ngounonyora kwomuri mupango mutsva, asi wetaiya nawo kubvira pakutanga, kuti tidanane." 
2John1:6 Nourwu ndirwo rudo, kuti tihambe kudai ngemipango yake; uyu ndiwo mupango kudai ngezvemwakauzwa kubvira pakutanga; munosisira kuhamba mukati mwawo." 
2John1:6 Nourwu ndirwo rudo, kuti tihambe kudai ngemipango yake; uyu ndiwo mupango kudai ngezvemwakauzwa kubvira pakutanga; munosisira kuhamba mukati mwawo." 
2John1:7 Ngokuti vachengedzeri vazhinji vakabuda kuenda munyika, avo vasikatendi kuti Jesu Kristu wakauya munyama; uyu ndiye muchengedzeri negaa raKristu!" 
2John1:7 Ngokuti vachengedzeri vazhinji vakabuda kuenda munyika, avo vasikatendi kuti Jesu Kristu wakauya munyama; uyu ndiye muchengedzeri negaa raKristu!" 
2John1:8 Dzingwarirei, kuti musazorashikirwa ngezvetakashanda, asi kuti muashire musharo wakaperera." 
2John1:8 Dzingwarirei, kuti musazorashikirwa ngezvetakashanda, asi kuti muashire musharo wakaperera." 
2John1:9 Munhu weshe unotungamirira vamweni asikagari muzvidzidziso zvaKristu, aana Mwari; uwo unogara muzvidzidziso unavo veshe, Baba noMukororo." 
2John1:9 Munhu weshe unotungamirira vamweni asikagari muzvidzidziso zvaKristu, aana Mwari; uwo unogara muzvidzidziso unavo veshe, Baba noMukororo." 
2John1:10 Kudai aripo munhu echiuya kwomuri asikaunzi uku kudzidzisa, musazomuashira mumhatso dzenyu, zve, musazomuchingamidza;" 
2John1:10 Kudai aripo munhu echiuya kwomuri asikaunzi uku kudzidzisa, musazomuashira mumhatso dzenyu, zve, musazomuchingamidza;" 
2John1:11 ngokuti uwo unomuchingamidza unokowerana naye mumishando yake yakashata. 
2John1:11 ngokuti uwo unomuchingamidza unokowerana naye mumishando yake yakashata. 
2John1:12 Ndinyari nezvizhinji zvokunyora kwomuri, andisisiri kuzvinyora papepa ngeinki; asi ndinogonda kuti ndichauya kwomuri nokuereketa techipingurana ngomuromo, kuti kudakara kwedu kuzadzisike." 
2John1:12 Ndinyari nezvizhinji zvokunyora kwomuri, andisisiri kuzvinyora papepa ngeinki; asi ndinogonda kuti ndichauya kwomuri nokuereketa techipingurana ngomuromo, kuti kudakara kwedu kuzadzisike." 
2John1:13 Vana vehama yenyu yakatsanangurwa vanomutambisa. 
2John1:13 Vana vehama yenyu yakatsanangurwa vanomutambisa. 
3John1:1 Musharuka kunaGaiusi unodikanwa, wendinoda mugwinyiso." 
3John1:1 Musharuka kunaGaiusi unodikanwa, wendinoda mugwinyiso." 
3John1:2 Unodikanwa, ndinokukumbira kuti ngezviro zveshe ubudirire ugwinye, kudai ngezvounobudirira mweya wako." 
3John1:2 Unodikanwa, ndinokukumbira kuti ngezviro zveshe ubudirire ugwinye, kudai ngezvounobudirira mweya wako." 
3John1:3 Ngokuti ndakadakara kakurutu apo hama pedzakauya dzechipupura ngegwinyiso rako, kudai ngezvounohamba mugwinyiso." 
3John1:3 Ngokuti ndakadakara kakurutu apo hama pedzakauya dzechipupura ngegwinyiso rako, kudai ngezvounohamba mugwinyiso." 
3John1:4 Andina kudakara kunopinda uku kukura, kuzwa ngokuhamba kwevana vangu mugwinyiso." 
3John1:4 Andina kudakara kunopinda uku kukura, kuzwa ngokuhamba kwevana vangu mugwinyiso." 
3John1:5 Unodikanwa, unoita mushando ngokugondeka ngeizvo zveshe zvounoitira hama, kakurutu kuvapfumba;" 
3John1:5 Unodikanwa, unoita mushando ngokugondeka ngeizvo zveshe zvounoitira hama, kakurutu kuvapfumba;" 
3John1:6 vakapupura ngorudo rwako pamberi pechiara. Uchanasa kuti wechivaendesa mumuhambo wavo ngenjira inosisira Mwari; 
3John1:6 vakapupura ngorudo rwako pamberi pechiara. Uchanasa kuti wechivaendesa mumuhambo wavo ngenjira inosisira Mwari; 
3John1:7 ngokuti ngendaa yeiro zina vakabuda kuenda, vasikatori chiro kubva kunevemadzinza." 
3John1:7 ngokuti ngendaa yeiro zina vakabuda kuenda, vasikatori chiro kubva kunevemadzinza." 
3John1:8 Ndizvo tinosisira kuashira vakadaro, kuti tiite vashandi pamwepo navo mugwinyiso." 
3John1:8 Ndizvo tinosisira kuashira vakadaro, kuti tiite vashandi pamwepo navo mugwinyiso." 
3John1:9 Ndakanyorera kuchiara, asi Dhiotrefesi, uwo unoda kuita mukuru pakati pavo, aatiashiri." 
3John1:9 Ndakanyorera kuchiara, asi Dhiotrefesi, uwo unoda kuita mukuru pakati pavo, aatiashiri." 
3John1:10 Ndizvo kudai ndechiuyeyo, ndicharingisisa yaamho mishando yake yaanoita echitireya ngemazwi akashata. Asikagutiswi ndizvo izvo, unoramba kuashira hama, naavo vanoda kuvaashira, unovarambidza nokuvadzinga kubva muchiara." 
3John1:10 Ndizvo kudai ndechiuyeyo, ndicharingisisa yaamho mishando yake yaanoita echitireya ngemazwi akashata. Asikagutiswi ndizvo izvo, unoramba kuashira hama, naavo vanoda kuvaashira, unovarambidza nokuvadzinga kubva muchiara." 
3John1:11 Unodikanwa, usaedzerera icho chakashata, asi edzerera icho chakanaka. Kunyazwi ndiani unoita zvakanaka unobva kunaMwari; kunyazwi ndiani unoita zvakashata aazi kumuona Mwari." 
3John1:11 Unodikanwa, usaedzerera icho chakashata, asi edzerera icho chakanaka. Kunyazwi ndiani unoita zvakanaka unobva kunaMwari; kunyazwi ndiani unoita zvakashata aazi kumuona Mwari." 
3John1:12 Dhemetriusi unopupurirwa zvakanaka ngevanhu veshe, negwinyiso remene naro. Nesuwo tinopupura ndiye, newe unozia kuti uchapupu hwedu hunegwinyiso." 
3John1:12 Dhemetriusi unopupurirwa zvakanaka ngevanhu veshe, negwinyiso remene naro. Nesuwo tinopupura ndiye, newe unozia kuti uchapupu hwedu hunegwinyiso." 
3John1:13 Ndinazvo zvizhinji zvokukunyorera, asi andidi kuti ndizvinyore kwouri ngechibhariso;" 
3John1:13 Ndinazvo zvizhinji zvokukunyorera, asi andidi kuti ndizvinyore kwouri ngechibhariso;" 
3John1:14 asi ndinogonda kuti ndinozokasira kukuona, nesu tinozoereketa techipingurana ngomuromo hope kuhope." 
3John1:14 asi ndinogonda kuti ndinozokasira kukuona, nesu tinozoereketa techipingurana ngomuromo hope kuhope." 
3John1:15 Kunyarara ngakugare kwouri. Hama dzedu dzinokutambisa. Chingamidza hama imwe ngaimwe ngezina rayo. 
3John1:15 Kunyarara ngakugare kwouri. Hama dzedu dzinokutambisa. Chingamidza hama imwe ngaimwe ngezina rayo. 
Jude1:1 Judha, muranda waJesu Kristu, hama yaJakobe, ndinonyorera kwavari vakadaidzwa, vanodikanwa munaMwari Baba, vanongwaririrwa Jesu Kristu." 
Jude1:2 Nyasha, kunyarara norudo ngazviwanzwe kwomuri." 
Jude1:3 Vanodikanwa, apo ndechidisisa kakurutu kunyora kwomuri ngendaa yoruponeso ruri kwetiri teshe, ndakaona kuti zvinosisira kunyora kwomuri, ndechimupota kuti murwire kakurutu kutenda kwakapuwa kamwe kune vakacheneswa." 
Jude1:4 Ngokuti varipo vamweni vakapotera ngokufishika pakati penyu, vanhu vakaemeserwa karetu kuti vaone uku kurashwa, vanhu vasikadiri Mwari, avo vanokunukudza nyasha dzaMwari wedu kuita kuemura kwakashata, vechiramba Tenzi wedu ega naMambo wedu Jesu Kristu." 
Jude1:5 Zvino ndinoda kumukarakadzisa, kunyazwi mwakaziiswa zveshe, kuti Mambo wakaponesa vanhu kubva munyika yeEgipite, asi ngesure kweizvi wakaparadza vasikazi kutenda." 
Jude1:6 Nengirosi idzo dzisikazi kugara mundau yadzo, asi dzakasiya ugaro hwadzo hwaidzisisira, wakadzingwarira muzvisungo zvisikaperi pashi pechidima metsa rigume Zuva guru rokutongwa." 
Jude1:7 Kudai ngeSodhoma neGomora nemadhorobha akatendenedza, awo ngenjira imweyo vakadzipira mukuomba, vakadziisa mukuemura kwakashata yaamho, kwakaemeswa kuita chionero chokutambudzika ngokuororwa ngomuriro wemhera nariini." 
Jude1:8 Asi ngenjira imweyo varoti vehope vanosvipisa nyama vechiramba umambo nokutuka vanouthende. 
Jude1:9 Asi Mikhaeri, ngirosi huru apo peyairwa naDhiabhorosi, yechiphikisa ngendaa yomuiri waMosi, yakatya kumuitira ndaa, asi yakati, “Mambo ngaakutuke!”" 
Jude1:10 Asi ava vanhu vanotuka ngezviro zvevasikazwisisi ngechibarirwe, vanoparadzwa ngeizvo zviro zvevanozia, kudai ngemhuka dzisina mipinimidzo." 
Jude1:11 Kushatanyi kwevanakwo! Ngokuti vakahamba ngenjira yaKheni, vakadzirasha pachavo mukupauka kwaBharamu kuti vaone kuuyirwa, vakaparadzwa mukumukira kwaKhora." 
Jude1:12 Ava vanhu zvitsverudzo mumadhiri enyu orudo, apo pevanodya nemwi vasikatyi, vanodzigutsa pachavo; makore asina mvura, anovhuvhutwa kweshe ngedutu; miti yepachando, isina michero, yakafa kairi, yakabvitwa nenzinde;" 
Jude1:13 mafungu oruandhle anopenga, echibudisa mafuro okutsveruka kwavo; nyeredzi dzinopepesheka, vakangwarirwa muudzamu hwokusvipa kwechidima mhera nariini." 
Jude1:14 Enokhi mubarirwana wechinomwe kubva kunaAdhamu wakaprofeta echiti, “Ringirai, Mambo wakauya nevakacheneswa vake vakawandisisa," 
Jude1:15 kuti atonge veshe nokunyisa veshe vasikadiri Mwari ngemishando yavo yeshe yevakaita ngokusikadira Mwari, nezviro zveshe zvakakonza zvakaereketwa ngevashaishi vasikadiri Mwari.”" 
Jude1:16 Ava vavhuruvhuti nevasikagutswi, vechihamba kudai ngokuemura kwavo; nemiromo yavo inoereketa mazwi makuru okudzikudza, vechikudza vanhu kuti vaone kufumiswa." 
Jude1:17 Asi imwimwi, vanodikanwa, munosisira kukarakadza mazwi akamboereketwa ngevapostori vaMambo wedu Jesu Kristu." 
Jude1:18 Vakati kwomuri, “Ngomukuwo wokugumisira kunozoapo vaiti vejee, vanohamba kudai ngokuemura kwavo vasikadiri Mwari.”" 
Jude1:19 Ava ndivo vanoita miparadzaniso nevamweni, ngevenyama vasina Mweya." 
Jude1:20 Asi imwimwi, vanodikanwa, mwechidziaka pachenyu padera pokutenda kwenyu kwakachenesesa, mwechikumbira muMweya Wakachena;" 
Jude1:21 dzingwarirei murudo rwaMwari; mwechirindira nyasha dzaMambo wedu Jesu Kristu, dzinomuunza mukupona kusikaperi." 
Jude1:22 Muitire nyasha vamweni vanogononda; 
Jude1:23 muponese vamweni, mwechivabvuka kubva mumuriro; nevamweni mwechivaitira nyasha ngokutya, mwechinyenya nezvokufuka zvakasvipiswa nokuitwa maara ngenyama." 
Jude1:24 Zvino kwaari unesimba rokumungwarira kubva mukuwa nokumuemesa pamberi pouthende hwake musina ndaa ngokudakara," 
Jude1:25 kunaMwari ega Muponesi wedu, kubudikidza ndiye Jesu Kristu Mambo wedu, kwaari ngakuwe nouthende, umambo, simba nokutonga, nguva isati yaapo nazvino nemhera nariini. Ameni." 
Revelation1:1 Chakapangidzirwa chaJesu Kristu, chaakapuwa ndiMwari kuti apangidzire varanda vake izvo zvinosisira kuitika ngokukasira; naye wakaita kuti zviziikanwe ngokutumira ngirosi yake kumuranda wake Johani," 
Revelation1:2 uwo wakapupurira izwi raMwari nouchapupu hwaJesu Kristu, echironza zveshe zvaakaona." 
Revelation1:3 Unomuchena uwo unodzidza ngokudaidzira mazwi omuprofeti, vanomuchena avo vanoazwa naavo vanongwarira zvakanyorwamwo; ngokuti nguva yaapasinde." 
Revelation1:4 Johani kuzviara zvinomwe zviri muAsi. Nyasha ngadzia kwomuri nokunyarara, zvinobva kunouwo uripo, waiyapo nounouya, nokunobva kumweya minomwe iri pamberi pedendemaro rake;" 
Revelation1:5 nokunobva kunaJesu Kristu uri chapupu chakagondeka, dangwe rokumuka kwevakafa, nomutongi wemadzimambo enyika. Kwaari uwo wakatida, akatisunhura kubva kuzvishaishi zvedu ngengazi yake," 
Revelation1:6 akatiita voumambo nevapristi kunaMwari naBaba ake, kwaari ngakuapo uthende nokutonga mhera nariini nariini. Ameni." 
Revelation1:7 Ringirai! Unouya nemakore; nemadziso eshe anozomuona, naavozve vakamubaya; nemadzinza eshe enyika anozobonda ngendaa yake. Eya, Ameni." 
Revelation1:8 “Ndini Arfa naOmega,” unoronza Mambo Mwari, uwo uripo, waiyapo nounouya, Unesimbareshe." 
Revelation1:9 Inini, Johani, hama yenyu yomunokoanisirana nayo munaJesu mumadambudziko nomuumambo nokusengerera, ndaiya pachiwi chinozwi Phatimosi ngendaa yeizwi raMwari neyouchapupu hwaJesu." 
Revelation1:10 Ndaiya ndiri muMweya ngezuva raMambo, ndakazwa sure kwangu izwi guru rairira kudai ngokurira kwehwama," 
Revelation1:11 rechiti, “Nyora mubhuku izvo zvounoona, uritumire kuzviara zvinomwe, kuEfesu, kuSimirna, kuPhergamumu, kuThiatira, kuSardhisi, kuFiradherifia nokuRaodhisia.”" 
Revelation1:12 Naapo ndakakunukuka kuti ndione izwi raiereketa kwendiri, ndechikunukuka ndakaona zvigadzikiro zvezvibani zvinomwe zvomukore," 
Revelation1:13 nepakati pezvigadzikiro zvezvibani ndakaona umwe wakadai ngoMukororo woMunhu, akapfeka chokufuka chakaguma kutsoka nediti rake rakasungwa ngebhande romukore." 
Revelation1:14 Soro rake nebvudzi rake zvakachena kudai ngemamviri egwai, zvakachena kudai ngechando; madziso ake akadai ngomurazvu womuriro," 
Revelation1:15 tsoka dzake dzakadai ngethusi rinon'anikira, apo ranyunguruswa muchoto, neizwi rake raidai ngechaungu chemvura yakawanda." 
Revelation1:16 Munyara yake yokumudyo waiya akabata nyeredzi nomwe, kubva pamuromo wake pakabuda shoti inopinza inoupanga huiri, nehope yake yain'anikira kudai ngezuva rinojeka ngesimba reshe." 
Revelation1:17 Naapo ndamuona, ndakawa patsoka dzake kudai ngewafa. Naapo wakaisa nyara yake yokumudyo padera pangu echiti, “Usatya; ndini muambi nemagumo," 
Revelation1:18 ndini umwe unopona. Ndaiya ndafa, wona, ndinopona mhera nariini nariini, neni ndine makiyi orufu neeHaidhesi." 
Revelation1:19 Zvino nyora zviro zvawaona, zviripo nezvinozoitika sureni." 
Revelation1:20 Kudai ngezvakafishika zvenyeredzi nomwe dzawaona munyara yangu yokumudyo, nezvigadzikiro zvezvibani zvinomwe zvomukore, nyeredzi nomwe ingirosi dzezviara zvinomwe nezvigadzikiro zvezvibani zvinomwe zviri zviara zvinomwe." 
Revelation2:1 “Nyorera ngirosi yechiara chiri muEfesu wechiti: ‘Aya ndiwo mazwi ouwo unobata nyeredzi nomwe munyara yake yokumudyo, unohamba pakati pezvigadzikiro zvezvibani zvinomwe zvomukore.’" 
Revelation2:2 “Ndinozia mishando yako nokutambudzika kwako nokusengerera kwako. Ndinozia kuti autenderi vaiti vezvakashata; newe wakavaedza vanodzidaidza kuti vapostori, asi andivopi, wakavaona kuti vanyepi." 
Revelation2:3 Ndinoziazve kuti iwewe unotsamwirira mukusengerera ngendaa yezina rangu, newe auzi kupera simba." 
Revelation2:4 Asi ndinokushoora ngeichi, kuti wakasiya rudo rwako rwokutanga." 
Revelation2:5 Ndizvo karakadza apo powakawa; utenderuke, uite mishando yowakaita kutanga. Kuti usikaiti kudaro, ndinozouya kwouri ndiduse chigadzikiro chechibani chako kubva pandau pacho, asi kuti ukatenderuka." 
Revelation2:6 Asi ichi unacho, chokuti unonyenya mishando yevaNikoraitisi, yendinonyenyawo." 
Revelation2:7 Iye unenzee ngaazwe zvinoereketwa ndiMweya kuzviara. Kwaari unonyisa, ndinozomutendera kuti adye kumuti wokupona uri muPharadhaisi raMwari." 
Revelation2:8 “Nyorera ngirosi yechiara chiri muSimirna wechiti: ‘Aya ndiwo mazwi ouwo wokuamba nowokugumisira, uwo wakafa, akamukazve.’" 
Revelation2:9 “Ndinozia dambudziko rako nourombo hwako, (asi uri gurudza,) nokutuka kwaavo vanoti vari vaJudha, asi andivopi, asi ngevemhatso yokudira yaSathani." 
Revelation2:10 Usatya izvo zvounozotambudzika ndizvo. Wona, Sathani woda kubata nokupotedza vamweni venyu mutirongo, kuti muedzwe, nemwi munozoa nedambudziko pamazuva gumi. Ita unogondeka metsa mukufa, neni ndinozokupa dzungudza rokupona." 
Revelation2:11 Iye unenzee ngaazwe zvinoereketwa ndiMweya kuzviara. Iye unonyisa aazoremadzwi ngokufa kwechipiri. 
Revelation2:12 “Nyorera ngirosi yechiara chiri muPhergamumu wechiti: ‘Aya ndiwo mazwi ouwo uneshoti inopinza inoupanga huiri.’ 
Revelation2:13 “Ndinozia pounogara, ndipo pane dendemaro raSathani; newe unobatisisa zina rangu, auzi kuramba kutenda kwako mwendiri, kunyazwi kumazuva aAntiphasi chapupu changu, wakagondeka wangu, wakaurawa pakati penyu, paanogara Sathani." 
Revelation2:14 Asi ndinokushoora ngezviro zvishomani: ngokuti unavo vamweni vanobatisisa zvidzidziso zvaBharamu, uwo wakadzidzisa Bharaki kuisa chipumhuniso pamberi pevana vaIsuraeri kuti vadye zvakadirwa zvimwari nokuita vanoomba." 
Revelation2:15 Ngokudarozve unavo vamweni vanobatisisa zvidzidziso zvevaNikoraitisi. 
Revelation2:16 Zvinopano tenderuka. Kuti usikaiti kudaro, ndinozouya kwouri ngokukasira, ndirwe navo ngeshoti yomuromo wangu." 
Revelation2:17 Iye unenzee ngaazwe zvinoereketwa ndiMweya kuzviara. Kwaari unonyisa ndinozomupa imweni yemana yakafishika, ndinozomupazve buwe rakachena, nepadera pebuwe pakanyorwa zina idzva, risikaziikanwi ngoumweni kwega ngouwo unoriashira." 
Revelation2:18 “Nyorera ngirosi yechiara chiri muThiatira wechiti: ‘Aya ndiwo mazwi ouwo Mukororo waMwari, uwo unemadziso akadai ngomurazvu womuriro, netsoka dzake dzakadai ngethusi rapukutwa rinon'anikira.’" 
Revelation2:19 “Ndinozia mishando yako, rudo rwako, kutenda kwako, kushandira kwako nokusengerera kwako, nokuti mishando yako yokugumisira yakakura kupinda yokutanga." 
Revelation2:20 Asi ndinokushoora ngeichi, kuti unotendera mukadzi Jezebheri, uwo unoti uri muprofeti wechikadzi pachake, naye unodzidzisa nokupausa varanda vangu kuti vaombe nokudya zvakadirwa miedzaniso yokudira." 
Revelation2:21 Neni ndakamupa nguva yokuti atenderuke, asi unoramba kutenderuka kubva mukuomba kwake." 
Revelation2:22 Wona, ndinozomukandira mumubhedhi, naavo vanoomba naye mudambudziko gurutu, kuti vasikatenderuki kumishando yake." 
Revelation2:23 Neni ndinozouraya vana vake vafe. Nezviara zveshe zvinozozia kuti inini ndini ndinotsvakisisa mupinimidzo nomwoyo, neni ndinozomupa umwe ngaumwe kudai ngemishando yake." 
Revelation2:24 Asi ndinoti kwomuri, imwimwi mwakasara muThiatira, avo vasina uku kudzidziswa, vasikazi kuzia izvo zvinodaidzwa ngevamweni kuti udzamu hwaSathani, ‘Andizomutwarisi mutwaro umweni.’" 
Revelation2:25 Asi batisisai izvo zvomunazvo metsa ndauya. 
Revelation2:26 Nouwo unonyisa nokuangira kuita mishando yangu metsa pakugumisira, “Ndinozomupa simba padera pemadzinza," 
Revelation2:27 naye unozoatonga ngendonga yesimbi, kudai ngehari dzomuumbi dzinoputswa kuita zviwenda;" 
Revelation2:28 kunyazwi inini pachangu ndakaashira simba kubva kunaBaba angu. Neni ndinozomupa nyeredzi yemambakwedza. 
Revelation2:29 Iye unenzee ngaazwe zvinoereketwa ndiMweya kuzviara. 
Revelation3:1 “Nyorera ngirosi yechiara chiri muSardhisi wechiti: ‘Aya ndiwo mazwi ouwo unemweya minomwe yaMwari nenyeredzi nomwe.’ “Ndinozia mishando yako; unezina rokuti unopona, asi wakafa." 
Revelation3:2 Muka, ugwinyise izvo zvasara zvodo kufa, ngokuti andizi kuona mishando yako yakaperera pamberi paMwari wangu." 
Revelation3:3 Zvino karakadza maashirire nokuzwa kwowakaita, uzvingwarire nokutenderuka. Kudai usikamuki, ndinozouya kudai ngembavha, newe auzozii awa rendinozouya ndiro kwouri." 
Revelation3:4 Asi unemazina mashomani muSardhisi eavo vasikazi kusvipisa zvokufuka zvavo; navo vanozohamba neni, vakasimira zvakachena, ngokuti vanosisira." 
Revelation3:5 Iye unonyisa unozopfekedzwa kudai ndivo ngezvokufuka zvakachena, neni andizodzimi zina rake mubhuku rokupona; ndinozopupura ngezina rake pamberi paBaba angu nepamberi pengirosi dzake." 
Revelation3:6 Iye unenzee ngaazwe zvinoereketwa ndiMweya kuzviara. 
Revelation3:7 “Nyorera ngirosi yechiara chiri muFiradherifia wechiti: “Aya ndiwo mazwi ouwo wakachena, unegwinyiso, unekiyi raDhavhidha, uwo unobeura akuna unozokonya, naye akonya akunazve unobeura." 
Revelation3:8 “Ndinozia mishando yako. Wona, ndakaisa pamberi pako musiwo wakabeurwa, akuna munhu ungakona kuukonya. Ndinozia kuti iwewe une simba doko, asi wakangwarira izwi rangu, auzi kuramba zina rangu." 
Revelation3:9 Wona, ndinokupa vamweni vemhatso yokudira yaSathani avo vanodziti vaJudha vasivopi, asi vanonyepa; wona, ndinozoita kuti vauye vagwadame pamberi petsoka dzako, navo vanozozia kuti inini ndakakuda." 
Revelation3:10 Ngokuti wakangwarira izwi rangu rokusengerera, neni ndinozokungwarira kubva kuawa rokutambudzika rinouya padera penyika yeshe, kuedza avo vanogara munyika." 
Revelation3:11 Ndinokasira kuuya; batisisa chounacho, kuti asazoapo naumwe unozokutorera dzungudza rako." 
Revelation3:12 Iye unonyisa ndinozomuita sika mutemperi raMwari wangu; aachazobudimwo. Ndinozonyora padera pake zina raMwari wangu nezina redhorobha raMwari wangu, Jerusarema idzva rinodzaka kubva mudenga kunaMwari wangu, nezina rangu idzva." 
Revelation3:13 Iye unenzee ngaazwe zvinoereketwa ndiMweya kuzviara. 
Revelation3:14 “Nyorera ngirosi yechiara chiri muRaodhisia wechiti: ‘Aya ndiwo mazwi ouwo uri Ameni, chapupu chakagondeka chine gwinyiso, maambo ezvisikwa zvaMwari.’" 
Revelation3:15 “Ndinozia mishando yako, kuti autonhori nokuti kupisha. Ndinoda kuti utonhore nokuti upishe!" 
Revelation3:16 Ndizvo, ngokuti unodzia, usikapishi nokuti kutonhora, ndinozokurutsa mumuromo wangu." 
Revelation3:17 Ngokuti unoti, ‘Ndiri gurudza, ndakapfuma, anditami chiro;’ usikazii kuti unenhamo nounotambudzika, uri murombo, bofu nomutitinini." 
Revelation3:18 Ndinokupanga kuti utenge kubva kwendiri mukore wakanyunguruswa ngomuriro kuti uite gurudza; nezvokufuka zvakachena kuti udzifukidze, kuti kutsveruka kwoutitinini hwako husazooneka; nomutombo wokudzodza madziso kuti uone." 
Revelation3:19 Avo veshe vendinoda, ndinovaganyira nokuvaorora; ndizvo tsamwirira utenderuke." 
Revelation3:20 Wona, ndinoema pamusiwo nokudododza; kudai aripo munhu unorizwa izwi rangu nokubeura musiwo, ndinozopotera mwaari, ndidye naye, naye adye neni." 
Revelation3:21 Iye unonyisa, ndinozomuita kuti agare neni padendemaro rangu, kudai ndini ndakanyisawo, ndikagara naBaba angu padendemaro ravo." 
Revelation3:22 Iye unenzee ngaazwe zvinoereketwa ndiMweya kuzviara.” 
Revelation4:1 Ngesure kweizvi ndakaringira, wona, musiwo wakabeurwa mudenga! Neizwi rokutanga rendakazwa rechiereketa kwendiri rakadai ngokurira kwehwama rakati, “Kwira pano, ndinozokupangidzira izvo zvinosisira kuitika sure kweizvi.”" 
Revelation4:2 Paripo ndakabatwa ndiMweya; wona, mudengamwo ndakaona chigaro choumambo, nepadera pacho paigara umwe." 
Revelation4:3 Nouwo waigarapo kuringirika kwake kwaiya kwakadai ngebuwe rejasipa nerekarneriani, kwaiyapozve utahwadande hwechitendenedza chigaro choumambo, hwairingirika hwakadai ngebuwe reemeraridhi." 
Revelation4:4 Kutendenedza chigaro choumambo zvaiyapo zvigaro zvoumambo makumi mairi nemarongomuna, nepadera pezvigaro zvoumambo paigara vakuru makumi mairi nevarongomuna, vakapfeka zvokufuka zvakachena nemadzungudza omukore pamasoro avo." 
Revelation4:5 Pachigaro choumambo pakabuda kupenya kwemheni nemazwi nokutinhira. Pamberi pechigaro choumambo paibaka zvibani zvinomwe zvomuriro zviri mweya minomwe yaMwari; 
Revelation4:6 nepamberi pechigaro choumambo pane ruandhle rwakadai ngebuwe regirazi. Nepakati pechigaro choumambo nokuchitendenedza zvaiyapo zvisikwa zvinopona zvirongomuna, zvakazara ngemadziso mberi nesure." 
Revelation4:7 Chisikwa chinopona chokutanga chaiya chakadai ngemhondoro, nechisikwa chinopona chechipiri chaiya chakadai ngomukono wen'ombe, nechisikwa chinopona chechitatu chaiya chine hope yakadai ngeyomunhu, nechisikwa chinopona chechirongomuna chaiya chakadai ngegodzi rinombururuka." 
Revelation4:8 Nezvisikwa zvinopona zvirongomuna chimwe ngachimwe chazvo chaiya nemaphaphiro matanhatu, zvakazara madziso kutenderera kubanze nomukati; nazvo azvizi kuzorora kuemba masikati nousiku zvechiti, “Wakachena, Wakachena, Wakachena, Mambo Mwari Unesimbareshe, waiyapo, uripo nounouya!”" 
Revelation4:9 Naapo zvisikwa zvinopona zvakudza, zvaremeredza nokubonga kwaari unogara pachigaro choumambo, unopona mhera nariini nariini," 
Revelation4:10 vakuru makumi mairi navarongomuna vanozowa pashi pamberi pouwo unogara pachigaro choumambo, nokumudira uwo unopona mhera nariini nariini, navo vanozokandira madzungudza avo vechiemba pamberi pechigaro choumambo vechiti," 
Revelation4:11 “Munosisira, imwimwi Mambo wedu naMwari wedu, kuashira kukudzwa nokuremeredzwa nesimba, ngokuti mwakasika zviro zveshe, ngokuda kwenyu zvakaapo nazvo zvakasikwa.”" 
Revelation5:1 Zvino ndakaona munyara yokumudyo youwo wakagara pachigaro choumambo bhuku rakanyorwa mukati nokubanze, rakanamirwa ngezvinamiro zvinomwe;" 
Revelation5:2 neni ndakaona ngirosi inesimba yechidaidzira ngeizwi gurutu yechiti, “Ndiani unosisira kubeura bhuku nokupwanya zvinamiro zvaro?”" 
Revelation5:3 Asi mwaiya musina naumwe mudenga nokuti panyika nokuti pashi penyika waikona kubeura bhuku nokuti kuriringira. 
Revelation5:4 Ndakachema kakurutu ngokuti mwaiya musina naumwe wakaoneka akasisira kubeura bhuku nokuti kuriringira. 
Revelation5:5 Zvino umwe wevakuru wakati kwendiri, “Usachema. Wona, Mhondoro yorudzi rwaJudha, Runzinde rukuru rwaDhavhidha, rwanyisa, ndizvo unokona kubeura bhuku nezvinamiro zvinomwe zvaro.”" 
Revelation5:6 Zvino ndakaona pakati pechigaro choumambo nepezvisikwa zvinopona zvirongomuna nepevakuru raiya rakaemapo Gwai rakadai ngerakaurawa, raiya rine nyanga nomwe nemadziso manomwe, izvo zviri mweya minomwe yaMwari yakatumwa panyika peshe." 
Revelation5:7 Naye wakaenda, akatora bhuku kubva munyara yokumudyo youwo waigara pachigaro choumambo." 
Revelation5:8 Naapo atora bhuku, zvisikwa zvinopona zvirongomuna nevakuru makumi mairi navarongomuna vakawa pashi pamberi peGwai, umwe ngaumwe wavo waiya nechimadangari nendiro yakanasirwa ngomukore yakazara ngomutombo unegwema rakanaka, uri mikumbiro yevakacheneswa." 
Revelation5:9 Navo vakaemba ruyo rutsva vechiti, “Munosisira imwimwi kutora bhuku nokubeura zvinamiro zvaro, ngokuti imwimwi mwakaurawa, kubudikidza ngengazi yenyu mwakatengera Mwari vanhu kubva kumadzinza eshe nendimi dzeshe nevanhu veshe nokumarusinga eshe;" 
Revelation5:10 nemwi mwakavaita voumambo nevapristi kunaMwari wedu, navo vanozotonga padera penyika.”" 
Revelation5:11 Zvino ndakaringira, ndikazwa izwi rengirosi dzakawanda dzaiya dzakatendenedza chigaro choumambo nezvisikwa zvinopona nevakuru; nouwandu hwadzo hwaiya makumi nemakumi emakumi emazana," 
Revelation5:12 dzechiti ngeizwi guru, “Rakasisira Gwai iro rakaurawa kuashira simba, upfumi, ungwaru, kugwinya, kuremeredzwa, uthende nokukudzwa!”" 
Revelation5:13 Ndakazwa zviro zveshe zvakasikwa zviri mudenga nezviri munyika nezviri pashi penyika nezviri muruandhle, nazvo zveshe zviri mukati mwazvo zvechiti, “Kwaari uwo unogara pachigaro choumambo nokuGwai ngakuapo kukudzwa, kuremeredzwa, uthende nokugwinya, mhera nariini nariini!”" 
Revelation5:14 Nezvisikwa zvinopona zvirongomuna zvakati, “Ameni!” Nevakuru vakawa pashi, vakadira." 
Revelation6:1 Zvino ndakaona Gwai rabeura chimwe chezvinamiro zvinomwe, ndakazwa chimwe chezvisikwa zvinopona zvirongomuna chechiti ngeizwi raizwika rakadai ngomutinhiro rechiti, “Uya!”" 
Revelation6:2 Ndakaringira, ndikaona hachi rakachena! Nomugadhi waro waiya nouta; wakapuwa dzungudza, naye wakabuda echinyisa nokuti anyise." 
Revelation6:3 Naapo abeura chinamiro chechipiri, ndakazwa chisikwa chinopona chechipiri chechiti, “Uya!”" 
Revelation6:4 Nehachi rimweni rakabuda shava; nomugadhi waro wakapuwa simba rokudusa kunyarara kubva munyika, kuti vanhu vaurayane; naye wakapuwa shoti huru." 
Revelation6:5 Naapo abeura chinamiro chechitatu, ndakazwa chisikwa chinopona chechitatu chechiti, “Uya!” Ndakaringira, ndikaona hachi rakasvipa! Nomugadhi waro waiya nechipimo munyara yake." 
Revelation6:6 Ndakazwa chakarira chakadai ngeizwi chaibva pakati pezvisikwa zvinopona zvirongomuna chechiti, “Chipimo chekoroni chinotengwa ngedhenario, nezvipimo zvitatu zvebhare zvinotengwa ngedhenario, usashaishira mafuta nevhini!”" 
Revelation6:7 Naapo abeura chinamiro chechirongomuna, ndakazwa izwi rechisikwa chinopona chechirongomuna chechiti, “Uya!”" 
Revelation6:8 Ndakaringira, ndikaona hachi rakacheneruka! Nomugadhi waro zina rake ndiRufu, neHaidhesi zvakamuteera; nazvo zvakapuwa simba padera perupande rwechirongomuna rwenyika, rokuuraya ngeshoti, ngenzara, ngenhenda nezvikara zvomunyika." 
Revelation6:9 Naapo abeura chinamiro chechishanu, ndakaona ngepashi pearita mwoyo yaavo vakaurawa ngendaa yeizwi raMwari nendaa youchapupu hwavakapupura." 
Revelation6:10 Vakadaidzira ngeizwi gurutu vechiti, “Mambo Mwari Unesimbareshe, iwewe wakachena nounegwinyiso, munozogarira kwomukuwo wakadini kureba musati mwatonga nokuunzidzira ngazi yedu padera paavo vanogara munyika?”" 
Revelation6:11 Vakapuwa umwe ngaumwe zvokufuka zvakachena, navo vakaronzerwa kuti vazorore mukuwo mudoko, metsa uwandu hwevamweni vavo varanda nehama dzavo hwaperera, avo vaisisira kuurawa kudai ndivo pachavo." 
Revelation6:12 Naapo abeura chinamiro chechitanhatu, ndakaringira, ndikaona kuzungunyika kukurutu kwenyika; nezuva rakasvipiswa kudai ngejira rokusvipa remamviri, nomwedzi weshe wakatsvuka kudai ngengazi," 
Revelation6:13 nenyeredzi dzomudenga dzakawira pashi panyika, kudai ngomuonde unoriga maonde awo pachando asikazi kuibva, apo wazungunyiswa ngedutu guru." 
Revelation6:14 Denga rakabviswa kudai ngebhuku apo rechipetwa, nomutunhu weshe nechiwi cheshe chakabviswa kubva pandau yacho." 
Revelation6:15 Zvino madzimambo enyika nevanhu vakuru, nduna huru dzehondo, makurudza nevakagwinya, veshe hloko nevakasunhurika, vakahwara mumapako nomumapuwe emitunhu," 
Revelation6:16 vechidaidzira kumitunhu nokumapuwe vechiti, “Tiwirenyi, mutifishe kubva kuhope youwo unogara pachigaro choumambo nokubva kuushungu hweGwai;" 
Revelation6:17 ngokuti raguma zuva guru roushungu hwavo, ndiani ungakona kuema?”" 
Revelation7:1 Ngesure kweizvi ndakaona ngirosi murongomuna dzakaema kumarutii marongomuna enyika dzakabata madutu marongomuna enyika kuti risaapo dutu rinofuridza panyika nokuti muruandhle nokuti padera pomuti weshe. 
Revelation7:2 Zvino ndakaona ngirosi imweni yechikwira kubva kumabvazuva, ine chinamiro chaMwari unopona, nayo yakadaidzira ngeizwi guru kungirosi murongomuna dzakapuwa simba rokushaishira nyika noruandhle," 
Revelation7:3 yechiti, “Musashaishira nyika nokuti ruandhle nokuti muti naumwe, metsa taisa chinamiro pahuma dzevaranda vaMwari wedu.”" 
Revelation7:4 Ndakazwa uwandu hwaavo vakanamirwa, vaiya zana namakumi marongomuna namarongomuna emakumi emazana, vakaisirwa chinamiro kubva kudzinza rimwe ngarimwe revana vaIsuraeri:" 
Revelation7:5 Kudzinza raJudha vakaisirwa chinamiro makumi emazana ari gumi namairi, (12,000) kudzinza raRubheni makumi emazana ari gumi namairi, (12,000) kudzinza raGadhi makumi emazana ari gumi namairi, (12,000)" 
Revelation7:6 kudzinza raAsha makumi emazana ari gumi namairi, (12,000) kudzinza raNafitari makumi emazana ari gumi namairi, (12,000) kudzinza raManase makumi emazana ari gumi namairi, (12,000)" 
Revelation7:7 kudzinza raSimeoni makumi emazana ari gumi namairi, (12,000) kudzinza raRevhi makumi emazana ari gumi namairi, (12,000) kudzinza raIsakha makumi emazana ari gumi namairi, (12,000)" 
Revelation7:8 kudzinza raZebhuruni makumi emazana ari gumi namairi, (12,000) kudzinza raJosefa makumi emazana ari gumi namairi, (12,000) kudzinza raBhenjamini vakaisirwa chinamiro makumi emazana ari gumi namairi (12,000)." 
Revelation7:9 Ngesure kweizvi ndakaringira, ndikaona mbungano huru isina munhu ungakona kuierenga, inobva kumadzinza eshe nemarusinga eshe nevevanhu veshe nevendimi dzeshe, vakaema pamberi pechigaro choumambo nepamberi peGwai, vakapfeka zvakachena, vane matai emijindwi munyara dzavo." 
Revelation7:10 Vakadaidzira ngeizwi guru vechiti, “Ruponeso runobva kunaMwari wedu uwo unogara pachigaro choumambo, nokuneGwai!”" 
Revelation7:11 Nengirosi dzeshe dzakaema dzechitendenedza chigaro choumambo, nokutendenedza vakuru nezvisikwa zvinopona zvirongomuna; dzakawa pashi ngehope dzadzo pamberi pechigaro choumambo, dzakadira Mwari" 
Revelation7:12 dzechiti, “Ameni! Kukudzwa, uthende, ungwaru, kubonga, kuremeredzwa, simba nokugwinya ngazvigare kunaMwari wedu mhera nariini nariini! Ameni.”" 
Revelation7:13 Noumwe wevakuru wakabvunza echiti kwendiri, “Ndiani ava, vakapfeka zvokufuka zvakachena, vanobva kuri?”" 
Revelation7:14 Ndikati kwaari, “Mambo wangu, ndimwi munozia.” Naye wakati kwendiri, “Ava ndivo vanobuda kubva mudambudziko gurutu; navo vakasuka zvokufuka zvavo, vakazvichenesa mungazi yeGwai." 
Revelation7:15 “Ndizvo vari pamberi pechigaro choumambo chaMwari, vanomushandira masikati nousiku mutemperi rake, nouwo unogara pachigaro choumambo unozovangwarira ngokuapo kwake." 
Revelation7:16 Avachazozwi nzara nokuti nyota; zve, zuva arichazovapishi nokuti kupisha kumweni;" 
Revelation7:17 ngokuti Gwai riri pakati pechigaro choumambo rinozovausha nokuvatungamirira kuenda navo kuzvinyuka zvemvura yokupona, naMwari unozopukuta masodzi eshe kubva pamadziso avo.”" 
Revelation8:1 Naapo abeura chinamiro chechinomwe, kwakaapo kunyarara mudenga mukuwo unoda kuguma pakati peawa." 
Revelation8:2 Zvino ndakaona ngirosi nomwe dzakaema pamberi paMwari, dzakapuwa hwama nomwe." 
Revelation8:3 Nengirosi imweni yakauya ikaema pasinde pearita, inechidziyo chomukore chokupishira mutombo unegwema rakanaka; yakapuwa mutombo wakawanda wokupisha unegwema rakanaka, kuti ipire padera pearita romukore raiya pamberi pechigaro choumambo pamwepo nemikumbiro yevakacheneswa veshe." 
Revelation8:4 Nechiushi chomutombo wokupisha unegwema rakanaka chakakwira, pamwepo nemikumbiro yevakacheneswa, pamberi paMwari chechibuda kubva munyara yengirosi." 
Revelation8:5 Zvino ngirosi yakatora chidziyo chokupishira mutombo nayo yakachizadza ngomuriro waibva paarita, ikaukandira padera penyika; kwakaapo kutinhira nemazwi makuru nemheni nokuzungunyika kwenyika." 
Revelation8:6 Zvino ngirosi nomwe dzaiya hwama nomwe dzakanasirira kudziridza. 
Revelation8:7 Ngirosi yokutanga yakaridza hwama yayo, kwakaapo matsanza nomuriro, zvakabvengedzwa nengazi, izvo zvakakandirwa padera penyika; norupande rwechitatu rwenyika rwakapishwa, norupande rwechitatu rwemiti rwakapishwa, nomwenje weshe muishi wakapishwa." 
Revelation8:8 Ngirosi yechipiri yakaridza hwama yayo, nechakadai ngomutunhu mukuru, chinobaka ngomuriro, chakakandirwa muruandhle. Norupande rwechitatu rworuandhle rwakaita ngazi," 
Revelation8:9 norupande rwechitatu rwezvisikwa zvinopona zvomuruandhle zvakafa, norupande rwechitatu rwengarava rwakaputswa." 
Revelation8:10 Ngirosi yechitatu yakaridza hwama yayo, nenyeredzi huru yakawa kubva mudenga, yechibaka kudai ngesasi, yakawira padera porupande rwechitatu rwendwizi nepadera pezvinyuka zvemvura." 
Revelation8:11 Zina renyeredzi rakazwi, Chinovava; norupande rwechitatu rwemvura rwakavaviswa, nevanhu vazhinji vakafa ngemvura iyo ngokuti yaivava." 
Revelation8:12 Ngirosi yechirongomuna yakaridza hwama yayo, norupande rwechitatu rwezuva rwakafurwa, norupande rwechitatu rwemwedzi, norupande rwechitatu rwenyeredzi, kuti rupande rwechitatu rwokujeka kwazvo kudzime; nemasikati asazojeka rupande rwawo rwechitatu nousiku ngokudaro." 
Revelation8:13 Zvino ndakaringira, ndikazwa godzi rechichema ngeizwi guru rechimbururuka pakati pomudenga rechiti, “Ihehe, ihehe, ihehe kwavari vanogara padera penyika, ngendaa yemazwi amweni ehwama dzengirosi nhatu dzichazoridza.”" 
Revelation9:1 Ngirosi yechishanu yakaridza hwama yayo, neni ndakaona nyeredzi yakabva mudenga ikawa panyika, yakapuwa kiyi yomurindi usina magumo;" 
Revelation9:2 yakabeura murindi usina magumo, nechiushi chakakwira kubva mumurindi, chakadai ngechiushi chechoto chakakura. Zuva nomweya zvakasvipiswa ngechiushi chaibva mumurindi uwo." 
Revelation9:3 Zvino ndongwe dzakabuda dzechibva muchiushi kuuya padera penyika, dzakapuwa simba rakadai ngesimba rezvinyaada zvomunyika." 
Revelation9:4 Dzakaronzerwa kuti dzisazoshaishira mwenje wenyika nokuti chiro chimweni chinokura chakasvipira nokuti muti, asi vega vanhu avo vasina chinamiro chaMwari pahuma dzavo." 
Revelation9:5 Adzizi kupuwa simba rokuvauraya, asi kuti dzivarwadzise mwedzi mishanu; nokurwadzisa kwadzo kwaiya kwakadai ngokurwadzisa kwechinyaada apo charuma munhu." 
Revelation9:6 Ngaawo mazuva vanhu vanozotsvaka rufu vasikaruoni; nokudisisa kuti vafe, asi rufu runozotiza kubva kwavari." 
Revelation9:7 Nemiemo yendongwe idzo yaiya yakadai ngeyemahachi akanasirirwa kurwa hondo. Nepadera pemasoro adzo paiya nezvairingirika zvakadai ngemadzungudza omukore; nehope dzadzo dzaiya dzakadai ngedzevanhu," 
Revelation9:8 dzaiya nebvudzi rakadai ngebvudzi revakadzi, nemazino adzo akadai ngeemhondoro;" 
Revelation9:9 dzaiya nemagwamba akadai ngechihlangu chepaditi chesimbi, nokutinhira kwemaphaphiro adzo kwakadai ngokutinhira kwengoro dzokurwa hondo, dzinokweiwa ngemahachi akawanda echirumba kuenda koorwa." 
Revelation9:10 Dzaiya nemiswe yakadai ngeyezvinyaada, ineukaira; pamiswe padzo paiya nesimba rokuremadza vanhu mwedzi mishanu." 
Revelation9:11 Dzaiya namambo wadzo waiya ngirosi yomurindi usina magumo; zina rayo ngechiHebheru ndiAbhadhoni, ngechiGiriki inezina rokuti Aphorioni." 
Revelation9:12 Dambudziko rokutanga rapinda. Wona, kuchauya madambudziko mairi ngesure kweizvi." 
Revelation9:13 Ngirosi yechitanhatu yakaridza hwama yayo, neni ndakazwa izwi rechibva panyanga murongomuna dzearita romukore riri pamberi paMwari" 
Revelation9:14 rechiti kunengirosi yechitanhatu, yaiya nehwama, “Sunhura ngirosi murongomuna idzo dzakasungwa parwizi rukuru Yufratesi.”" 
Revelation9:15 Ndizvo ngirosi murongomuna dzakasunhurwa, idzo dzakanasirirwa awa, zuva, mwedzi negore kuti dziuraye rupande rwechitatu rwevanhu." 
Revelation9:16 Nouwandu hwehondo dzevanogadha mahachi hwaiya mazana mairi emakumi emazana akapetwa kagumi; ndakazwa uwandu hwavo. 
Revelation9:17 Iyi ndiyo njira yendakaona ndiyo mahachi muchioniso changu; vagadhi vaiya nezvihlangu vane zvidzitiro zvepaditi zvakatsvuka kudai ngomuriro wesafire nesurufa; nemasoro emahachi akadai ngeemhondoro, muriro, chiushi nesurufa zvakabuda kubva pamiromo pawo." 
Revelation9:18 Ngenyatwa idzi nhatu rupande rwechitatu rwavanhu rwakaurawa, ngomuriro, chiushi nesurufa izvo zvakabuda kubva kumiromo yawo." 
Revelation9:19 Ngokuti simba remahachi riri mumiromo yawo nokumiswe yawo; ngokuti miswe yawo yakadai ngenyoka, inemasoro; kubudikidza ndiwo anoremadza." 
Revelation9:20 Vamweni vanhu, vasikazi kuurawa ngenyatwa idzi, avazi kutenderuka kubva kumishando yenyara dzavo, kuitira kuti vasazodira madhimoni nemiedzaniso yokudira yomukore, yesirivha, yethusi, yemapuwe neyemiti, iyo isikakoni kuona nokuti kuzwa nokuti kuhamba." 
Revelation9:21 Avazi kutenderuka kubva mukuuraya kwavo nokuti mukukamba kwavo nokuti mukuomba kwavo nokuti mukuba kwavo. 
Revelation10:1 Zvino ndakaona ngirosi imweni yakagwinya yechidzaka kubva mudenga, yakafuka gore, noutahwadande hwaiya padera pesoro rayo; nehope yayo yakadai ngezuva, netsoka dzayo dzaiya dzakadai ngesika dzomuriro." 
Revelation10:2 Yaiya yakabata munyara yayo kabhuku kakabeuka. Yakatsika rutsoka rwayo rwokumudyo padera poruandhle norwomuoshwe padera penyika. 
Revelation10:3 Yakadaidzira ngeizwi guru, kudai ngokurira kwemhondoro; naapo yadaidzira, kutinhira kunomwe kwakatinhira." 
Revelation10:4 Naapo kutinhira kunomwe kwaiya kwatinhira, ndaiya ndooda kunyora, ndakazwa izwi rechibva mudenga rechiti, “Namira izvo zvakaronzwa ngokutinhira kunomwe, usazvinyora.”" 
Revelation10:5 Zvino ngirosi iya yendakaona yakaema padera poruandhle nepenyika, yakamirudza nyara yayo yokumudyo mudenga," 
Revelation10:6 ikapika ndiye unopona mhera nariini nariini, uwo wakasika denga neizvo zvirimwo, nenyika neizvo zvirimwo, noruandhle neizvo zvirimwo kuti, “Kusachazoapo mukuwo wokunonoka," 
Revelation10:7 asi mumazuva apo ngirosi yechinomwe yooridza hwama yayo, ngouwo mukuwo chakafishika chaMwari chinozozadziswa, kudai ngezvaakaronza kuvaranda vake vaprofeti.”" 
Revelation10:8 Zvino izwi rendakazwa rechibva mudenga rakaereketazve kwendiri, rikati, “Enda, utore kabhuku kakabeuka kari munyara yengirosi yakaema padera poruandhle nepadera penyika.”" 
Revelation10:9 Ndizvo ndakaenda kunengirosi ndikaironzera kuti indipe kabhuku, nayo yakati kwendiri, “Katore, ukadye; kanozovava mundani yako, asi mumuromo wako kanozotapira kudai ngouchi.”" 
Revelation10:10 Ndakatora kabhuku kubva munyara yengirosi, ndakakadya, kaitapira kudai ngouchi mumuromo wangu; asi apo ndakadya, ndani yangu yakaitwa kuti ivave." 
Revelation10:11 Dzakati kwendiri, “Kunosisira kuti uprofetezve ngendaa yevanhu vazhinji, madzinza, ndimi nemadzimambo.”" 
Revelation11:1 Zvino ndakapuwa chipimiso cherutsanga rwakadai ngomudondoro, kukazwi kwendiri, “Miruka, upime temperi raMwari nearita naavo vanodiramwo," 
Revelation11:2 asi usapima ruwanze ruri kubanze kwetemperi; usarupima, ngokuti rwakapuwa kunevemadzinza, navo vanozotsikatsika pashi ngetsoka dzavo padera pedhorobha rakachena mwedzi makumi marongomuna namiiri (42)." 
Revelation11:3 Ndinozopa simba kuzvapupu zvangu zviiri kuti zviprofete mazuva gumi remazana nemazana mairi nemakumi matanhatu (1,260), zvakapfeka machira emasaka.”" 
Revelation11:4 Ava vari miti miiri yemaorivhi nezvigadzikiro zviiri zvezvibani zvinoema pamberi paMambo wenyika. 
Revelation11:5 Kuti aripo munhu unoda kuvaremadza, muriro unobuda kumiromo yavo wechiuraya magaa avo; kuti aripo munhu unoda kuvaremadza, ngeiyi njira kunosisira kuti aurawe." 
Revelation11:6 Vane simba rokukonya denga, kuti isazonaya mvura ngamazuva okuprofeta kwavo, navo vane simba padera pemvura kuitsandudza kuti iite ngazi, nokuita kuti nyika igumirwe ngemadambudziko eshe, panguva dzeshe dzevanoda." 
Revelation11:7 Naapo vapedza uchapupu hwavo, chikara chinokwira kubva mumugodhi usina magumo chinozoambana navo nokuvanyisa nokuvauraya," 
Revelation11:8 nemiiri yavo yakafa inozorashwa mupato redhorobha guru rinozwi ngokuedzanisa Sodhoma neEgipite, paakakohomerwa Mambo wavo." 
Revelation11:9 Navo vanobva kuvanhu, kumarusinga, kundimi nokumadzinza, vanozoringira miiri yavo yakafa mazuva matatu nehafu, vasikatenderi kuti miiri yavo yakafa iikwe mumaiba;" 
Revelation11:10 naavo vanogara munyika vanodakara ndivo nokupembera; vanozoashidzana zvipo umwe kunoumweni, ngokuti ava vaprofeti vairi vakatambudza avo vanogara munyika." 
Revelation11:11 Ngesure kwemazuva matatu nehafu mweya wokupona unobva kuna Mwari wakapotera mukati mwavo, vakaema ngetsoka dzavo, nokutya kukurutu kwakagumira avo vakavaona." 
Revelation11:12 Zvino vakazwa izwi guru rechibva mudenga rechiti kwavari, “Kwirai uno!” Vakakwira mudenga vari mugore, magaa avo akavaringira." 
Revelation11:13 Ngeiro awa kwaiyapo kuzungunyika kukurutu kwenyika norupande rwegumi rwedhorobha rwakawa; vakaurawa vanhu vari makumi emazana manomwe mukuzungunyika kwenyika, nevamweni vakatya, vakakudza Mwari womudenga." 
Revelation11:14 Dambudziko rechipiri rapinda. Wona, dambudziko rechitatu rinokasira kuuya." 
Revelation11:15 Zvino ngirosi yechinomwe yakaridza hwama yayo, kwakazwika mazwi makuru mudenga echiti, “Umambo hwenyika hwaita umambo hwaMambo wedu nohwaKristu wake, naye unozotonga mhera nariini nariini.”" 
Revelation11:16 Nevakuru vari makumi mairi navarongomuna, vanogara pazvigaro zvavo zvoumambo pamberi paMwari, vakawa ngehope dzavo, vakadira Mwari" 
Revelation11:17 vechiti, “Tinomubonga, imwimwi Mambo Mwari, Munesimbareshe, uwo uripo nowaiyapo, ngokuti mwakadzitorera simba renyu guru, mukatonga." 
Revelation11:18 Madzinza akatseneka, noushungu hwenyu hwakauya, nomukuwo wevakafa kuti vatongwe, nomukuwo wokupa musharo kunevaranda venyu vaprofeti nevakacheneswa nokwavari vanotya zina renyu, vadoko nevakuru, nokuparadza avo vanoparadza nyika.”" 
Revelation11:19 Zvino temperi raMwari rakabeurwa mudenga, mwakaoneka mutemperi rake bhokisi rechitenderano chake; kwakaapo kupenya kwemheni nemazwi okutinhira nokuzungunyika kwenyika nematsanza makurutu." 
Revelation12:1 Chioniso chikuru chinoshamisa chakaoneka mudenga: mukadzi akapfeka zuva, nomwedzi pashi petsoka dzake, nepadera pesoro rake paiya nedzungudza renyeredzi gumi nembiri." 
Revelation12:2 Waiya nemimba naye wakachema echirwadziwa ngokubara, nokurwadziwa ngokusununguka." 
Revelation12:3 Nechioniso chimweni chinoshamisa chakaoneka mudenga; wona, dragoni guru rakatsvuka rine masoro manomwe nenyanga gumi, nepadera pemasoro aro paiya nemadzungudza manomwe." 
Revelation12:4 Muswe waro unokweya rupande rwechitatu rwenyeredzi dzomudenga nokudzikandira panyika. Nedragoni rakaema pamberi pomukadzi waiya ooda kubara mwana, kuti ridye mwana wake apo abarwa." 
Revelation12:5 Naye wakabara mukororo, unozotonga madzinza eshe ngendonga yesimbi. Asi mwana wake wakabvukwa, akakwidzwa kunaMwari nokuchigaro chake choumambo," 
Revelation12:6 nomukadzi wakatizira mushango, apo paiya nendau yaakanasirirwa ndiMwari, kuti vamurere apo mazuva gumi remazana nemazana mairi nemakumi matanhatu (1,260)." 
Revelation12:7 Zvino kwakaapo kurwa mudenga; Mikhaeri pamwepo nengirosi dzake dzakarwisa dragoni. Nedragoni rakarwisa pamwepo nengirosi dzaro," 
Revelation12:8 asi dzakanyiswa nendau yadzo aizi kuchazoapo mudenga. 
Revelation12:9 Dragoni guru rakakandirwa pashi, iyo nyoka sharuka, inozwi ndiDhiabhorosi naSathani, muchengedzeri wenyika yeshe, wakakandirwa pashi munyika, nengirosi dzake dzakakandirwa pashi pamwepo naye." 
Revelation12:10 Neni ndakazwa izwi guru rechibva mudenga rechiti, “Zvino rwaguma ruponeso, simba noumambo zvaMwari wedu nesimba raKristu wake, ngokuti mupumhi wehama dzedu wakandirwa pashi, uwo unovaitira ndaa pamberi paMwari wedu masikati nousiku." 
Revelation12:11 Navo vakamunyisa ngengazi yeGwai neizwi rouchapupu hwavo, navo avazi kuda kupona kwavo metsa murufu." 
Revelation12:12 Ndizvo dakarai, imwimwi matenga neavo vanogara mukati mwawo! Asi kushatanyi kwezvinoita kunyika nokuruandhle, ngokuti Dhiabhorosi wakadzaka pashi kwomuri anoushungu hukurutu, ngokuti unozia kuti nguva yake yafupika!”" 
Revelation12:13 Naapo dragoni raona kuti rakakandirwa pashi panyika, rakatambudza mukadzi uwo wakabara mukororo." 
Revelation12:14 Asi mukadzi wakapuwa maphaphiro mairi egodzi guru, kuti ambururuke kuenda mushango kundau yake, paanorerwa mukuwo nemikuwo nehafu yomukuwo kubva kuhope yenyoka." 
Revelation12:15 Zvino nyoka yakabudisa mvura mumuromo wayo kudai ngorwizi sure kwomukadzi, kuti atorwe ngorwizi." 
Revelation12:16 Nenyika yakadetsera mukadzi, ikabeura muromo wayo nokumedza rwizi urwo rwakabudiswa ngedragoni kubva mumuromo waro." 
Revelation12:17 Zvino dragoni rakatsenekera mukadzi, rikaenda, rikaambana nevamweni vana vake, avo vanongwarira mipango yaMwari vechibata uchapupu hwaJesu." 
Revelation12:18 Dragoni rakaema padera pejecha roruandhle. 
Revelation13:1 Zvino ndakaona chikara chechibuda kubva muruandhle, chine nyanga gumi nemasoro manomwe; nepadera penyanga dzacho paiya nemadzungudza gumi, nepadera pemasoro acho paiya nemazina okutuka Mwari." 
Revelation13:2 Nechikara chendakaona chaiya chakadai ngekhamba, netsoka dzacho dzaiya dzakadai ngebheya, nomuromo wacho waiya wakadai ngowemhondoro. Kwechiri dragoni rakapa simba raro, chigaro choumambo hwaro nesimba rokutonga gurutu." 
Revelation13:3 Ndakaona rimwe remasoro acho rairingirika rakadai ngerakakuwara yaamho, asi bonje rokufa kwacho raiya rapora, nenyika yeshe yakateera chikara yechishamiswa." 
Revelation13:4 Vanhu vakadira dragoni, ngokuti ndiro rakapa chikara simba raro, navo vakadira chikara vechiti, “Ndiani ungaedzaniswa nechikara nounesimba rokurwa nacho?”" 
Revelation13:5 Chakapuwa muromo wokuereketa mazwi akakura nokutuka, chakapuwazve simba rokuti chiite mishando yacho mwedzi makumi marongomuna namiiri (42)." 
Revelation13:6 Nacho chakabeura muromo wacho kutuka Mwari nokutuka zina rake nougaro hwake, navo vanogara mudenga." 
Revelation13:7 Chakapuwazve simba rokurwa nevakacheneswa nokuvanyisa. Chakapuwazve simba padera pedzinza reshe, pomunhu weshe, padera pendimi yeshe nembeu yeshe yomunhu." 
Revelation13:8 Veshe vanogara padera penyika vanozochidira, weshe unezina risikazi kunyorwa mubhuku rokupona reGwai rakaurawa kubvira mukuemeswa kwenyika." 
Revelation13:9 Kuti aripo unenzee ngaazwe: 
Revelation13:10 Kuti aripo wakaemeserwa kusungwa, unozosungwa muusungwa; kuti aripo wakaemeserwa kuurawa ngeshoti, ngegwinyiso unozourawa ngeshoti. Pano ndipo panokusengerera nokugonda kwevakacheneswa." 
Revelation13:11 Ndakaona chikara chimweni chechikwira kubuda chechibva munyika; chaiya nenyanga mbiri dzakadai ngedzegwai, chakaereketa kudai ngedragoni." 
Revelation13:12 Chinoshandisa simba rechikara chokutanga mukuona kwacho, chinoita kuti nyika navo vanogaramwo vadire chikara chokutanga, chaiya nebonje rokufa rakapora." 
Revelation13:13 Chinoita mioniso mikuru, kunyazwi kuita kuti muriro udzake padera penyika wechibva mudenga mukuona kwevanhu;" 
Revelation13:14 ngemioniso yechinotenderwa kuita pamberi pechikara, chinochengedzera avo vanogara munyika, chechironza kwavari kuti vaite muedzaniso wechikara chakabaiwa ngeshoti asi chikapona." 
Revelation13:15 Chakapuwa simba rokupa mweya kumuedzaniso wechikara, kuti muedzaniso wechikara ukone kuereketa nokuita kuti veshe vasikadiri muedzaniso wechikara vaurawe." 
Revelation13:16 Chinoitazve kuti veshe, vadoko nevakuru, vapfumi nevarombo, vakasunhurika nehloko, vaiswe chioniso panyara yavo yokumudyo nokuti pahuma yavo," 
Revelation13:17 kuitira kuti pasazoita munhu naumwe ungazokona kutenga nokuti kutengesa, asi uwo unechioniso, ndikwo kuti, zina rechikara nokuti namba yezina racho." 
Revelation13:18 Pano ndipo panodiwa ungwaru; iye unozwisisa ngaaerenge namba yechikara, ngokuti ndiyo namba yomunhu. Namba yake ndiyo mazana matanhatu nemakumi matanhatu nematanhatu (666)." 
Revelation14:1 Zvino ndakaringira, ndakaona Gwai rakaema pamutunhu weZioni! Vaiyapo naye zana nemakumi marongomuna namarongomuna emakumi emazana (144,000) vane zina rake nezina raBaba ake rakanyorwa pahuma dzavo." 
Revelation14:2 Ndakazwa izwi rakabva mudenga rakadai ngechaungira chemvura zhinji nokudai ngokutinhira kukurutu; neizwi rendakazwa raiya rakadai ngerevaridzi vechiridza zvimadangari zvavo," 
Revelation14:3 navo vanoemba nduyo itsva pamberi pechigaro choumambo nepamberi pezvisikwa zvinopona zvirongomuna nepamberi pevakuru. Apana munhu waikona kudzidza nduyo iyo kwega avo vari zana nemakumi marongomuna nemarongomuna emakumi emazana (144,000) vakatengwa kubva munyika." 
Revelation14:4 Ava ndivo vasikazi kudzisvipisa ngavakadzi, ngokuti vakadai ngemhandwe; ndivo vanoteera Gwai kweshe kwerinoenda. Vakatengwa kubva pakati pevanhu kuti vaite mitanguro kunaMwari nokuGwai," 
Revelation14:5 nomumiromo yavo amuzi kuoneka kunyepa; avana ndaa. 
Revelation14:6 Neni ndakaona ngirosi imweni yechimbururuka pakati pedenga, ine vhangeri remhera nariini koochumaira kwavari avo vanogara munyika, kumadzinza eshe, marusinga eshe, kundimi dzeshe nokuvanhu veshe;" 
Revelation14:7 yechiti ngeizwi guru, “Ityai Mwari mumukudze, ngokuti awa rokutonga kwake raguma; mumudire uwo wakaita denga nenyika noruandhle nezvinyuka zvemvura.”" 
Revelation14:8 Ngirosi imweni yechipiri yakateera yechiti, “Rawa, rawa, Bhabhuroni gurutu! Rakaita kuti madzinza eshe amwe vhini roushungu hwokuomba kwaro.”" 
Revelation14:9 Zvino ngirosi imweni yechitatu yakadziteera yechiti ngeizwi gurutu, “Kuti aripo munhu unodira chikara nomuedzaniso wacho, nokuashira chioniso pahuma yake nokuti panyara yake," 
Revelation14:10 iye unozomwa vhini roushungu hwaMwari, rinodururwa risikazi kubvengedzwa mutsani youshungu hwake, naye unozotambudzwa ngomuriro nesurufa pamberi pengirosi dzakachena nepamberi peGwai." 
Revelation14:11 Nechiushi chokutambudzwa kwavo chinopwititika mhera nariini nariini. Navo avana zororo masikati nousiku, avo vanodira chikara nomuedzaniso wacho, kunyazwi ndiani unoashira chioniso chezina racho.”" 
Revelation14:12 Pano ndipo panodiwa kusengerera kwevakacheneswa, vanongwarira mipango yaMwari nokugonda kunaJesu." 
Revelation14:13 Ndakazwa izwi rechibva mudenga rechiti, “Nyora izvi: vanomuchena vakafa vanofira munaMambo kubvira zvinopano.” “Eya,” unoronza Mweya, “Kuti vazorore kubva kumishando yavo, ngokuti mishando yavo inovateera!”" 
Revelation14:14 Ndakaringira, ndikaona gore rakachena, nepadera pegore pane umwe wakadai ngoMukororo woMunhu echigarapo, anedzungudza romukore pasoro rake, nomunyara mwake anesikeyo inopinza." 
Revelation14:15 Nengirosi imweni yakabuda kubva mutemperi, yechidaidzira ngeizwi guru kwaari uwo wakagara padera pegore yechiti, “Shandisa sikeyo yako, ucheke, ngokuti awa rokucheka raguma; ngokuti zvokukukura zvenyika zvaibva.”" 
Revelation14:16 Ndizvo uwo wakagara padera pegore wakakandira sikeyo yake munyika, nenyika yakachekwa." 
Revelation14:17 Zvino ngirosi imweni yakabuda kubva mutemperi riri mudenga, nayo yaiya nesikeyo inopinza." 
Revelation14:18 Ngirosi imweni yakabuda kubva paarita, inesimba padera pomuriro, yakadaidzira ngeizwi gurutu kuneiyo inesikeyo inopinza yechiti, “Shandisa sikeyo yako inopinza, uunganidze zvikore zvemavhini enyika, ngokuti mavhini ayo aibva.”" 
Revelation14:19 Ndizvo ngirosi yakakandira sikeyo yayo munyika ikaunganidza mavhini enyika, ikaakandira muchisviniro chikurutu chevhini choushungu hwaMwari." 
Revelation14:20 Nechisviniro chevhini chakatsikwatsikwa kubanze kwedhorobha, kwakabuda ngazi kubva muchisviniro chevhini, ikagumira pamatomu emahachi, nokureba kwayo kwaiita makhiromitha mazana matatu (300), yechiita mamitha mairi kudzama." 
Revelation15:1 Ndakaona chioniso chimweni mudenga, chikuru chinoshamisa: ngirosi nomwe dzine madambudziko manomwe, awo okugumisira, ngokuti ndiwo okugumisira kuonisa ushungu hwaMwari." 
Revelation15:2 Ndakaona chairingirika chakadai ngoruandhle rwegirazi, rwakabvengedzwa nomuriro; naavo vakanyisa chikara nomuedzaniso wacho nenamba yezina racho, vaiema pasinde poruandhle rwegirazi, vane zvimadangari zvaMwari munyara dzavo." 
Revelation15:3 Vanoemba ruyo rwaMosi, muranda waMwari, noruyo rweGwai vechiti, “A Mambo Mwari, Unesimbareshe, mishando yenyu mikuru neinoshamisa! Nenjira dzenyu dziri dzakarurama, dzine gwinyiso, imwimwi Mambo wemadzinza!" 
Revelation15:4 Ndiani usikazomutyi nokukudza zina renyu, A Mambo? Ngokuti imwimwi mwega mwakachena. Madzinza eshe anozouya nokudira pamberi penyu ngokuti zviito zvenyu zvakarurama zvakaoniswa.”" 
Revelation15:5 Ngesure kweizvi ndakaona, temperi retende rouchapupu rakabeurwa mudenga," 
Revelation15:6 nengirosi nomwe dzakabuda kubva mutemperi, idzo dzaiya nemadambudziko manomwe, dzakapfeka machira akachena, anojeka, dzakasunga pamaditi adzo ngamabande omukore." 
Revelation15:7 Nechimwe chezvisikwa zvinopona zvirongomuna chakapa ngirosi nomwe mikheyo minomwe yomukore yakazara ngoushungu hwaMwari, unopona mhera nariini nariini;" 
Revelation15:8 netemperi rakazara ngechiushi chaibva muuthende hwaMwari nomusimba rake, akuna waikona kupotera mutemperi metsa madambudziko manomwe engirosi nomwe apera." 
Revelation16:1 Zvino ndakazwa izwi guru rechibva mutemperi rechironzera ngirosi nomwe rechiti, “Endai, mwodururira munyika mikheyo minomwe youshungu hwaMwari.”" 
Revelation16:2 Ndizvo ngirosi yokutanga yakaenda, ikadurura mukheyo wayo munyika; kwakaapo zvironda zvakashata nezvinorwadza padera pevanhu vaiya nechioniso chechikara, vakadira muedzaniso wacho." 
Revelation16:3 Ngirosi yechipiri yakadururira mukheyo wayo muruandhle, rwakaita ngazi yakadai ngeyomunhu wakafa, nezviro zveshe zvaipona zvaiya muruandhle zvakafa." 
Revelation16:4 Ngirosi yechitatu yakadururira mukheyo wayo mundwizi nezvinyuka zvemvura, nazvo zvakaita ngazi." 
Revelation16:5 Ndakazwa ngirosi yepamvura yechiti, “Wakarurama, iwewe Wakachena, uripo nowaiyapo, ngokuti wakatonga izvi;" 
Revelation16:6 ngokuti vakaparadza ngazi yevakacheneswa neyevaprofeti, wakavapa ngazi kuti vamwe. Ngokuti vanosisirwa ndizvo!”" 
Revelation16:7 Ndakazwa izwi rechibva paarita rechiti, “Eya, A Mambo Mwari Unesimbareshe, gwinyiso nokururama zvitongero zvako!”" 
Revelation16:8 Ngirosi yechirongomuna yakadururira mukheyo wayo padera pezuva, rakapuwa simba rokupisha vanhu ngomuriro." 
Revelation16:9 Vanhu vakapishwa ngokupisha kwaityisa; vakatuka zina raMwari, uwo unesimba padera peaya madambudziko, navo avazi kutenderuka kuti vamukudze." 
Revelation16:10 Ngirosi yechishanu yakadururira mukheyo wayo padera pechigaro choumambo hwechikara, noumambo hwacho hwakasvipiswa kuita chidima; vakatsenga marurumi avo ngendaa yokurwadziwa kwavo." 
Revelation16:11 Vakatuka Mwari wedenga ngendaa yokurwadziwa kwavo neyezvironda zvavo, avazi kutenderuka kubva kumishando yavo." 
Revelation16:12 Ngirosi yechitanhatu yakadururira mukheyo wayo padera porwizi rukuru, Yufratesi, nemvura yarwo yakapwa kuti paitwe njira yemadzimambo aibva ngokumabvazuva." 
Revelation16:13 Ndakaona mweya mitatu yakashata yakadai ngemachedye, yechibuda kubva mumuromo wedragoni, wechikara nowomuprofeti wokunyepa." 
Revelation16:14 Ngokuti ndiyo mweya yemadhimoni inoita mioniso, inobuda kuenda kumadzimambo enyika dzeshe, kuvaunganidza pamwepo kurwa hondo yezuva guru raMwari Unesimbareshe." 
Revelation16:15 (“Ringira, ndinouya kudai ngembavha! Unomuchena uwo unogara akarinda nokungwarira zvokufuka zvake, kuti asazohamba ari mutitinini nevanhu vaone kutsveruka kwake!”)" 
Revelation16:16 Mweya yakavaunganidza pamwepo kundau inozwi ngechiHebheru Hamagedhoni. 
Revelation16:17 Ngirosi yechinomwe yakadururira mukheyo wayo mumhepo, izwi guru rakabuda mutemperi, rechibva pachigaro choumambo rechiti, “Zvapera!”" 
Revelation16:18 Kwakaapo kupenya kwemheni, mazwi, kutinhira, kwakaapozve kuzungunyika kukurutu kwenyika, kusikazi kumboapozve kwakadaro kubvira pakusikwa kwevanhu panyika, uku ndikwo kuzungunyika kwakapinda kushata kwenyika kwakadai." 
Revelation16:19 Nedhorobha guru rakagurwa kuita marupande matatu, nemadhorobha evemadzinza akawa. Mwari wakakarakadza Bhabhuroni guru, kuti ripuwe tsani yevhini rokutyisa kwoushungu hwake." 
Revelation16:20 Chiwi cheshe chakatiza, nemitunhu aizi kuonekazve;" 
Revelation16:21 nematsanza makurutu, rimwe ngarimwe rairema makhirogramu angakwana makumi mashanu akabva mudenga, akawira padera pevanhu, metsa vakatuka Mwari ngendaa yedambudziko rematsanza, ngokuti dambudziko rawo raiya rakakura kakurutu." 
Revelation17:1 Zvino imwe yengirosi nomwe dzaiya nemikheyo minomwe yakauya, ikati kwendiri, “Uya pano, ndinozokupangidzira kutongwa kwehure guru rinogara padera pemvura zhinji," 
Revelation17:2 iro madzimambo enyika akaomba naro, navanogara munyika vakaradza ngevhini rokuomba kwaro.”" 
Revelation17:3 Ngirosi yakanditora kuenda neni mushango ndakabatwa ndiMweya, ndakaona mukadzi akagadha padera pechikara chakatsvuka, chakazara ngemazina okutuka, chine masoro manomwe nenyanga gumi." 
Revelation17:4 Mukadzi wakapfeka zvakatsvukuruka nezvakatsvuka, nokunemeswa ngomukore nemapuwe anemutengo mukuru nemapherere, munyara mwake mwaiya netsani yomukore yakazara ngezvinonyangadza, zvine tsvina zvokuomba kwake;" 
Revelation17:5 nepahuma pake pakanyorwa zina rakafishika, “BHABHURONI GURU, MAI WEMAHURE NEEZVINONYANGADZA ZVENYIKA.”" 
Revelation17:6 Neni ndakaona mukadzi araradza ngengazi yevakacheneswa nengazi yezvapupu zvaJesu. Naapo ndakamuona, ndakashamiswa kakurutu." 
Revelation17:7 Asi ngirosi yakati kwendiri, “Washamiswa ngenyi? Ndinozokuronzera biningidzo rakafishika romukadzi nerechikara chinomutwara, chine masoro manomwe nenyanga gumi." 
Revelation17:8 Chikara chewaona chaiyapo, apachina, chodo kukwira kubva mumugodhi usina magumo nokuenda mukuparadzwa. Naavo vanogara munyika, vane mazina avo asikazi kunyorwa mubhuku rokupona kubvira pakusikwa kwenyika, vanozoshamiswa apo vaona chikara chaiyapo, chisiripo nechichauya." 
Revelation17:9 “Ndipo panodiwa kupinimidza kuneungwaru; masoro manomwe mitunhu minomwe, apo pagarwa ngomukadzi; ndiwozve madzimambo manomwe," 
Revelation17:10 vashanu vavo vakawa, noumwe uchiripo, noumweni aasati auya; naapo auya unosisira kuti agare mukuwo mudoko." 
Revelation17:11 Nechikara chaiyapo, zvino apana, ndicho chechisere, asi ngechimwe chezvinomwe, chinoenda mukurashwa." 
Revelation17:12 Nenyanga gumi dzewaona ndiwo madzimambo gumi asati aashira umambo, asi anoashira simba kudai ngemadzimambo pamwepo nechikara awa rimwe." 
Revelation17:13 Avo vanomupinimidzo umwe, vanopira simba ravo nokutonga kwavo kuchikara;" 
Revelation17:14 vanozorwisana neGwai, neGwai rinozovanyisa, ngokuti ndiMambo wemadzimambo noMutongi wevatongi, naavo vanaye vanodaidzwa nokutsanangurwa nokugondeka.”" 
Revelation17:15 Nayo yakati kwendiri, “Mvura iyo yewakaona, apo pakagara hure, ndivo vanhu, zviunga, madzinza nendimi." 
Revelation17:16 Nyanga gumi dzewaona, idzo nechikara zvinozonyenya hure; zvinozomuparadza mukumuita mutitinini, nokudya nyama yake nokumupisha ngomuriro." 
Revelation17:17 Ngokuti Mwari wakaisa izvi mumwoyo yazvo kuti zviite kuda kwake, ngokuita zvinomupinimidzo umwe nokupa simba roumambo hwazvo kune chikara, metsa mazwi aMwari aitika." 
Revelation17:18 Nomukadzi wowaona ndiro dhorobha guru iro rinotonga padera pemadzimambo enyika.” 
Revelation18:1 Ngesure kweizvi ndakaona ngirosi imweni yechidzaka kubva mudenga, inesimba guru; nenyika yakajekiswa ngouthende hwayo." 
Revelation18:2 Yakadaidzira ngeizwi rine simba yechiti, “Rawa, rawa, Bhabhuroni guru! Raita ugaro hwamadhimoni, nendau yemweya yeshe inetsvina, neyeshiri dzeshe dzinetsvina, dzinonyenyiwa." 
Revelation18:3 Ngokuti madzinza eshe akamwa vhini roushungu hwokuomba kwake, nemadzimambo enyika akaomba naye, nevatengisi vomunyika vakapfuma ngesimba rouwandu hwepfuma yokuangira kwake kuemura.”" 
Revelation18:4 Ndakazwa izwi rimweni rechibva mudenga rechiti, “Budai kubva kwaari, vanhu vangu, kuti musakoanisana naye muzvishaishi zvake, zve, kuti musazoashidzana naye madambudziko ake;" 
Revelation18:5 ngokuti zvishaishi zvake zvakaita murwi zvinoguma mudenga, naMwari wakakarakadza ngezvakashata zvake." 
Revelation18:6 Mupei musharo kudai ngezvaakamupa pachake, mumuhwirinzire kairi kakapetwa kudai ngemishando yake; mutsani iyo yaakazadza, mumudzadzire kairi." 
Revelation18:7 Ndizvo mupenyi kutambudzika nokusvipa mwoyo kukurutu, kudai ngouwandu hwaakadzikudza ndihwo nokupona mukudzidakadzisa pachake, ngokuti unoti mumwoyo mwake, ‘Inini ndakagara pano, ndini mambokadzi, andiri shirikadzi akadi, andizombooni dambudziko.’" 
Revelation18:8 Ndizvo madambudziko ake anozomugumira ngezuva rimwe, rufu, kubonda, nzara, naye unozopishwa ngomuriro; ngokuti Mambo Mwari, uwo unomutonga, unesimba.”" 
Revelation18:9 Madzimambo enyika, awo akaomba nokupona echidzidakadzisa pamwepo naye, anozochema nokubonda ngendaa yake, apo paanozoringira chiushi chokutsva kwake." 
Revelation18:10 Vanozoema vari kuretu, ngokutya kutambudzwa kwake vechiti, “Kutyisanyi uku! Kutyisanyi uku! Newe dhorobha guru, dhorobha rakagwinya Bhabhironi! Ngokuti ngeawa rimwe kutongwa kwako kwakugumira.”" 
Revelation18:11 Nevatengisi venyika vanochema nokubonda ngendaa yake ngokuti apana munhu uchatenga zviro zvavo," 
Revelation18:12 mukore, sirivha, mapuwe anemutengo mukuru, mapherere, nemachira akanaka orukangaza neakatsvukuruka, neesirika yakatsvuka; nembeu dzeshe dzemiti inonuhwira, nembeu dzeshe dzezvidziyo zvenyanga dzenzou, mbeu dzeshe dzezvidziyo zvakaitwa ngemiti inemutengo mukuru, zvethusi, zvesimbi, mapuwe akachena," 
Revelation18:13 sinamoni, mutombo unonuhwira, mutombo wokupisha unegwema rakanaka, mafuta okudzora, makha, vhini, mafuta, ufu hwakamotseka, koroni, n'ombe, makwai, mahachi, ngoro, hloko, kunyazwi nemweya yevanhu." 
Revelation18:14 “Michero yaidisiswa ngomweya wako yakabva kwouri, nezviro zveshe zvainakisisa nezvaipenya zvakaparadzwa kwouri, auchazozvionizve!”" 
Revelation18:15 Vatengesi veizvi zviro, avo vakaita makurudza ndiye, vanozoema kuretu ngokutya dambudziko rake, vechichema nokubonda" 
Revelation18:16 vechiti, “Kutyisanyi uku! Kutyisanyi uku, dhorobha guru! Raipfeka machira akanaka orukangaza akatsvukuruka, akatsvuka, rakanemeswa ngomukore namapuwe anemutengo mukuru nemapherere!" 
Revelation18:17 Ngokuti upfumi hwakakura kudaro hwaparadzwa ngeawa rimwe!” Nenduna dzeshe dzengarava, navo veshe vahambisi vengarava, navo veshe vairarama ngokushanda muruandhle, vakaema vari kuretu," 
Revelation18:18 vakadaidzira vechiona chiushi chokutsva kwake vechiti, “Ngeriri dhorobha ringaedzaniswa neiri dhorobha guru?”" 
Revelation18:19 Navo vakakandira bukuta padera pemasoro avo, vechichema nokubonda vechiti, “Kutyisanyi uku! Kutyisanyi uku, dhorobha guru umwo veshe vaiya nengarava dzavo muruandhle vakaitwa makurudza ngezvinokosha zvake! Ngokuti ngeawa rimwe rakaparadzwa." 
Revelation18:20 Dakarai ngendaa yake, iwewe denga, nemwi vakacheneswa, nemwi vapostori, nemwi vaprofeti! Ngokuti Mwari wakamutonga ngendaa yeizvo zvaakaita kwomuri.”" 
Revelation18:21 Nengirosi inesimba yakamirudza buwe rakadai ngeguyo rakakura, ikarikandira muruandhle yechiti, “Ngokuwa kwakakura kudaro Bhabhuroni, dhorobha guru, rinozokandirwa pashi, arichazooneki nepadoodoko." 
Revelation18:22 Neizwi revaridzi vezvimadangari nerevaembi, revanoridza minanzi, revaridzi vehwama arichazozwiki mukati mwako; mbeu dzemishando yeshe kunyazwi ngouri adzichazoapo nepadoodoko mukati mwako; neizwi rokukuya arichazozwiki nepadoodoko mukati mwako." 
Revelation18:23 Kujeka kwechibani akuchazojeki nepadoodoko mukati mwako; neizwi romukwambo neromuroorwa arichazozwiki mukati mwako; ngokuti vatengesi vako vaiya vanhu vakuru venyika, ngokuti madzinza eshe akachengedzerwa ngokurowa kwako." 
Revelation18:24 Mukati mwake mwakaoneka ngazi yevaprofeti neyevakacheneswa neyeavo veshe vakaurawa munyika.” 
Revelation19:1 Ngesure kweizvi ndakazwa bope guru rakadai ngerevanhu vazhinji mudenga rechiti, “Haleluya! Ruponeso nouthende nesimba ngezvaMwari wedu," 
Revelation19:2 ngokuti kutonga kwake kunegwinyiso nekwakarurama; wakatonga muombi mukuru wakashaishira nyika ngokuomba kwake, naye wakaunzidzira kwaari ngazi yevaranda vake padera pake.”" 
Revelation19:3 Naapo vakadaidzirazve vechiti, “Haleluya! Chiushi chake chinopwititika kukwira mudenga mhera nariini nariini.”" 
Revelation19:4 Nevakuru makumi mairi nevarongomuna nezvisikwa zvinopona zvirongomuna vakawa pashi, vakadira Mwari unogara pachigaro choumambo vechiti, “Ameni. Haleluya!”" 
Revelation19:5 Izwi rakazwika rechibva pachigaro choumambo rechiti, “Kudzai Mwari wedu, imwimwi mweshe varanda vake, imwimwi munomutya, vadoko nevakuru.”" 
Revelation19:6 Apapo ndakazwa chakadai ngeizwi rechiunga chakakura kudai ngebope remvura yakawanda nokudai ngeizwi romutinhiro unesimba rechiti, “Haleluya! Ngokuti Mambo Mwari wedu Unesimbareshe unotonga." 
Revelation19:7 Ngatidakare nokudakara kukurutu, ngatimupe mbiri; ngokuti muchadho weGwai waguma nomuroorwa waro wakadzinasirira." 
Revelation19:8 Wakatenderwa kuti adzisimidze ngemachira akanaka orukangaza, anojeka neakaperera.” Ngokuti machira akanaka orukangaza ndizvo zviito zvakarurama zvevakacheneswa." 
Revelation19:9 Ngirosi yakati kwendiri, “Nyora izvi: Vanomuchena vakakokwa kudhiri romuchadho weGwai.” Nayo yakati kwendiri, “Aya ndiwo mazwi egwinyiso aMwari.”" 
Revelation19:10 Ndakawa pashi patsoka dzayo kuidira, asi yakati kwendiri, “Ausisiri kuita kudaro! Inini ndiri muranda pamwepo newe nevangani vako, vanobatirira kuuchapupu hwaJesu. Dira Mwari! Ngokuti uchapupu hwaJesu huri mweya wokuprofeta.”" 
Revelation19:11 Ndakaona denga rakabeuka, ndikaona hachi rakachena! Mugadhi waro waizwi Unogondeka neUnegwinyiso, naye mukururama unotonga nokuita hondo." 
Revelation19:12 Madziso ake akadai ngomurazvu womuriro, nepadera pesoro rake pane madzungudza akawanda. Waiya nezina rakanyorwa, risina kuziikanwa ngevanhu, asi iye ega." 
Revelation19:13 Naye wakasimira zvokusimira zvakanyikwa mungazi: nezina rake rinozwi, Izwi raMwari." 
Revelation19:14 Nehondo dzomudenga dzakasimira machira akanaka, akachena neakaperera, dzaimuteera dzakagadha mahachi akachena." 
Revelation19:15 Neshoti yakapinza inobuda kubva pamuromo wake, kuti atemere pashi ndiyo madzinza, naye unozoatonga ngendonga yesimbi; unotsikatsika chikamuriro chevhini rokutyisa kwoushungu hwaMwari Unesimbareshe." 
Revelation19:16 Naye unezina rakanyorwa padera pechokufuka chake nepachizva chake kuti, “MAMBO WEMADZIMAMBO NOMUTONGI WEVATONGI.”" 
Revelation19:17 Ndakaona ngirosi yakaema muzuva, yakadaidzira ngeizwi guru, yechiti kuneshiri dzeshe dzinombururuka mudenga, “Uyai, muungane padhiri guru raMwari," 
Revelation19:18 kuti mudye nyama yemadzimambo, nyama yenduna huru, nyama yevanhu vane simba, nyama yemahachi nevagadhi vawo, nyama yevanhu veshe, vakasunhurika nevakasungwa, yevadoko nevakuru.”" 
Revelation19:19 Ndakaona chikara nemadzimambo enyika nehondo dzawo dzakaungana pamwepo kuti varwe hondo nouwo wakagadha hachi nehondo yake. 
Revelation19:20 Nechikara chakabatwa nomuprofeti wokunyepa uwo wakashanda zvioniso mukuona kwacho, zvaakachengedzera ndizvo avo vaiya vaashira chioniso chechikara, naavo vakadira muedzaniso wacho. Ava vairi vakakandirwa vechizwa mugandwa romuriro raibaka ngesurufa." 
Revelation19:21 Nevamweni vakaurawa ngeshoti youwo waigadha hachi, shoti iyo yakabuda kubva mumuromo wake; neshiri dzeshe dzakaguta ngenyama yavo." 
Revelation20:1 Zvino ndakaona ngirosi yechidzaka kubva mudenga, yakabata munyara yayo kiyi romugodhi usina magumo neketani huru." 
Revelation20:2 Yakabata dragoni, nyoka yekare, ndiyo Dhiabhorosi naSathani, ikamusunga makore gumi remazana." 
Revelation20:3 Yakamukandira mumugodhi usina magumo, ikaukonya ikaisa chinamiro padera pake, kuti asachazochengedzerazve madzinza, metsa makore gumi remazana apera. Ngesure kweizvi kunosisira kuti ambosunhurwa mukuwo mudoko." 
Revelation20:4 Ndakaona zvigaro zvoumambo, naavo vakagara padera pazvo, vakapuwa simba rokutonga. Ndakaona mweya yeavo vakagurwa masoro ngendaa youchapupu hwaJesu neizwi raMwari. Avazi kudira chikara nokuti muedzaniso wacho vasikazi kuashira chioniso pahuma dzavo nepanyara dzavo. Vakararama, vakatonga vari pamwepo naKristu makore gumi remazana (1,000)." 
Revelation20:5 Vamweni vevakafa avazi kurarama metsa makore gumi remazana apera. Uku ndikwo kumuka kwokutanga. 
Revelation20:6 Vanomuchena nokucheneswa avo vane chikoaniswa mukumuka kwokutanga. Padera peava kufa kwechipiri akuchina simba, asi vanozoita vapristi vaMwari nevaKristu, navo vanozotonga naye makore gumi remazana." 
Revelation20:7 Naapo makore gumi ramazana apera, Sathani unozosunhurwa kubva mutirongo rake." 
Revelation20:8 Unozobuda nokuenda koochengedzera madzinza kumarupande marongomuna enyika, Gogi naMagogi. Unozovaunganidza pamwepo kurwa hondo; uwandu hwavo hwakadai ngejecha roruandhle." 
Revelation20:9 Vakakwira pakupamhama kwenyika, vakatendenedza matumba evakacheneswa nedhorobha rinodikanwa. Naapo wakadzaka muriro wechibva mudenga, ukavapedza." 
Revelation20:10 NaDhiabhorosi uwo wakavachengedzera wakakandirwa mugandwa romuriro nesurufa, munechikara nomuprofeti wokunyepa navo vanozotambudzwa masikati nousiku mhera nariini nariini." 
Revelation20:11 Ndakaona chigaro chikuru choumambo chakachena, nouwo wakagara padera pacho; ngokuapo kwake nyika nedenga zvakamutiza, akuzi kuchazooneka ndau yazvo." 
Revelation20:12 Ndakaona vakafa, vakuru nevadoko, vakaema pamberi pechigaro choumambo, nemabhuku akabeurwa. Bhuku rimwenizve rakabeurwa, bhuku rokupona. Nevakafa vakatongwa kudai ngemishando yavo, kudai ngezvakanyorwa mumabhuku." 
Revelation20:13 Noruandhle rwakabudisa vakafa vaiya mukati mwarwo, rufu neHaidhesi zvakabudisa vakafa vaiya mukati mwazvo, navo veshe vakatongwa umwe ngaumwe ngendaa yezvaakaita." 
Revelation20:14 Zvino rufu neHaidhesi zvakakandirwa mugandwa romuriro. Uku ndikwo kufa kwechipiri, gandwa romuriro." 
Revelation20:15 Kudai aripo wakaoneka zina rake risikazi kunyorwa mubhuku rokupona, wakakandirwa mugandwa romuriro." 
Revelation21:1 Zvino ndakaona denga idzva nenyika itsva; ngokuti denga rokutanga nenyika yokutanga zvakapinda, noruandhle paiya pasisina." 
Revelation21:2 Neni ndakaona dhorobha rakachena, Jerusarema idzva, rechidzaka kubva mudenga kunaMwari, rakanasirirwa kudai ngomuroorwa wakanemeserwa mwamuna wake." 
Revelation21:3 Neni ndakazwa izwi guru rechibva pachigaro choumambo rechiti, “Ringira, ugaro hwaMwari huri pakati pevanhu. Unozogara navo; navo vanozoita vanhu vake, naMwari emene unozoa navo, echiita Mwari wavo." 
Revelation21:4 Naye unozopukuta masodzi eshe kubva pamadziso avo. Rufu aruchazoapo; akuchina kubonda nokuti kuchema zve, nokuti kurwadziwa, ngokuti zviro zvokutanga zvapinda.”" 
Revelation21:5 Nouwo wakagara pachigaro choumambo wakati, “Ringira, ndinoita zviro zveshe kuti zviite zvitsva.” Wakatizve, “Nyora izvi, ngokuti aya mazwi anogondeka, anegwinyiso.”" 
Revelation21:6 Zvino wakati kwendiri, “Zvaitwa! Ndini Arfa naOmega, wokutanga nowokugumisira. Kwavari vane nyota ndinozovapa mvura isina mutengo, mvura inobva pachinyuka chokupona." 
Revelation21:7 Iye unonyisa unozogara nhaka yezviro izvi, neni ndinozoita Mwari wake, naye unozoita mukororo wangu." 
Revelation21:8 Asi ngendaa yevanotya, vasikagondi, vanonyangadza, vaurayi, vaombi, varoyi, vadiri vemiedzaniso, navo veshe vanyepi vanozoa nechikoaniswa chavo mugandwa rinobaka ngomuriro nesurufa, ndirwo rufu rwechipiri.”" 
Revelation21:9 Zvino yakauya imwe yengirosi nomwe yeidzo dzaiya nemikheyo minomwe yakazara ngemadambudziko manomwe okugumisira, yakaereketa kwendiri yechiti, “Uya pano, ndinozokuonisa muroorwa, mukadzi weGwai.”" 
Revelation21:10 Yakanditora ndakabatwa ndiMweya kuenda kumutunhu mukuru wakareba, ikandionisa dhorobha rakachena Jerusarema, rechidzaka kubva mudenga kunaMwari," 
Revelation21:11 rine uthende hwaMwari; kujeka kwaro kwaiya kwakadai ngebuwe rino mutengo mukuru rakadai ngebuwe rejasipa, rakaera kudai ngegirazi." 
Revelation21:12 Raiya rine rukumbati rukuru, rwakareba kuenda mudenga, rine misiwo gumi namiiri, nepamisiwo pane ngirosi gumi nambiri; nemazina akanyorwa padera payo, mazina evakororo gumi navairi vaIsuraeri." 
Revelation21:13 Kumabvazuva kwaiya nemisiwo mitatu, dera kwaiya nemisiwo mitatu, kubani kwaiya nemisiwo mitatu, kumabirirazuva kwaiya nemisiwo mitatu." 
Revelation21:14 Norukumbati rwedhorobha rwaiya nemadzeyo gumi namairi, nepadera pawo paiya nemazina gumi namairi evapostori gumi navairi veGwai." 
Revelation21:15 Iyo yakaereketa neni yaiya nendonga yomukore yokupima dhorobha nemisiwo yaro norukumbati rwaro. 
Revelation21:16 Nedhorobha raiya nemarupande marongomuna akaedzana, nokureba kwaro kwakandodai ngokupamhama kwaro; nayo yakapima dhorobha ngendonga, rakaita makhiromitha mazana makumi mairi nemazana marongomuna (2,400) kureba kwaro; nokupamhama nokukwira kwaro mudenga kwaiya kwakaedzana." 
Revelation21:17 Nayo yakapima rukumbati rwaro, rwaiya mamitha matanhatu kureba kuenda mudenga, kudai ngokupima kwomunhu, kunoti, kwengirosi." 
Revelation21:18 Norukumbati rwaro rwakaakiwa ngejasipa, nedhorobha raiya romukore wakaera, wakadai ngegirazi rakaera." 
Revelation21:19 Madzeyo orukumbati rwedhorobha akanemeswa ngembeu dzeshe dzemapuwe anemutengo mukuru. Dzeyo rokutanga raiya rejasipa, rechipiri raiya resafire, rechitatu raiya reagate, rechirongomuna raiya reemeraridhi," 
Revelation21:20 rechishanu raiya reonikisi, rechitanhatu raiya rekhaneriani, rechinomwe raiya rekrusoriti, rechisere raiya rebheruri, rechipfumbamwe raiya retopazi, rechigumi raiya rekrusoprasi, rechigumi narimwe raiya rejakiniti nerechigumi namairi raiya reametisiti." 
Revelation21:21 Nemisiwo gumi namiiri yaiya nemapherere gumi namairi, umwe ngaumwe wemisiwo waiya nepherere rimwe, nepato redhorobha raiya romukore wakaera, wakadai ngegirazi rakaera." 
Revelation21:22 Neni andizi kuona temperi mudhorobha, ngokuti Mambo Mwari Unesimbareshe neGwai ndivo temperi raro." 
Revelation21:23 Nedhorobha aritsvaki zuva nokuti mwedzi kurijekisa, ngokuti uthende hwaMwari ndikwo kujeka kwaro, neGwai ndicho chibani charo." 
Revelation21:24 Nemadzinza anozohamba ngokujeka kwaro, nemadzimambo enyika anozounza uthende hwawo mukati mwaro." 
Revelation21:25 Nemisiwo yaro aizokonyiwi masikati, ngokuti ahuzoapo usiku." 
Revelation21:26 Vanozounzamwo mukati mwaro uthende nokuremeredzwa kwemadzinza. 
Revelation21:27 Asi akuna nachimwe chakasvipiswa chinozopoteramwo nokuti uwo unoita chinonyangadza nemanyepo, asi avo vega vakanyorwa mubhuku rokupona reGwai." 
Revelation22:1 Zvino ngirosi yakandionisa rwizi rwemvura yokupona, rwakaera kudai ngegirazi, rwechibuda muchigaro choumambo hwaMwari necheGwai." 
Revelation22:2 Pakati pepato redhorobha, nokumarutii eshe orwizi, waiyapo muti wokupona, wechibereka mbeu dziri gumi nambiri dzemichero, wechibereka michero yawo mwedzi umwe ngaumwe; nemashakani omuti aiya mutombo wokuponesa madzinza." 
Revelation22:3 Akuchazoapozve nachimwe chiro chakatukwa; asi chigaro choumambo hwaMwari necheGwai zvinozoapo mukati mwaro, nevaranda vake vanozomudira." 
Revelation22:4 Vanozoona hope yake, nezina rake rinozoapo pahuma dzavo." 
Revelation22:5 Akuchazoapo usiku; navo avazotsvaki kujeka kwechibani nokuti kujeka kwezuva, ngokuti Mambo Mwari unozoita kujeka kwavo navo vanozotonga mhera nariini nariini." 
Revelation22:6 Nayo yakati kwendiri, “Aya mazwi anogondeka, anegwinyiso, naMambo Mwari, Mwari womweya yevaprofeti, wakatuma ngirosi yake kuti ionise varanda vake zvinosisira kuitika ngokukasira.”" 
Revelation22:7 “Ringira, ndinokasira kuuya. Unomuchena uwo unongwarira mazwi okuprofeta kweiri bhuku.”" 
Revelation22:8 Inini, Johani, ndakazwa ndikaona zviro izvi. Naapo ndazwa nokuzviona, ndakawa pashi kuti ndidire pamberi petsoka dzengirosi yakandionisa izvi;" 
Revelation22:9 asi yakati kwendiri, “Ngwara kuti usaita kudaro! Ndiri muranda pamwepo newe nehama dzako vaprofeti, naavo vanongwarira mazwi okuprofeta kwebhuku iri. Dira Mwari!”" 
Revelation22:10 Nayo yakati kwendiri, “Usakonya mazwi okuprofeta kwebhuku iri, ngokuti mukuwo waapasinde." 
Revelation22:11 Iye usikazi kururama ngaagare asikazi kururama, nouwo unetsvina ngaagare anetsvina, nouwo wakarurama ngaagare kuita zvakarurama, nouwo wakacheneswa ngaagare kuita wakacheneswa." 
Revelation22:12 “Ringira, ndinokasira kuuya, ndinouya nomusharo wangu, kuti ndihwirinzire kuneweshe kudai ngezvaakaita." 
Revelation22:13 Ndiri Arfa naOmega, wokutanga newokugumisira, muambi nowokupedzisira.”" 
Revelation22:14 Vanomuchena avo vanosuka zvokusimira zvavo, kuti vawe nesimba rokuuya kumuti wokupona nokupotera ngepamisiwo mudhorobha." 
Revelation22:15 Ngokuti ngokubanze kunembwa, varoyi, vaombi, vaurayi, vadiri vemiedzaniso, navo veshe vanoda nokuita vanyepi." 
Revelation22:16 “Inini, Jesu, ndakatuma ngirosi yangu kwomuri nouchapupu uhwu muzviara. Ndini runzinde nomubarirwana waDhavhidha, nyeredzi inojeka masase.”" 
Revelation22:17 Mweya nomuroorwa vanoti, “Uyai.” Nouwo unozwa ngaati, “Uyai.” Naye unozwa nyota ngaauye. Uwo unoda ngaatore mvura yokupona pasina mutengo." 
Revelation22:18 Inini ndinopupura kumunhu weshe unozwa mazwi okuprofeta kwebhuku iri, kuti kudai aripo munhu unozotutsira kwaari awo, Mwari unozotutsira kwaari madambudziko akanyorwa mubhuku iri." 
Revelation22:19 Kudai aripo munhu unozodusa mazwi ebhuku rokuprofeta uku, Mwari unozodusa chikoaniswa chake kumuti wokupona nokudhorobha rakachena, izvo zvakanyorwa mubhuku iri." 
Revelation22:20 Iye unopupura izvi unoti, “Eya, ndinokasira kuuya.” Ameni. Uya, Mambo Jesu!" 
