Matthew1:1 Ugwalo lokuzalwa kukaJesu Kristu. 
Matthew1:2 UAbrahama wazala; 
Matthew1:3 uJuda wasezala uFaresi loZara kuTamari; uEsiromu wasezala uAramu; 
Matthew1:4 uAramu wasezala uAminadaba; uAminadaba wasezala uNashoni; uNashoni wasezala uSalimoni; 
Matthew1:5 uSalimoni wasezala uBowosi kuRahabi; uBowosi wasezala uObedi kuRuthe; uObedi wasezala uJese; 
Matthew1:6 uJese wasezala uDavida inkosi; 
Matthew1:7 uSolomoni wasezala uRehobhowamu; uRehobhowamu wasezala uAbhiya; uAbhiya wasezala uAsa; 
Matthew1:8 uAsa wasezala uJehoshafathi; uJehoshafathi wasezala uJoramu; uJoramu wasezala uOziya; 
Matthew1:9 uOziya wasezala uJothamu; uJothamu wasezala uAhazi; uAhazi wasezala uHezekhiya; 
Matthew1:10 uHezekhiya wasezala uManase; uManase wasezala uAmoni; uAmoni wasezala uJosiya; 
Matthew1:11 uJosiya wasezala uJekoniya labafowabo. 
Matthew1:12 Kwathi emva kokuthunjelwa eBhabhiloni uJekoniya; 
Matthew1:13 uZerubhabheli wasezala uAbiyudi; uAbiyudi wasezala uEliyakhimi; uEliyakhimi wasezala uAzori; 
Matthew1:14 uAzori wasezala uZadoki; uZadoki wasezala uAkimi; uAkimi wasezala uEliyudi; 
Matthew1:15 uEliyudi wasezala uEleyazare; uEleyazare wasezala uMathani; uMathani wasezala uJakobe; 
Matthew1:16 uJakobe wasezala uJosefa indoda kaMariya, okwazalwa kuye uJesu othiwa nguKristu." 
Matthew1:17 Ngakho izizukulwana zonke ezisukela kuAbrahama zisiya kuDavida ziyizizukulwana ezilitshumi lane; lezisukela kuDavida ziye ekuthunjelweni eBhabhiloni ziyizizukulwana ezilitshumi lane; lezisukela ekuthunjelweni eBhabhiloni ziye kuKristu ziyizizukulwana ezilitshumi lane. 
Matthew1:18 Ngakho ukuzalwa kukaJesu Kristu kwaba nje. 
Matthew1:19 Kodwa uJosefa indoda yakhe engolungileyo. 
Matthew1:20 Kwathi esanakana lezizinto, khangela, ingilosi yeNkosi yabonakala kuye ephutsheni, yathi: Josefa, ndodana kaDavida, ungesabi ukumthatha uMariya umkakho. Ngoba lokho akukhulelweyo kungoMoya oNgcwele;" 
Matthew1:21 njalo uzazala indodana. 
Matthew1:22 Konke lokhu-ke kwenzeka ukuze kugcwaliseke okwakhulunywa yiNkosi ngomprofethi ukuthi: 
Matthew1:23 Khangela, intombi izathatha isisu ibelethe indodana, njalo bazabiza ibizo layo ngokuthinguEmanuweli, okuyikuthi ngokuphendulelwa, uNkulunkulu ulathi." 
Matthew1:24 Kwathi uJosefa esephapheme ebuthongweni wenza njengalokho ingilosi yeNkosi imlayile, wasethatha umkakhe;" 
Matthew1:25 kodwa kazange amazi waze. 
Matthew2:1 Kwathi uJesu esezelwe eBhethelehema yeJudiya, ensukwini zikaHerodi inkosi," 
Matthew2:2 zisithi: Ungaphi ozelwe eyinkosi yamaJuda, njalo sesize ukumkhonza." 
Matthew2:3 Ngakho uHerodi inkosi esezwile wakhathazeka, leJerusalema yonke kanye laye." 
Matthew2:4 Esebuthanisile bonke abapristi abakhulu lababhali babantu. 
Matthew2:5 Basebesithi kuye: EBhethelehema yeJudiya; ngoba kulotshiwe ngokunjalo ngumprofethi ukuthi: 
Matthew2:6 Lawe, Bhethelehema lizwe lakoJuda, kawusuye omncinyane lakanye phakathi kwababusi bakoJuda; ngoba kuzavela kuwe umbusi, ozakwelusa abantu bami uIsrayeli." 
Matthew2:7 Khona uHerodi, esezibizile izazi ensitha, wabuzisisa kuzo isikhathi sokubonakala kwenkanyezi." 
Matthew2:8 Wasezithuma eBhethelehema wathi: Hambani libuzisise ngomntwana; kuzakuthi nxa limtholile, libike kimi, ukuze lami ngiye ngimkhonze." 
Matthew2:9 Kwathi seziyizwile inkosi zasuka zahamba; njalo khangela, inkanyezi, ezayibona empumalanga, yahamba phambi kwazo, yaze yafika yema phezu kwalapho usane olwalukhona." 
Matthew2:10 Zathi ukuyibona inkanyezi zathokoza ngentokozo enkulu kakhulu. 
Matthew2:11 Zasezingena endlini, zabona usane kanye loMariya unina, zawela phansi zalukhonza, zavula impahla zazo eziligugu zalukhunga ngezipho." 
Matthew2:12 Kwathi sezilayiwe nguNkulunkulu ephutsheni ukuthi zingabuyeli kuHerodi, zasuka zabuyela elizweni lakizo ngenye indlela." 
Matthew2:13 Kwathi sezisukile, khangela, ingilosi yeNkosi yabonakala kuJosefa ephutsheni, isithi: Vuka uthathe usane lonina, ubusubalekela eGibhithe, ube khona ngize ngikutshele; ngoba uHerodi uzaludinga usane, ukuze alubulale." 
Matthew2:14 Wavuka-ke wathatha usane lonina ebusuku wasuka waya eGibhithe," 
Matthew2:15 wasehlala khona kwaze kwaba yikufa kukaHerodi; ukuze kugcwaliswe okwakhulunywa yiNkosi ngomprofethi isithi: Ngiyibizile indodana yami iphume eGibhithe. 
Matthew2:16 Kwathi uHerodi, esebonile ukuthi uphicwe yizazi, wathukuthela kakhulu, wathuma wabulala abantwana bonke ababeseBhethelehema lemingceleni yayo yonke, kusukela eminyakeni emibili langaphansi, njengesikhathi abebuzisise ngaso kuzazi." 
Matthew2:17 Kwasekugcwaliseka okwakhulunywa nguJeremiya umprofethi, ukuthi:" 
Matthew2:18 Kwezwakala ilizwi eRama, ukukhala lokulila lokudabuka okukhulu, uRasheli elil el a abantwana bakhe, njalo engavumi ukududuzwa, ngoba benga se kho." 
Matthew2:19 Kodwa kwathi esefile uHerodi, khangela ingilosi yeNkosi yabonakala ephutsheni kuJosefa eGibhithe," 
Matthew2:20 isithi: Vuka uthathe umntwana omncinyane lonina, ubususiya elizweni lakoIsrayeli; ngoba sebefile ababedinga umphefumulo womntwana." 
Matthew2:21 Wavuka-ke wathatha umntwana omncinyane lonina wasefika elizweni lakoIsrayeli. 
Matthew2:22 Kodwa esezwile ukuthi uAkelawu usebusa eJudiya esikhundleni sikaHerodi uyise, wesaba ukuya khona; kodwa esexwayisiwe nguNkulunkulu ephutsheni, wasuka waya kungxenye zeGalili," 
Matthew2:23 wasefika wahlala emzini othiwa yiNazaretha. 
Matthew3:1 Ngalezonsuku kwasekufika uJohane uMbhabhathizi 
Matthew3:2 esithi: Phendukani; ngoba umbuso wamazulu ususondele. 
Matthew3:3 Ngoba nguye okwakhulunywa ngaye nguIsaya umprofethi, esithi: Ilizwi lomemezayo enkangala." 
Matthew3:4 Njalo uJohane lo wayelesembatho sakhe soboya bekamela, lozwezwe lwesikhumba ekhalweni lwakhe." 
Matthew3:5 Kwasekuphumela kuye iJerusalema leJudiya yonke lelizwe lonke elizingelezele iJodani; 
Matthew3:6 basebebhabhathizwa nguye. 
Matthew3:7 Kwathi ebona abanengi babaFarisi labaSadusi besiza ekubhabhathizeni kwakhe, wathi kubo: Nzalo yezinyoka?" 
Matthew3:8 Ngakho thelani izithelo ezifanele ukuphenduka; 
Matthew3:9 njalo lingacabangi ukutsho phakathi kwenu; ngoba ngithi kini: UNkulunkulu ulamandla okumvusela uAbrahama abantwana kulawa amatshe. 
Matthew3:10 Lakhathesi ihloka selibekiwe empandeni zezihlahla; ngakho sonke isihlahla esingatheli isithelo esihle siyaganyulwa siphoselwe emlilweni. 
Matthew3:11 Mina ngilibhabhathiza ngamanzi kubesekuphendukeni; 
Matthew3:12 okhomane lwakhe lokwela lusesandleni sakhe, njalo uzathanyelisisa isibuya sakhe." 
Matthew3:13 Khona uJesu wafika eJodani kuJohane, ukuze abhabhathizwe nguye." 
Matthew3:14 Kodwa uJohane wayemalela esithi: Mina ngiswela ukubhabhathizwa nguwe, kanti wena uza kimi?" 
Matthew3:15 Kodwa uJesu ephendula wathi kuye: Vuma khathesi; ngoba kusifanele ukuthi sigcwalise ngokunjalo ukulunga konke. Wasemvumela. 
Matthew3:16 UJesu esebhabhathiziwe wahle wakhuphuka emanzini; njalo khangela, amazulu amvulekela, wasebona uMoya kaNkulunkulu esehla kungathi lijuba esiza phezu kwakhe." 
Matthew3:17 Njalo khangela, ilizwi livela emazulwini." 
Matthew4:1 Khona uJesu wakhokhelelwa. 
Matthew4:2 Esezile ukudla insuku ezingamatshumi amane lobusuku obungamatshumi amane, ekucineni walamba." 
Matthew4:3 Kwasekusiza kuye umlingi wathi: Uba uyiNdodana kaNkulunkulu, tshono ukuthi lamatshe abe yizinkwa." 
Matthew4:4 Kodwa yena waphendula wathi: Kulotshiwe ukuthi: Umuntu kayikuphila ngesinkwa sodwa, kodwa ngalo lonke ilizwi eliphuma emlonyeni kaNkulunkulu." 
Matthew4:5 Udiyabhola wasemthatha," 
Matthew4:6 wasesithi kuye: Uba uyiNdodana kaNkulunkulu. 
Matthew4:7 UJesu wathi kuye: Kulotshiwe futhi ukuthi: Ungayilingi iNkosi uNkulunkulu wakho. 
Matthew4:8 Udiyabhola wabuya wamusa entabeni ende kakhulu, wamtshengisa imibuso yonke yomhlaba lokukhazimula kwayo," 
Matthew4:9 wathi kuye: Zonke lezizinto ngizakunika zona, uba uwela phansi ungikhonza." 
Matthew4:10 UJesu wasesithi kuye: Suka, Sathane." 
Matthew4:11 Udiyabhola wasemyekela; njalo khangela, kwafika ingilosi zasezimsebenzela." 
Matthew4:12 Kwathi uJesu esezwile ukuthi uJohane; 
Matthew4:13 wasesuka eNazaretha; 
Matthew4:14 ukuze kugcwaliseke okwakhulunywa ngumprofethi uIsaya, ukuthi:" 
Matthew4:15 Ilizwe lakoZebuloni lelizwe lakoNafithali," 
Matthew4:16 abantu ababehlezi emnyameni babonile ukukhanya okukhulu, lababehlezi elizweni lethunzini lokufa ukukhanya kuphumele kubo." 
Matthew4:17 Kusukela kulesosikhathi uJesu waqala ukutshumayela lokuthi. 
Matthew4:18 Kwathi uJesu ehambahamba, loAndreya umfowabo, bephosela imbule olwandle; ngoba babengabagoli benhlanzi." 
Matthew4:19 Wasesithi kubo: Ngilandelani, njalo ngizalenza libe ngabagoli babantu." 
Matthew4:20 Bahle-ke batshiya amambule bamlandela. 
Matthew4:21 Eseqhubeke esuka lapho, wabona ezinye izelamani ezimbili, uJakobe okaZebediya loJohane umfowabo, besemkhunjini kanye loZebediya uyise, belungisa amambule abo; wasebabiza." 
Matthew4:22 Njalo bahle batshiya umkhumbi loyise bamlandela. 
Matthew4:23 UJesu wasebhoda iGalili yonke, efundisa emasinagogeni abo." 
Matthew4:24 Indumela yakhe yasiphumela kuyo yonke iSiriya, lezigoga; wasebasilisa." 
Matthew4:25 Amaxuku amanengi asemlandela evela eGalili. 
Matthew5:1 Kwathi ebona amaxuku wenyukela entabeni; 
Matthew5:2 wasevula umlomo wakhe, wabafundisa, wathi:" 
Matthew5:3 Babusisiwe. 
Matthew5:4 Babusisiwe abalilayo; ngoba bona bazaduduzwa. 
Matthew5:5 Babusisiwe abamnene; ngoba bona bazakudla ilifa lomhlaba. 
Matthew5:6 Babusisiwe abalambela labomela ukulunga; ngoba bona bazasuthiswa. 
Matthew5:7 Babusisiwe abalesihawu; ngoba bona bazahawukelwa. 
Matthew5:8 Babusisiwe abamhlophe ngenhliziyo. 
Matthew5:9 Babusisiwe abalamulayo; ngoba bona bazathiwa ngabantwana bakaNkulunkulu. 
Matthew5:10 Babusisiwe abazingelwayo ngenxa yokulunga; ngoba umbuso wamazulu ungowabo. 
Matthew5:11 Lina libusisiwe, nxa belithuka belizingela, bekhuluma okubi konke bemelana lani beqamba amanga, ngenxa yami;" 
Matthew5:12 thokozani lithabe kakhulu, ngoba umvuzo wenu mkhulu emazulwini." 
Matthew5:13 Lina lilitshwayi lomhlaba; kodwa uba itshwayi seliduma lizatshwaywa ngani? Kalisasizi lutho, ngaphandle kokulahlwa phandle beselinyathelwa ngabantu." 
Matthew5:14 Lina liyikukhanya komhlaba; umuzi omiswe phezu kwentaba ungesitheke; 
Matthew5:15 njalo kabalumathisi isibane basibeke ngaphansi kwesitsha, kodwa phezu kwesiqobane sesibane, besesibakhanyisela bonke abasendlini." 
Matthew5:16 Ngokunjalo kakukhanye ukukhanya kwenu phambi kwabantu, ukuze babone imisebenzi yenu emihle." 
Matthew5:17 Lingacabangi ukuthi ngize ukuchitha umlayo kumbe abaprofethi; angizanga ukuchitha kodwa ukugcwalisa. 
Matthew5:18 Ngoba ngiqinisile ngithi kini: Kuze kudlule izulu lomhlaba, kakusoze kudlule ibadlana libe linye kumbe ichatshana libe linye lomlayo kuze kwenzeke konke." 
Matthew5:19 Ngakho owephula owodwa kulimilayo emincinyane, afundise abantu ngokunjalo, uzathiwa ngomncinyane embusweni wamazulu; kodwa oyenzayo ayifundise, lowo uzathiwa mkhulu embusweni wamazulu." 
Matthew5:20 Ngoba ngithi kini: Ngaphandle kokuthi ukulunga kwenu kwedlule okwababhali lokwabaFarisi, kalisoze lingene embusweni wamazulu." 
Matthew5:21 Lizwile ukuthi kwathiwa kwabasendulo: Ungabulali; laloba ngubani obulalayo, uzakuba lecala lokugwetshwa;" 
Matthew5:22 kodwa mina ngithi kini: Wonke othukuthelela umfowabo kungelasizatho uzakuba lecala lokugwetshwa. 
Matthew5:23 Ngakho uba uletha umnikelo wakho elathini, ubusukhumbula ulapho ukuthi umfowenu ulolutho olumelana lawe," 
Matthew5:24 tshiya lapho umnikelo wakho phambi kwelathi, uhambe, uqale ubuyisane lomfowenu, ubusuzonikela umnikelo wakho." 
Matthew5:25 Phangisa uzwane laye omangalelane lawe, ubusuphoselwa entolongweni." 
Matthew5:26 Ngiqinisile ngithi kuwe: Kawusoze uphume khona, uze ubhadale indibilitshi yokucina." 
Matthew5:27 Lizwile ukuthi kwathiwa kwabasendulo. 
Matthew5:28 Kodwa mina ngithi kini: Wonke okhangela owesifazana ukumkhanuka usefebile laye enhliziyweni yakhe. 
Matthew5:29 Njalo uba ilihlo lakho lokunene likukhubekisa. 
Matthew5:30 Njalo uba isandla sakho sokunene sikukhubekisa, siqume usilahlele khatshana lawe." 
Matthew5:31 Kwathiwa-ke: Loba ngubani owala umkakhe, kumele amnike incwadi yesehlukaniso;" 
Matthew5:32 kodwa mina ngithi kini: Loba ngubani owala umkakhe, ngaphandle kodaba lokufeba, umenza afebe, njalo loba ngubani omthathayo owaliweyo uyafeba." 
Matthew5:33 Lizwile futhi ukuthi kwathiwa kwabasendulo. 
Matthew5:34 Kodwa mina ngithi kini: Lingafungi lakanye; 
Matthew5:35 loba ngomhlaba, ngoba uyisenabelo senyawo zakhe;" 
Matthew5:36 njalo ungafungi ngekhanda lakho, ngoba ungelwenze unwele lalunye lube mhlophe kumbe lube mnyama." 
Matthew5:37 Kodwa ilizwi lenu kalibe ngelokuthi: Yebo yebo, hatshi hatshi; kodwa okudlula lokho kuvela komubi." 
Matthew5:38 Lizwile ukuthi kwathiwa: Ilihlo ngelihlo, lezinyo ngezinyo;" 
Matthew5:39 kodwa mina ngithi kini; 
Matthew5:40 lalowo ofuna ukukumangalela lokuthatha isigqoko sakho, mtshiyele lesembatho;" 
Matthew5:41 laloba ngubani okubamba ngamandla ukuthi uhambe imayili libe linye, hamba laye abe mabili." 
Matthew5:42 Mnike ocela kuwe. 
Matthew5:43 Lizwile ukuthi kwathiwa: Wothanda umakhelwane wakho; 
Matthew5:44 kodwa mina ngithi kini: Thandani izitha zenu, libabusise abaliqalekisayo, libaphathe kuhle abalizondayo;" 
Matthew5:45 ukuze libe ngabantwana bakaYihlo osemazulwini, ngoba yena uphumisa ilanga lakhe phezu kwababi labahle, anise izulu phezu kwabalungileyo labangalunganga." 
Matthew5:46 Ngoba aluba lithanda labo abalithandayo, lilomvuzo bani?" 
Matthew5:47 Futhi uba libingelela abafowenu bodwa, lenzani okukhulu okwedlula okwabanye? Kabenzi njalo labathelisi yini?" 
Matthew5:48 Ngakho lina banini ngabapheleleyo. 
Matthew6:1 Qaphelani ukuthi umsebenzi wenu womusa; nxa kunge njalo, alilamvuzo kuYihlo osemazulwini." 
Matthew6:2 Ngakho nxa usenza umsebenzi womusa, ungakhalisi uphondo phambi kwakho." 
Matthew6:3 Kodwa wena nxa usenza umsebenzi womusa isandlasakho sokhohlo kasingakwazi esikwenzayo esokunene sakho," 
Matthew6:4 ukuze umsebenzi wakho womusa ube sekusithekeni; njalo uYihlo obona ekusithekeni, yena uzakuvuza obala." 
Matthew6:5 Lalapho likhuleka, lingabi njengabazenzisi, ngoba bathanda ukukhuleka bemi emasinagogeni lemahlanganweni endlela, ukuze babonwe ngabantu; ngiqinisile ngithi kini: Sebewemukele umvuzo wabo." 
Matthew6:6 Kodwa wena nxa ukhuleka, ngena." 
Matthew6:7 Njalo uba likhuleka lingaphindaphindi. 
Matthew6:8 Ngakho lingafanani labo; ngoba uYihlo uyakwazi elikuswelayo, lingakaceli kuye." 
Matthew6:9 Ngakho lina khulekani ngokunje: Baba wethu osemazulwini; 
Matthew6:10 umbuso wakho kawuze; 
Matthew6:11 siphe lamuhla ukudla kwethu kwensuku zonke; 
Matthew6:12 njalo usithethelele amacala ethu, njengalokhu lathi sibathethelela abalamacala kithi;" 
Matthew6:13 njalo ungasingenisi ekulingweni. 
Matthew6:14 Ngoba uba lithethelela abantu iziphambeko zabo, uYihlo osezulwini uzalithethelela lani." 
Matthew6:15 Kodwa uba lingathetheleli abantu iziphambeko zabo, loYihlo kayikulithethelela iziphambeko zenu." 
Matthew6:16 Futhi nxa lizila ukudla. 
Matthew6:17 Kodwa wena nxa uzila ukudla gcoba ikhanda lakho, ugeze ubuso bakho," 
Matthew6:18 ukuze ungabonakali ebantwini ukuthi uzilile ukudla, kodwa kuYihlo osekusithekeni; njalo uYihlo obona ekusithekeni uzakuvuza obala." 
Matthew6:19 Lingazibekeli impahla eziligugu emhlabeni, lapho inundu lokuthomba okona khona, lalapho amasela afohlela khona ebe;" 
Matthew6:20 kodwa zibekeleni izinto eziligugu ezulwini, lapho inundu lokuthomba okungoni khona." 
Matthew6:21 Ngoba lapho okukhona impahla yenu eligugu, lenhliziyo yenu izakuba lapho." 
Matthew6:22 Isibane somzimba yilihlo; 
Matthew6:23 kodwa uba ilihlo lakho lilibi, umzimba wakho wonke uzakuba lobumnyama!" 
Matthew6:24 Kakho ongakhonza amakhosi amabili; ngoba uzazonda enye, athande enye; kumbe uzabambelela kwenye, adelele enye." 
Matthew6:25 Ngakho ngithi kini? 
Matthew6:26 Khangelani inyoni zezulu, ukuthi kazihlanyeli njalo kazivuni, kazibutheli eziphaleni; kanti uYihlo osezulwini uyazondla; lina kalizidluli kakhulu yini?" 
Matthew6:27 Njalo nguwuphi kini ngokuphisekela ongengezelela ingalo ibenye ebudeni bakhe? 
Matthew6:28 Langezembatho liphisekelani? Qaphelisani imiduze yeganga, ukuthi ikhula njani; kayitshikatshiki, kayiphothi;" 
Matthew6:29 kodwa ngithi kini: LoSolomoni ebucwazicwazini bakhe bonke wayengembathiswanga njengomunye wayo. 
Matthew6:30 Njalo uba uNkulunkulu esembathisa ngokunjalo utshani beganga, obukhona lamuhla, kuthi kusasa buphoswe eziko, kayikule mbathisakakhulu yini, lina abokholo oluncinyane?" 
Matthew6:31 Ngakho lingaphisekeli lutho, lisithi: Sizakudlani? Kumbe: Sizanathani? Loba: Sizakwembathani?" 
Matthew6:32 Ngoba zonke lezizinto izizwe ziyazidinga; ngoba uYihlo osezulwini uyazi ukuthi liyaziswela zonke lezizinto. 
Matthew6:33 Kodwa dingani kuqala umbuso kaNkulunkulu lokulunga kwakhe, njalo zonke lezizinto zizakwengezelelwa kini." 
Matthew6:34 Ngakho lingaphisekeli ikusasa; ngoba ikusasa izaziphisekela yona; bulwanele usuku obalo ububi. 
Matthew7:1 Lingehluleli, ukuze lingehlulelwa," 
Matthew7:2 ngoba lizakwahlulelwa ngokwehlulela elehlulela ngakho. 
Matthew7:3 Kanti ukhangelelani ucezwana oluselihlweni lomfowenu, kodwa ungalunanzeleli ugodo olukwelakho ilihlo?" 
Matthew7:4 Kumbe ungatsho njani kumfowenu ukuthi: Kahle ngikhuphe ucezwana oluselihlweni lakho; khangela kanti ugodo luselihlweni lakho? 
Matthew7:5 Mzenzisi, qala ukhuphe ugodo elihlweni lakho, khona-ke uzabona kuhle ukukhupha ucezwana elihlweni lomfowenu." 
Matthew7:6 Linganiki izinja okungcwele; lingaphoseli amapharele enu phambi kwezingulube, hlezi ziwanyathele ngenyawo zazo." 
Matthew7:7 Celani; dingani, lizathola; qoqodani, lizavulelwa." 
Matthew7:8 Ngoba wonke ocelayo uyemukela, loqoqodayo uzavulelwa." 
Matthew7:9 Kumbe nguwuphi kini ongathi, nxa indodana yakhe icela isinkwa, ayinike ilitshe?" 
Matthew7:10 Uba-ke icela inhlanzi, ayinike inyoka yini?" 
Matthew7:11 Ngakho uba lina, elingababi, likwazi ukupha abantwana benu izipho ezinhle, uYihlo osemazulwini uzabapha kakhulu kangakanani izinto ezinhle abacela kuye?" 
Matthew7:12 Ngakho konke elithanda ukuthi abantu bakwenze kini, kwenzeni lani ngokunjalo kubo." 
Matthew7:13 Ngenani ngesango elincinyane; ngoba isango likhulu, lendlela ibanzi eya ekubhujisweni, njalo banengi abangena ngalo;" 
Matthew7:14 ngoba isango lincinyane, lendlela ilukhonjwana eya empilweni, njalo balutshwana abayitholayo." 
Matthew7:15 Kodwa nanzelelani abaprofethi bamanga. 
Matthew7:16 Lizabazi ngezithelo zabo; bayazikha yini izithelo zevini emeveni, kumbe imikhiwa ekhuleni oluhlabayo?" 
Matthew7:17 Ngokunjalo sonke isihlahla esihle siyathela izithelo ezinhle; kodwa isihlahla esibi siyathela izithelo ezimbi; 
Matthew7:18 isihlahla esihle singethele izithelo ezimbi, lesihlahla esibi singethele izithelo ezinhle." 
Matthew7:19 Sonke isihlahla esingatheli isithelo esihle siyaganyulwa siphoselwe emlilweni. 
Matthew7:20 Ngakho-ke lizabazi ngezithelo zabo. 
Matthew7:21 Kakusibo bonke abatshoyo kimi ukuthi: Nkosi, Nkosi, abazangena embusweni wamazulu." 
Matthew7:22 Abanengi bazakuthi kimi ngalolosuku: Nkosi, Nkosi, kasiprofethanga yini ngelakho ibizo?" 
Matthew7:23 Njalo khona ngizakutsho obala kubo ukuthi: Angizanga ngilazi; sukani kimi lina benzi bobubi. 
Matthew7:24 Ngakho wonke owezwayo la amazwi ami njalo awenze; 
Matthew7:25 laselisina izulu, kwasekufika impophoma, kwasekuvunguza imimoya yayitshaya leyondlu; kodwa kayiwanga; ngoba yayisekelwe phezu kwedwala." 
Matthew7:26 Njalo wonke owezwayo la amazwi ami njalo angawenzi, uzafananiswa lendoda eyisithutha, eyakha indlu yayo phezu kwetshebetshebe;" 
Matthew7:27 laselisina izulu, kwasekufika impophoma, kwasekuvunguza imimoya yayitshaya leyondlu; yawa; kwaba kukhulu ukuwa kwayo." 
Matthew7:28 Kwasekusithi uJesu eseqedile lawomazwi amaxuku ababaza ngemfundiso yakhe; 
Matthew7:29 ngoba wabafundisa njengolamandla, njalo kungenjengababhali." 
Matthew8:1 Kwathi esehlile entabeni, amlandela amaxuku amakhulu;" 
Matthew8:2 njalo khangela, umlephero weza wamkhonza wathi." 
Matthew8:3 UJesu waseselula isandla, wamthinta, wathi: Ngiyathanda, hlambuluka. Njalo ubulephero bakhe bahle bahlanjululwa." 
Matthew8:4 UJesu wasesithi kuye: Khangela ungatsheli muntu. 
Matthew8:5 Kwathi uJesu esengenile eKapenawume, kweza kuye induna yekhulu imncenga," 
Matthew8:6 yasisithi: Nkosi, inceku yami ilele endlini iyisigoga, isebuhlungwini obukhulu." 
Matthew8:7 UJesu wasesithi kuye: Mina ngizakuza ngiyisilise. 
Matthew8:8 Induna yekhulu yasiphendula yathi: Nkosi, kangifanele ukuthi ungene ngaphansi kophahla lwami; kodwa kuphela khuluma ilizwi, njalo inceku yami izasiliswa." 
Matthew8:9 Ngoba lami ngingumuntu ongaphansi kwamandla, ngilamabutho ngaphansi kwami; njalo ngithi kuleli: Hamba, beselihamba; lakwelinye: Woza, beselisiza; lencekwini yami: Yenza lokhu, njalo ikwenze." 
Matthew8:10 Kwathi uJesu esezwile wamangala, wathi kwabalandelayo: Ngiqinisile ngithi kini: Angitholanga ukholo olungaka ngitsho lakoIsrayeli." 
Matthew8:11 Njalo ngithi kini: Abanengi bazakuza bevela empumalanga lentshonalanga; 
Matthew8:12 kodwa abantwana bombuso. 
Matthew8:13 UJesu wasesithi enduneni yekhulu: Hamba, futhi kakube kuwe njengoba ukholiwe. Inceku yakhe yasisiliswa ngalelohola." 
Matthew8:14 Kwathi uJesu engene endlini kaPetro. 
Matthew8:15 Wasebamba isandla sakhe, njalo uqhuqho lwamyekela; wasesukuma, wabancedisa." 
Matthew8:16 Kwathi sekuhlwile baletha kuye abanengi ababengenwe ngamadimoni; wasekhupha omoya ngelizwi, wasilisa bonke abagulayo;" 
Matthew8:17 ukuze kugcwaliseke okwakhulunywa nguIsaya umprofethi ukuthi: Yena wathatha ubuthakathaka bethu, wazithwala izifo zethu." 
Matthew8:18 Kwathi uJesu ebona amaxuku amakhulu emhanqile, walaya ukuthi bachaphele ngaphetsheya." 
Matthew8:19 Kwasekusondela umbhali othile wathi kuye: Mfundisi, ngizakulandela loba kungaphi lapho oya khona." 
Matthew8:20 UJesu wasesithi kuye: Amakhanka alemilindi, lenyoni zezulu izidleke; kodwa iNdodana yomuntu kayila lapho engaqamelisa ikhanda khona." 
Matthew8:21 Omunye wabafundi bakhe wasesithi kuye: Nkosi, ngivumela ukuthi ngiqale ngiyengcwaba ubaba." 
Matthew8:22 Kodwa uJesu wathi kuye: Ngilandela, uyekele abafileyo bangcwabe ababo abafileyo." 
Matthew8:23 Kwathi esengenile emkhunjini, abafundi bakhe bamlandela." 
Matthew8:24 Njalo khangela, kwavuka isiphepho esikhulu olwandle, okungangokuthi umkhumbi wagutshuzelwa ngamagagasi; kodwa yena wayelele." 
Matthew8:25 Basebesondela abafundi bakhe bamvusa, besithi: Nkosi, sisindise, siyabhubha!" 
Matthew8:26 Wasesithi kubo: Lesabelani, lina abokholo oluncinyane." 
Matthew8:27 Kodwa abantu bamangala, besithi: Ngonjani lo, ukuthi lemimoya lolwandle kumlalele?" 
Matthew8:28 Kwathi esefikile ngaphetsheya elizweni lamaGergesi; 
Matthew8:29 njalo khangela, bamemeza besithi: Silani lawe? Uze lapha yini ukusihlupha kungakafiki isikhathi?" 
Matthew8:30 Kwakukhona khatshana labo umhlambi wengulube ezinengi usidla. 
Matthew8:31 Amadimoni asemncenga, esithi: Uba usikhupha, sivumela ukuthi sihambe singene emhlanjini wengulube." 
Matthew8:32 Wasesithi kuwo: Hambani. Esephumile angena emhlanjini wengulube; futhi khangela, umhlambi wonke wengulube waphaphatheka eliweni usiya olwandle, wafela emanzini." 
Matthew8:33 Abazelusayo basebebaleka, basebesiya emzini babika konke, lezin dabazababengenwe ngamadimoni." 
Matthew8:34 Njalo khangela, umuzi wonke waphuma ukumhlangabeza uJesu; bathi bembona, bancenga ukuthi asuke emikhawulweni yakibo." 
Matthew9:1 Wasengena emkhunjini. 
Matthew9:2 Futhi khangela, baletha kuye umuntu oyisigoga elele ehlakeni." 
Matthew9:3 Njalo khangela, abanye bababhali bakhulumela ngaphakathi bathi: Lo uyahlambaza." 
Matthew9:4 Njalo uJesu ebona imicabango yabo wathi: Linakanelani okubi enhliziyweni zenu? 
Matthew9:5 Ngoba yikuphi okulula, ukuthi: Uthethelelwe izono zakho; kumbe ukuthi: Sukuma uhambe?" 
Matthew9:6 Kodwa ukuze lazi ukuthi iNdodana yomuntu ilamandla emhlabeni okuthethelela izono (wasesithi koyisigoga): Sukuma uthathe uhlaka lwakho, uye endlini yakho." 
Matthew9:7 Wasesukuma waya endlini yakhe. 
Matthew9:8 Kwathi amaxuku esebonile, amangala, adumisa uNkulunkulu, onike abantu amandla anje." 
Matthew9:9 Esedlula lapho uJesu wabona umuntu, wathi kuye: Ngilandela. Wasesukuma wamlandela." 
Matthew9:10 Kwasekusithi ehlezi ekudleni endlini, khangela-ke, abathelisi abanengi lezoni beza bahlala ekudleni loJesu labafundi bakhe." 
Matthew9:11 AbaFarisi sebebonile bathi kubafundi bakhe: Kungani umfundisi wenu esidla labathelisi lezoni? 
Matthew9:12 Kwathi uJesu esizwa wathi kubo: Abaphilileyo kabadingi melaphi, kodwa abagulayo." 
Matthew9:13 Kodwa hambani lifunde ukuthi kutshoni. 
Matthew9:14 Khona kwafika kuye abafundi bakaJohane? 
Matthew9:15 UJesu wasesithi kubo. 
Matthew9:16 Futhi kakho obekela isichibi selembu elingakafinyeli esembathweni esidala; ngoba lokho okubekelwe kuso kuzadabuka esembathweni, besesiqhela isikhala." 
Matthew9:17 Njalo kabatheli iwayini elitsha emigodleni emidala; uba-ke kungenjalo imigodla iyadabuka, lewayini lichitheke, lemigodla yonakale; kodwa iwayini elitsha balifaka emigodleni emitsha, besekulondolozeka kokubili." 
Matthew9:18 Kwathi esakhuluma lezizinto kubo. 
Matthew9:19 Wasesukuma uJesu wamlandela, labafundi bakhe." 
Matthew9:20 Njalo khangela, owesifazana owayelomopho okweminyaka elitshumi lambili, wasondela ngemuva kwakhe, wathinta umphetho wesembatho sakhe." 
Matthew9:21 Ngoba wathi ngaphakathi kwakhe: Aluba ngithinta nje isembatho sakhe, ngizasindiswa." 
Matthew9:22 Kodwa uJesu etshibilika embona, wathi: Mana isibindi, ndodakazi; ukholo lwakho lukusindisile. Owesifazana wasesila kusukela ngalelohola." 
Matthew9:23 UJesu wasefika endlini yomphathi, wabona abakhalisa imihlanga lexuku liphithizela," 
Matthew9:24 wathi kubo: Dedani; ngoba intombazana kayifanga. 
Matthew9:25 Kodwa ixuku selikhutshiwe, wangena wabamba isandla sayo, intombazana yasivuka." 
Matthew9:26 Indumela yalokho yasiphumela kulelolizwe lonke. 
Matthew9:27 Kwathi uJesu esedlula lapho, iziphofu ezimbili zamlandela, zimemeza zisithi!" 
Matthew9:28 Esengenile endlini, iziphofu zeza kuye; uJesu wasesithi kuzo: Liyakholwa yini ukuthi ngingakwenza lokhu? Zathi kuye: Yebo, Nkosi." 
Matthew9:29 Wasethinta amehlo azo. 
Matthew9:30 Asevulwa amehlo azo; uJesu wasezilayisisa kakhulu wathi. 
Matthew9:31 Kodwa zaphuma. 
Matthew9:32 Kwathi ekuphumeni kwazo, khangela, baletha kuye umuntu oyisimungulu owayengenwe lidimoni;" 
Matthew9:33 kwathi idimoni selikhutshiwe, isimungulu sakhuluma; amaxuku asemangala, athi: Kakuzanga kubonwe okunje koIsrayeli." 
Matthew9:34 Kodwa abaFarisi bathi: Ukhupha amadimoni ngenkosi yamadimoni. 
Matthew9:35 UJesu wasebhoda emizini yonke lemizaneni. 
Matthew9:36 Kwathi ebona amaxuku, waba lesihelo ngawo." 
Matthew9:37 Wasesithi kubafundi bakhe: Isibili isivuno sikhulu, kodwa izisebenzi zinlutshwana;" 
Matthew9:38 ngakho ncengani iNkosi yesivuno. 
Matthew10:1 Wasebizela kuye abafundi bakhe abalitshumi lambili, wabanika amandla phezu kwabomoya abangcolileyo, ukuthi babakhuphe, lokuthi belaphe sonke isifo lobuthakathaka bonke." 
Matthew10:2 Njalo amabizo abaphostoli abalitshumi lambili yiwo la; 
Matthew10:3 uFiliphu, loBartolomewu; uTomasi, loMathewu umthelisi; uJakobe okaAlfewu, loLabewu othiwa njalo nguTadewu;" 
Matthew10:4 uSimoni umKhanani. 
Matthew10:5 Laba abalitshumi lambili uJesu wabathuma, wabalaya, esithi: Lingahambi ngendlela yabezizwe;" 
Matthew10:6 kodwa yanini ikakhulu. 
Matthew10:7 Futhi ekuhambeni kwenu tshumayelani, lisithi." 
Matthew10:8 Silisani abagulayo, lihlambulule amalephero, livuse abafileyo, likhuphe amadimoni. Lemukeliswe ngesihle, phanini ngesihle." 
Matthew10:9 Lingazithatheli igolide, loba isiliva," 
Matthew10:10 loba isikhwama sendlela, loba izigqoko ezimbili, loba amanyathela, loba udondolo." 
Matthew10:11 Lakuwuphi umuzi kumbe umzana elingena kuwo, buzani ukuthi ngubani ofaneleyo kuwo; lihlale khona, lize lisuke." 
Matthew10:12 Njalo nxa lingena endlini, liyibingelele." 
Matthew10:13 Njalo uba indlu ifanele, ukuthula kwenu kakube phezu kwayo; kodwa uba ingafanele." 
Matthew10:14 Njalo loba ngubani ongalemukeliyo kumbe ongalaleli amazwi enu, nxa liphuma kuleyondlu kumbe kulowomuzi, thintithani uthuli lwenyawo zenu." 
Matthew10:15 Ngiqinisile ngithi kini: Kuzakuba ngcono kulizwe leSodoma leleGomora ngosuku lwesigwebo, kulakulowomuzi." 
Matthew10:16 Khangelani, mina ngiyalithuma njengezimvu phakathi kwezimpisi, libe msulwa njengamajuba." 
Matthew10:17 Kodwa limukani abantu; ngoba bazalinikela; 
Matthew10:18 njalo lizalethwa laphambi kwababusi lamakhosi ngenxa yami. 
Matthew10:19 Kodwa nxa belinikela, lingakhathaleli ukuthi lizakhuluma njani kumbe into bani;" 
Matthew10:20 ngoba kakusini elikhulumayo, kodwa ng uMoya kaYihlo okhuluma phakathi kwenu." 
Matthew10:21 Futhi umfowabo uzanikela umfowabo ekufeni, loyise umntwana; labantwana bazavukela abazali, bababulale." 
Matthew10:22 Njalo lizazondwa yibo bonke ngenxa yebizo lami. 
Matthew10:23 Kodwa nxa belizingela kulo umuzi. 
Matthew10:24 Umfundi kaphezu komfundisi, lenceku kayiphezu kwenkosi yayo." 
Matthew10:25 Kumanele umfundi ukuthi abe njengomfundisi wakhe, lenceku njengenkosi yayo, kakhulu kangakanani labo abendlu yakhe?" 
Matthew10:26 Ngakho lingabesabi; ngoba kakukho okufihliweyo, okungayikubonakaliswa; lokuthukuziweyo, okungayikwaziwa." 
Matthew10:27 Lokho engikutsho kini emnyameni, kukhulumeni ekukhanyeni; lalokho elikuzwa endlebeni, kumemezeleni phezu kwezimpahla." 
Matthew10:28 Njalo lingabesabi ababulala umzimba, kodwa bengelamandla okubulala umphefumulo." 
Matthew10:29 Kazithengiswa yini intaka ezimbili ngendibilitshi? Kodwa kakuyikuwa emhlabathini lanye yazo, ngaphandle kukaYihlo." 
Matthew10:30 Kodwa lezenu inwele zekhanda zibaliwe zonke. 
Matthew10:31 Ngakho lingesabi; lina liyazidlula intaka ezinengi. 
Matthew10:32 Ngakho wonke ozangivuma phambi kwabantu. 
Matthew10:33 Kodwa loba ngubani ongiphika phambi kwabantu. 
Matthew10:34 Lingacabangi ukuthi ngize ukuletha ukuthula emhlabeni; angizanga ukuletha ukuthula, kodwa inkemba." 
Matthew10:35 Ngoba ngize ukwehlukanisa umuntu loyise, lendodakazi lonina, lomalokazana loninazala;" 
Matthew10:36 lezitha zomuntu ngabendlu yakhe. 
Matthew10:37 Othanda uyise kumbe unina kulami kangifanele; lothanda indodana kumbe indodakazi kulami kangifanele; 
Matthew10:38 longathathi isiphambano sakhe njalo angilandele, kangifanele." 
Matthew10:39 Lowo othola impilo yakhe uzalahlekelwa yiyo; lolahlekelwa yimpilo yakhe ngenxa yami uzayithola. 
Matthew10:40 Owemukela lina wemukela mina. 
Matthew10:41 Owemukela umprofethi ebizweni lomprofethi uzazuza umvuzo womprofethi; lowemukela olungileyo ebizweni lolungileyo uzazuza umvuzo wolungileyo. 
Matthew10:42 Njalo loba ngubani ozanathisa omunye walababancinyane inkezo nje yamanziaqandayo ebizweni lomfundi, ngiqinisile ngithi kini: Kasoze alahlekelwa ngumvuzo wakhe." 
Matthew11:1 Kwasekusithi uJesu eseqedile ukulaya abafundi bakhe abalitshumi lambili, wasuka lapho ukuyafundisa lokutshumayela emizini yabo." 
Matthew11:2 Kwathi uJohane," 
Matthew11:3 wathi kuye: Wena unguye ozayo yini, kumbe silindele omunye?" 
Matthew11:4 UJesu wasephendula wathi kubo: Hambani limtshele uJohane izinto elizizwayo lelizibonayo: 
Matthew11:5 Iziphofu zibuye zibone; 
Matthew11:6 njalo ubusisiwe loba ngubani ongakhubekiyo ngami. 
Matthew11:7 Kwathi bona besuka uJesu waqala ukukhuluma emaxukwini ngoJohane wathi: Laphuma laya enkangala ukuyabonani? Umhlanga onyikinywa ngumoya yini? 
Matthew11:8 Kanti laphumela ukuyabonani? Umuntu owembethe izembatho ezibuthakathaka yini? Khangelani, abembethe ezibuthakathaka basezindlini zamakhosi." 
Matthew11:9 Pho laphumela ukuyabonani; 
Matthew11:10 ngoba lo nguye okulotshwe ngaye ukuthi: Khangela, mina ngiyathuma isithunywa sami phambi kobuso bakho, esizalungisa indlela yakho phambi kwakho." 
Matthew11:11 Ngiqinisile ngithi kini: Kakuvelanga phakathi kwabazelwe ngabesifazana omkhulu kuloJohane uMbhabhathizi. Kodwa omncinyane embusweni wamazulu mkhulu kulaye. 
Matthew11:12 Njalo kusukela ensukwini zikaJohane uMbhabhathizi kuze kube khathesi umbuso wamazulu uphathwa ngodlakela, labalodlakela bawuthatha ngamandla." 
Matthew11:13 Ngoba abaprofethi bonke lomlayo baprofetha kwaze kwaba nguJohane; 
Matthew11:14 njalo uba livuma uku kw emukela, lo unguElija obezakuza." 
Matthew11:15 Olendlebe zokuzwa, akezwe." 
Matthew11:16 Kodwa ngizasifananisa lani lesisizukulwana? Sifanana labantwana abahlezi emamakethe," 
Matthew11:17 besithi: Salitshayela umhlanga, kodwa kalisinanga; salililela, kodwa kalikhalanga." 
Matthew11:18 Ngoba uJohane wafika engadli, basebesithi: Uledimoni." 
Matthew11:19 INdodana yomuntu yafika isidla inatha, basebesithi: Khangelani, umuntu oligovu lesinathi sewayini, umngane wabathelisi." 
Matthew11:20 Waseqala ukusola imizi okwakwenziwe phakathi kwayo ubunengi bemisebenzi yakhe yamandla, ngoba ingaphendukanga, wathi:" 
Matthew11:21 Maye kuwe, Korazini." 
Matthew11:22 Kodwa ngithi kini: Kuzakuba ngcono. 
Matthew11:23 Lawe, Kapenawume, ophakanyiselwe ezulwini." 
Matthew11:24 Kodwa ngithi kini: Kuzakuba ngcono kulizwe leSodoma ngosuku lwesigwebo, kulakuwe." 
Matthew11:25 Ngalesosikhathi uJesu, kodwa wazembulela izingane;" 
Matthew11:26 yebo Baba, ngoba ngokunjalo kwaba kuhle phambi kwakho." 
Matthew11:27 Konke kwanikelwa kimi nguBaba; njalo kakho oyaziyo iNdodana, ngaphandle kukaYise; kakho futhi omaziyo uYise ngaphandle kweNdodana, njalo loba ngubani iNdodana ethanda ukumembulela." 
Matthew11:28 Wozani kimi lonke elikhatheleyo. 
Matthew11:29 Thathani ijogwe lami lilibekephezu kwenu; 
Matthew11:30 ngoba ijogwe lami libutshelezi, lomthwalo wami ulula." 
Matthew12:1 Ngalesosikhathi uJesu wadabula emasimini amabele ngesabatha; futhi abafundi bakhe babelambile. 
Matthew12:2 Kodwa abaFarisi be ku bona bathi kuye: Khangela, abafundi bakho benza okungavunyelwanga ukwenziwa ngesabatha." 
Matthew12:3 Kodwa wathi kubo: Kalifundanga yini uDavida akwenzayo, mhla elambile yena lababelaye;" 
Matthew12:4 ukuthi wangena njani endlini kaNkulunkulu, wadla izinkwa zokubukiswa, ayengavunyelwa ukuzidla, ngitsho lababelaye?" 
Matthew12:5 Ingabe kalifundanga yini emlayweni, ukuthi ngamasabatha abapristi bayalona isabatha ethempelini, bangabi lacala?" 
Matthew12:6 Kodwa ngithi kini: Kukhona lapha omkhulu kulethempeli. 
Matthew12:7 Kodwa aluba belisazi ukuthi kutshoni ukuthi: Ngifisa isihawu hatshi umhlatshelo, ngabe kalibalahlanga abangelacala." 
Matthew12:8 Ngoba iNdodana yomuntu iyiNkosi leyesabatha. 
Matthew12:9 Futhi wasuka lapho wangena esinagogeni labo; 
Matthew12:10 njalo khangela, kwakukhona umuntu olesandla esitshwabheneyo; basebembuza besithi: Kuvunyelwe yini ukusilisa ngamasabatha? ukuze bambeke icala." 
Matthew12:11 Kodwa wathi kubo: Nguwuphi umuntu phakathi kwenu, elemvu eyodwa, futhi uba yona iwele emgodini ngesabatha, ongayikuyibamba a yi khuphule?" 
Matthew12:12 Umuntu uyedlula-ke kangakanani imvu! Ngakho kuvunyelwe ukwenza okuhle ngamasabatha. 
Matthew12:13 Wasesithi kumuntu: Yelula isandla sakho. Wase s elula, sasesisiliswa saphila njengesinye." 
Matthew12:14 Basebephuma abaFarisi becebisana ngaye, ukuthi bangambulala njani." 
Matthew12:15 Kodwa uJesu esekwazi wasuka lapho. 
Matthew12:16 Wasebalayisisa ukuthi bangamvezi; 
Matthew12:17 ukuze kugcwaliseke okwakhulunywa nguIsaya umprofethi, ukuthi:" 
Matthew12:18 Khangela, inceku yami engiyikhethileyo; othandekayo wami othokoza ngaye umphefumulo wami; ngizabeka uMoya wami phezu kwakhe, njalo uzatshumayela ukwahlulela kwabezizwe." 
Matthew12:19 Kayikubangisa, kayikumemeza, njalo kakho ozalizwa ilizwi lakhe ezindleleni." 
Matthew12:20 Umhlanga ofecekileyo kayikuwephula, lentambo yesibane ethunqayo kayikuyicitsha, aze aphumelelise ukwahlulela." 
Matthew12:21 Lezizwe zizathemba ebizweni lakhe. 
Matthew12:22 Kwasekulethwa kuye ongenwe lidimoni, ey isiphofu lesimungulu; wasemsilisa, kwaze kwathi isiphofu esiy isimungulu sakhuluma njalo sabona." 
Matthew12:23 Asemangala amaxuku wonke athi? 
Matthew12:24 Kodwa abaFarisi sebezwile bathi: Lumuntu kakhuphi amadimoni, ngaphandle ngoBhelezebhule inkosi yamadimoni." 
Matthew12:25 Kodwa uJesu, eseyazi imicabango yabo, wathi kubo: Wonke umbuso owehlukene umelene lawo ngokwawo uyachitheka; lawo wonke umuzi kumbe indlu eyehlukene imelene layo ngokwayo ingeze yema." 
Matthew12:26 Njalo uba uSathane ekhupha uSathane, wehlukene emelene laye ngokwakhe; pho umbuso wakhe uzakuma njani?" 
Matthew12:27 Futhi uba mina ngikhupha amadimoni ngoBhelezebhule, amadodana enu akhupha ngobani? Ngakho wona azakuba ngabagwebi benu." 
Matthew12:28 Kodwa uba mina ngikhupha amadimoni ngoMoya kaNkulunkulu, umbuso kaNkulunkulu usufikile kini." 
Matthew12:29 Kumbe umuntu angangena njani endlini yesiqhwaga aphange impahla yaso, ngaphandle kokuthi asibophe kuqala isiqhwaga." 
Matthew12:30 Ongelami, umelene lami, longabuthi lami, uyachithiza." 
Matthew12:31 Ngakho ngithi kini: Abantu bazathethelelwa sonke isono lokuhlambaza. 
Matthew12:32 Lalowo okhuluma ilizwi elimelana leNdodana yomuntu; kodwa lowo okhuluma emelana loMoya oyiNgcwele, kayikuthethelelwa, kungeyisikho kulesisikhathi loba kwesizayo." 
Matthew12:33 Loba yenzani isihlahla sibe ngesilungileyo, lesithelo saso sibe ngesilungileyo, kumbe lenze isihlahla sibe sibi, lesithelo saso sibe sibi." 
Matthew12:34 Nzalo yezinyoka, lingakhuluma njani izinto ezinhle, libabi? Ngoba umlomo ukhuluma ngokugcwala kwenhliziyo." 
Matthew12:35 Umuntu olungileyo ukhupha izinto ezilungileyo kokuligugu elilungileyo lenhliziyo; lomuntu omubi ukhupha izinto ezimbi kokuligugu elibi. 
Matthew12:36 Kodwa ngithi kini: Lonke ilizwi eliyize abalikhulumayo abantu, bazaziphendulela ngalo ngosuku lokwahlulela." 
Matthew12:37 Ngoba ngamazwi akho uzalungisiswa, langamazwi akho uzalahlwa." 
Matthew12:38 Abanye bababhali labaFarisi basebephendula, bathi: Mfundisi, sifuna ukubona isibonakaliso esivela kuwe." 
Matthew12:39 Kodwa waphendula wathi kubo: Isizukulwana esibi. 
Matthew12:40 Ngoba njengalokhu uJona waba sesiswini sensikabayitshiye insuku ezintathu lobusuku obuthathu, ngokunjalo iNdodana yomuntu izakuba semathunjini omhlaba insuku ezintathu lobusuku obuthathu." 
Matthew12:41 Amadoda eNineve. 
Matthew12:42 Indlovukazi yeningizimu izasukuma ekugwetshweni kanye lalesisizukulwana. 
Matthew12:43 Kodwa nxa umoya ongcolileyo esephumile emuntwini, uyahamba adabule indawo ezomileyo, edinga ukuphumula, kodwa enga ku tholi." 
Matthew12:44 Abesesithi: Ngizabuyela endlini yami engaphuma kuyo; njalo esefikile ayifice ize, ithanyelwe, njalo ilungisiwe." 
Matthew12:45 Abesehamba athathe kanye laye abanye omoya abayisikhombisa ababi kulaye uqobo, besebengena bahlale khona." 
Matthew12:46 Kwathi esakhuluma emaxukwini, khangela, unina labafowabo bema ngaphandle, bedinga ukukhuluma laye." 
Matthew12:47 Omunye wasesithi kuye: Khangela, unyoko labafowenu bemi phandle, badinga ukukhuluma lawe." 
Matthew12:48 Kodwa waphendula wathi komtshelileyo: Ngubani umama? Labafowethu ngobani? 
Matthew12:49 Waseselulela isandla sakhe kubafundi bakhe wathi: Khangelani, umama labafowethu." 
Matthew12:50 Ngoba loba ngubani owenza intando. 
Matthew13:1 Kwathi ngalolosuku uJesu waphuma endlini. 
Matthew13:2 Kwasekubuthana kuye amaxuku amakhulu. 
Matthew13:3 Wasekhuluma labo izinto ezinengi ngemifanekiso, wathi: Khangelani, kwaphuma umhlanyeli ukuyahlanyela." 
Matthew13:4 Kwathi ekuhlanyeleni kwakhe, enye inhlanyeloyawela eceleni kwendlela; kwasekufika inyoni, zayidla zayiqeda." 
Matthew13:5 Kodwa enye yawela emhlabathini olamatshe, lapho eyayingelamhlabathi omnengi khona; futhi yahle yamila, ngoba kwakungelakutshona komhlabathi;" 
Matthew13:6 kwathi ekuphumeni kwelanga yahangulwa; njalo ngoba yayingelampande yabuna. 
Matthew13:7 Kodwa enye yawela emeveni; ameva asekhula ayiminyanisa. 
Matthew13:8 Kodwa enye yawela emhlabathini omuhle, yathela isithelo." 
Matthew13:9 Olendlebe zokuzwa, akezwe." 
Matthew13:10 Kwasekufika abafundi bathi kuye: Ukhulumelani kubo ngemifanekiso? 
Matthew13:11 Wasephendula wathi kubo: Ngoba kuphiwe kini ukwazi imfihlo zombuso wamazulu, kodwa bona kabakunikwanga." 
Matthew13:12 Ngoba loba ngubani olakho uzaphiwa, abe lokwengezelelweyo; kodwa lowo ongelakho, uzakwemukwa." 
Matthew13:13 Ngakho ngikhuluma labo ngemifanekiso, ngoba bebona kababoni, njalo besizwa kabezwa, futhi kabaqedisisi." 
Matthew13:14 Kubo besekugcwaliseka isiprofetho sikaIsaya, esithi: Ukuzwa lizakuzwa, kodwa kalisoze liqedisise; lokubona lizabona, kodwa kalisoze libonisise;" 
Matthew13:15 ngoba inhliziyo yalababantu seyaba lukhuni. 
Matthew13:16 Kodwa abusisiwe amehlo enu. 
Matthew13:17 Ngoba ngiqinisile ngithi kini: Abaprofethi abanengi labalungileyo babethanda ukubona izinto elizibonayo, kodwa kaba zi bonanga; lokuzwa izinto elizizwayo kodwa kaba zi zwanga." 
Matthew13:18 Ngakho lina zwanini umfanekiso womhlanyeli. 
Matthew13:19 Kuthi wonke ozwayo ilizwi lombuso kodwa engaqedisisi. 
Matthew13:20 Kodwa ohlanyelwe emhlabathini olamatshe, nguye olizwayo ilizwi, ahle alemukele ngentokozo;" 
Matthew13:21 kodwa kalampande phakathi kwakhe. 
Matthew13:22 Lohlanyelwe emeveni, nguye olizwayo ilizwi, kodwa impisekelo yalumhlaba lenkohliso." 
Matthew13:23 Kodwa ohlanyelwe emhlabathini omuhle, nguye olizwayo ilizwi aliqedisise; athele izithelo, aveze, omunye ikhulu, lomunye amatshumi ayisithupha, lomunye amatshumi amathathu." 
Matthew13:24 Wabeka phambi kwabo omunye umfanekiso, esithi: Umbuso wamazulu ufananiswa lomuntu owahlanyela inhlanyelo enhle ensimini yakhe." 
Matthew13:25 Kodwa abantu besalele, kwafika isitha sakhe sahlanyela umfaba phakathi kwamabele, sahamba." 
Matthew13:26 Kodwa kwathi selumilile usungulo lwathela isithelo, lomfaba wasubonakala." 
Matthew13:27 Zasezisondela inceku zomninimuzi zathi kuye: Nkosi, kawuhlanyelanga yini inhlanyelo enhle ensimini yakho? Pho iwuthethe ngaphi umfaba?" 
Matthew13:28 Wasesithi kuzo: Umuntu oyisitha ukwenzile lokhu. Inceku zasezisithi kuye: Uthanda ukuthi siyewubutha yini? 
Matthew13:29 Kodwa wathi: Hatshi, hlezi, ekubutheni kwenu umfaba, lisiphune amabele kanye lawo." 
Matthew13:30 Yekelani kukhule kokubili ndawonye kuze kube yisivuno; langesikhathi sokuvuna ngizakuthi kwabavunayo: Buthani kuqala umfaba, liwubophe izinyanda ukuze liwutshise." 
Matthew13:31 Wasebabekela omunye umfanekiso, esithi: Umbuso wamazulu unjengohlamvu lwemasitedi, aluthatha umuntu waluhlanyela ensimini yakhe;" 
Matthew13:32 lona kambe luncinyane kulazo zonke inhlamvu; kodwa nxa selukhulile. 
Matthew13:33 Wabatshela omunye umfanekiso, wathi: Umbuso wamazulu unjengemvubelo." 
Matthew13:34 Lezizinto zonke uJesu wazikhuluma emaxukwini ngemifanekiso, futhi ngaphandle komfanekiso kakhulumanga kubo;" 
Matthew13:35 ukuze kugcwaliseke okwakhulunywa ngumprofethi. 
Matthew13:36 Kwathi uJesu esewayekele amaxuku ahamba wangena endlini. 
Matthew13:37 Wasephendula wathi kibo: Ohlanyela inhlanyelo enhle yiNdodana yomuntu; 
Matthew13:38 lensimu ngumhlaba; 
Matthew13:39 lesitha esawuhlanyelayo ngudiyabhola; labavunayo bazingilosi. 
Matthew13:40 Ngakho-ke njengalokhu umfaba uyabuthwa utshiswe emlilweni. 
Matthew13:41 INdodana yomuntu izathuma ingilosi zayo, besezibutha zikhuphe embusweni wayo konke okukhubekisayo lalabo abenza okubi," 
Matthew13:42 besezibaphosela. 
Matthew13:43 Khona abalungileyo bezakhanya njengelanga. 
Matthew13:44 Futhi umbuso wamazulu unjengempahla eligugu efihliweyo ensimini, okuthi umuntu eseyificile wa yi fihla." 
Matthew13:45 Futhi umbuso wamazulu unjengomuntu ongumthengi odinga amapharele amahle; 
Matthew13:46 esethole elinye ipharele eliligugu kakhulu. 
Matthew13:47 Futhi umbuso wamazulu unjengembule elaphoswa olwandle, laselibutha zonke inhlobo;" 
Matthew13:48 lona, lithe seligcwele, balidonsela ekhunjini, bahlala phansi, babuthela ezilungileyo ezitsheni, kodwa ezimbi bazilahlela ngaphandle." 
Matthew13:49 Kuzakuba njalo ekupheleni kwesikhathi," 
Matthew13:50 besezibaphosela esithandweni somlilo; lapho kuzakuba khona ukukhala lokugedla amazinyo. 
Matthew13:51 UJesu wathi kubo: Seliziqedisisile zonke lezizinto yini? Bathi kuye: Yebo, Nkosi." 
Matthew13:52 Wasesithi kubo: Ngakho wonke umbhali okutsha lokudala. 
Matthew13:53 Kwasekusithi uJesu eseqedile limifanekiso, wasuka lapho." 
Matthew13:54 Wathi esefikile? 
Matthew13:55 Lo kayisiyo yini oJakobe loJose loSimoni loJudasi? 
Matthew13:56 Labodadewabo kabakho yini bonke kithi? Pho, zivela ngaphi zonke lezizinto kuye?" 
Matthew13:57 Basebekhubeka ngaye. 
Matthew13:58 Njalo kenzanga lapho imisebenzi yamandla eminengi. 
Matthew14:1 Ngalesosikhathi uHerodi," 
Matthew14:2 wasesithi ezincekwini zakhe, kungakho-ke imisebenzi yamandla isebenza kuye." 
Matthew14:3 Ngoba uHerodi wayembambile uJohane wambopha wamfaka entolongweni; 
Matthew14:4 ngoba uJohane wayethe kuye: Kawuvunyelwa ukuba laye. 
Matthew14:5 Njalo efuna ukumbulala. 
Matthew14:6 Kodwa kwathi kugcinwa usuku lokuzalwa kukaHerodi, indodakazi kaHerodiyasi yagida phakathi kwabo, yamthokozisa uHerodi." 
Matthew14:7 Ngakho wathembisa ngesifungo ukuyinika loba yini ezayicela. 
Matthew14:8 Kodwa yona, isilayiwe ngunina, yathi ikhanda likaJohane uMbhabhathizi." 
Matthew14:9 Inkosi yasisiba losizi, kodwa ngenxa yezifungo langalabo ababehlezi layo ekudleni yalaya ukuthi inikwe." 
Matthew14:10 Yasithuma yamquma uJohane ikhanda entolongweni. 
Matthew14:11 Ikhanda lakhe laselilethwa ngomganu, lanikwa intombi; yona yasi l isa kunina." 
Matthew14:12 Kwasekusiza abafundi bakhe bathatha isidumbu, basingcwaba; basebesuka bambikela uJesu." 
Matthew14:13 UJesu esezwile. 
Matthew14:14 UJesu esephumile wabona ixuku elikhulu, waba lesihelo ngabo." 
Matthew14:15 Kwathi sekuhlwile abafundi bakhe beza kuye, bathi: Lindawo iyinkangala, lesikhathi sesihambile." 
Matthew14:16 Kodwa uJesu wathi kubo: Kakuswelekanga ukuthi bahambe; banikeni lina ukuthi badle. 
Matthew14:17 Kodwa bathi kuye: Kasila lapha ngaphandle kwezinkwa ezinhlanu lenhlanzi ezimbili. 
Matthew14:18 Wasesithi: Ziletheni lapha kimi. 
Matthew14:19 Waselaya amaxuku ukuthi ahlale phansi etshanini, wathatha izinkwa ezinhlanu lenhlanzi ezimbili." 
Matthew14:20 Basebesidla bonke, basutha; badobha imvuthu ezazisele, izitsha ezigcweleyo ezilitshumi lambili." 
Matthew14:21 Lalabo abasebedlile babengamadoda angaba zinkulungwane ezinhlanu, ngaphandle kwabesifazana labantwana." 
Matthew14:22 Njalo uJesu wahle wacindezela abafundi bakhe ukuthi bangene emkhunjini, njalo bamqalele ukuya ngaphetsheya, esayekela amaxuku ahambe." 
Matthew14:23 Kwathi eseyekele amaxuku ahamba, wenyukela entabeni eyedwa ukuze akhuleke; kwathi sekuhlwile, wayeyedwa lapho." 
Matthew14:24 Kodwa umkhumbi wawusuphakathi kolwandle, utshukunyiswa ngamagagasi; ngoba umoya wawuphambene labo." 
Matthew14:25 Kwathi ngesikhathi somlindo wesine wobusuku uJesu weza kubo, ehamba phezu kolwandle." 
Matthew14:26 Kodwa kwathi abafundi bembona ehamba phezu kolwandle bethuka, bathi: Lithonga. Basebekhala ngokwesaba." 
Matthew14:27 Kodwa uJesu wahle wakhuluma labo, wathi: Manini isibindi; yimi; lingesabi." 
Matthew14:28 UPetro wasemphendula wathi: Nkosi, uba kunguwe, ngilaya ukuthi ngize kuwe phezu kwamanzi." 
Matthew14:29 Wasesithi: Woza. UPetro wasesehla emkhunjini wahamba phezu kwamanzi, ukuze aye kuJesu." 
Matthew14:30 Kodwa ebona umoya olamandla wesaba; wathi eseqala ukutshona wakhala, wathi: Nkosi, ngisindisa!" 
Matthew14:31 Njalo uJesu wahle welula isandla, wambamba, wathi kuye: Wena olokukholwa okuncinyane, uthandabuzelani?" 
Matthew14:32 Sebengenile emkhunjini, umoya wathula." 
Matthew14:33 Abasemkhunjini basebesiza bamkhonza bathi. 
Matthew14:34 Kwathi sebechaphile bafika elizweni leGenesaretha. 
Matthew14:35 Esemazi amadoda akuleyondawo athumela ilizwikuso sonke lesosigaba esizingelezeleyo, aletha kuye bonke abagulayo." 
Matthew14:36 Basebemncenga, ukuthi bathinte nje umphetho wesembatho sakhe." 
Matthew15:1 Kwasekufika kuJesu ababhali labaFarisi ababevela eJerusalema, bathi:" 
Matthew15:2 Kungani abafundi bakho besephula isiko? Ngoba kabagezi izandla zabo, nxa besidla isinkwa." 
Matthew15:3 Kodwa waphendula wathi kubo: Lani-ke kungani lisephula umlayo kaNkulunkulu ngenxa yesiko lenu? 
Matthew15:4 Ngoba uNkulunkulu walaya, wathi: Hlonipha uyihlo lonyoko;" 
Matthew15:5 kodwa lina lithi: Loba ngubani othi kuyise kumbe kunina: Ku ngumnikelo, loba yini evela kimi ingakusiza," 
Matthew15:6 njalo engasoze amhloniphe uyise kumbe unina; ngalokho lenza umlayo kaNkulunkulu. 
Matthew15:7 Bazenzisi, uIsaya waprofetha kuhle ngani, esithi:" 
Matthew15:8 Lababantu basondela kimi ngomlomo wabo, langendebe bangidumise; kodwa inhliziyo yabo ikhatshana lami." 
Matthew15:9 Kodwa bangikhonza ngeze, befundisa izimfundiso eziy imilayo yabantu." 
Matthew15:10 Esebizele kuye ixuku, wathi kilo: Lalelani futhi liqedisise." 
Matthew15:11 Kakusikho okungena emlonyeni okungcolisa umuntu; kodwa okuphuma emlonyeni, yikho okungcolisa umuntu." 
Matthew15:12 Abafundi bakhe basebesondela bathi kuye: Uyazi yini ukuthi abaFarisi bathe ukulizwa lelilizwi bakhubeka? 
Matthew15:13 Kodwa waphendula wathi: Sonke isihlahlakazana, uBaba osezulwini angasihlanyelanga, sizasitshunwa." 
Matthew15:14 Bayekeleni; bangabakhokheli beziphofu abayiziphofu. 
Matthew15:15 UPetro wasephendula wathi kuye: Sichasisele lumfanekiso. 
Matthew15:16 UJesu wasesithi: Kanti lani lisengabangelakuqedisisa? 
Matthew15:17 Lilokhe lingaqedisisi yini, ukuthi konke okungena emlonyeni kuya esiswini, futhi kuyelahlelwa ngaphandle?" 
Matthew15:18 Kodwa izinto eziphuma emlonyeni zivela enhliziyweni. 
Matthew15:19 Ngoba enhliziyweni kuvela imicabango emibi, ukubulala, ubufebe, ukuphinga, ukweba, ukufakaza amanga, ukuhlambaza;" 
Matthew15:20 yizo lezozinto ezimngcolisayo umuntu. 
Matthew15:21 UJesu wasesuka lapho, waya kungxenye zeTire lezeSidoni." 
Matthew15:22 Njalo khangela, owesifazana ong umKhanani ovela kuleyomikhawulo, wakhala kuye esithi: Nkosi." 
Matthew15:23 Kodwa kamphendulanga nga lizwi. Basebesondela kuye abafundi bakhe bamncenga, bathi: Mxotshe, ngoba uyakhala ngemva kwethu." 
Matthew15:24 Kodwa waphendula wathi: Kangithunywanga, ngaphandle kuzo izimvu ezilahlekileyo zendlu yakoIsrayeli." 
Matthew15:25 Kodwa weza wamkhonza wathi: Nkosi, ngisize." 
Matthew15:26 Kodwa waphendula wathi: Kakukuhle ukuthatha isinkwa sabantwana, loku si phosela izinjana." 
Matthew15:27 Kodwa yena wathi: Yebo, Nkosi, kodwa lezinjana ziyadla okwemvuthuluka eziwa etafuleni labaninizo." 
Matthew15:28 UJesu wasephendula wathi kuye: O mama, lukhulu ukholo lwakho! Kakube kuwe njengokuthanda kwakho. Indodakazi yakhe yasisila kusukela kulelohola." 
Matthew15:29 UJesu wasesuka lapho weza eduzane kolwandle lweGalili; wenyukela entabeni wahlala phansi khona. 
Matthew15:30 Kwasekusiza kuye amaxuku amakhulu, izingini, labanye abanengi, basebebaphosela enyaweni zikaJesu, wasebasilisa;" 
Matthew15:31 aze amangala amaxuku. 
Matthew15:32 UJesu wasebizela kuye abafundi bakhe wathi: Ngilesihelo ngexuku, ngoba sebelami insuku ezintathu, bengelalutho lokudla; njalo kangithandi ukuthi ngibayekele bahambe bengadlanga, hlezi bayathe endleleni." 
Matthew15:33 Abafundi bakhe basebesithi kuye: Siza zuzangaphi enkangala izinkwa ezinengi kangaka, ukuthi zisuthise ixuku elikhulu kangaka?" 
Matthew15:34 UJesu wasesithi kubo: Lilezinkwa ezingaki? Basebesithi: Eziyisikhombisa, lenhlanzana ezinlutshwana." 
Matthew15:35 Waselaya amaxuku ukuthi ahlale phansi emhlabathini. 
Matthew15:36 Wasethatha izinkwa eziyisikhombisa lenhlanzi, esebongile wa zi hlephula, wa zi nika abafundi bakhe, labafundi ixuku." 
Matthew15:37 Basebesidla bonke basutha; basebedobha imvuthu ezazisele, izitsha eziyisikhombisa zigcwele." 
Matthew15:38 Lalabo abadlayo babengamadoda azinkulungwane ezine, ngaphandle kwabesifazana labantwana." 
Matthew15:39 Eseyekele amaxuku ahamba. 
Matthew16:1 AbaFarisi labaSadusi. 
Matthew16:2 Kodwa waphendula wathi kubo: Kusihlwa lithi: Umkhathi muhle; ngoba isibhakabhaka sibomvu; 
Matthew16:3 lekuseni lithi: Umkhathi mubi lamuhla; ngoba isibhakabhaka sibomvu sinyukubele. Bazenzisi, liyakwazi ukwehlukanisa umumo wesibhakabhaka; kodwa izibonakaliso zezikhathi lingeke yini?" 
Matthew16:4 Isizukulwana esibi lesifebayo sidinga isibonakaliso; kodwa kasiyikunikwa isibonakaliso, ngaphandle kwesibonakaliso sikaJona umprofethi. Wasebatshiya, wahamba." 
Matthew16:5 Sebefikile ngaphetsheya abafundi bakhe babekhohliwe ukuthatha izinkwa. 
Matthew16:6 UJesu wasesithi kubo: Nanzelelani liqaphele. 
Matthew16:7 Basebezindlisana besithi: Ngoba singathathanga izinkwa. 
Matthew16:8 UJesu esekwazi wathi kubo: Lina abokholo oluncinyane? 
Matthew16:9 Kalikaqedisisi yini, futhi kalikhumbuli izinkwa ezinhlanu zenkulungwane ezinhlanu?" 
Matthew16:10 Futhi lezinkwa eziyisikhombisa zenkulungwane ezine, lokuthi labutha izitsha ezingaki?" 
Matthew16:11 Kaliqedisisi njani, ukuthi bekungemayelana lesinkwa ebengi ku khuluma kini ukuthiliqaphele imvubelo yabaFarisi labaSadusi?" 
Matthew16:12 Basebeqedisisa ukuthi katshongo ukuthi baqaphele imvubelo yezinkwa. 
Matthew16:13 Kwathi uJesu esefikile kungxenye zeKesariya yeFiliphu wababuza abafundi bakhe, esithi: Abantu bathi, mina, iNdodana yomuntu, ngingubani?" 
Matthew16:14 Basebesithi: Abanye bathi: NguJohane uMbhabhathizi. 
Matthew16:15 Wathi kubo: Lina-ke lithi ngingubani? 
Matthew16:16 USimoni Petro wasephendula wathi: Wena unguKristu, iNdodana." 
Matthew16:17 UJesu wasephendula wathi kuye: Ubusisiwe. 
Matthew16:18 Lami-ke ngiyakutshela, ukuthi wena unguPetro." 
Matthew16:19 Futhi ngizakunika izihluthulelo zombuso wamazulu. 
Matthew16:20 Wasebalayisisa abafundi ukuthi bangatsheli muntu ukuthi yena unguJesu onguKristu. 
Matthew16:21 Kusukela kulesosikhathi uJesu waqala ukubatshengisa abafundi bakhe. 
Matthew16:22 UPetro wasesiya laye eceleni waqala ukumkhuza esithi: Kakungabi kuwe, Nkosi; lokhu kakusoze kwenziwa kuwe." 
Matthew16:23 Kodwa yena watshibilika wathi kuPetro: Suka ngemva kwami, Sathane." 
Matthew16:24 UJesu wasesithi kubafundi bakhe: Uba umuntu ethanda ukuza ngemva kwami, kazidele, athathe isiphambano sakhe, angilandele." 
Matthew16:25 Ngoba loba ngubani othanda ukusindisa impilo yakhe izamlahlekela; kodwa loba ngubani olahlekelwa yimpilo yakhe ngenxa yami uzayithola; 
Matthew16:26 ngoba kuzamsizani umuntu nxa ezuza umhlaba wonke? 
Matthew16:27 Ngoba iNdodana yomuntu izakuza ngenkazimulo kaYise. 
Matthew16:28 Ngiqinisile ngithi kini: Bakhona abanye kwabemiyo lapha, abangasoze bezwe ukufa." 
Matthew17:1 Lemva kwensuku eziyisithupha uJesu wathatha. 
Matthew17:2 Waseguqulwa isimo phambi kwabo, njalo ubuso bakhe bakhanya njengelanga, lezembatho zakhe zaba mhlophe njengokukhanya." 
Matthew17:3 Futhi khangela, kwasekubonakala kubo uMozisi loElija, bekhuluma laye." 
Matthew17:4 UPetro wasephendula wathi kuJesu: Nkosi, kuhle ukuthi sibe lapha." 
Matthew17:5 Kwathi esakhuluma, khangela, iyezi elikhanyayo labasibekela; futhi khangela, ilizwi laphuma eyezini." 
Matthew17:6 Sebezwile abafundi. 
Matthew17:7 Kodwa uJesu weza wabathinta wathi. 
Matthew17:8 Sebephakamisile amehlo abo, kababonanga muntu, ngaphandle kukaJesu yedwa." 
Matthew17:9 Sebesehla entabeni. 
Matthew17:10 Abafundi bakhe basebembuza bathi: Pho batsholoni ababhali ukuthi uElija ufanele ukufika kuqala? 
Matthew17:11 UJesu wasephendula wathi kubo: UElija uzafika kuqala isibili, uzabuyisela zonke izinto;" 
Matthew17:12 kodwa ngitsho kini ukuthi uElija sewafika, kodwa kabamazanga." 
Matthew17:13 Abafundi basebeqedisisa ukuthi wakhuluma labo ngoJohane uMbhabhathizi. 
Matthew17:14 Kwathi sebefikile exukwini, kweza kuye umuntu:" 
Matthew17:15 Nkosi, akuhawukele indodana yami, ngoba ilesithuthwane iyahlupheka kakhulu; ngoba iwele kanengi emlilweni, futhi kanengi emanzini." 
Matthew17:16 Njalo ngiyilethe kubafundi bakho, kodwa bebengelakho ukuyisilisa." 
Matthew17:17 UJesu wasephendula wathi: O sizukulwana esingelakholo lesonakeleyo? Mletheni kimi lapha. 
Matthew17:18 UJesu waselikhuza, idimoni laseliphuma kuyo, umntwana wasesila kusukela kulelohola." 
Matthew17:19 Abafundi basebesiza kuJesu bebodwa bathi: Kungani thina sehlulekile ukulikhupha? 
Matthew17:20 UJesu wasesithi kubo: Kungenxa yokungakholwa kwenu. 
Matthew17:21 Kodwa loluhlobo kaluphumi. 
Matthew17:22 Besahlezi eGalili, uJesu wathi kubo: INdodana yomuntu izanikelwa ezandleni zabantu," 
Matthew17:23 njalo bazayibulala, kodwa ngosuku lwesithathu izavuswa." 
Matthew17:24 Kwathi sebefikile eKapenawume? 
Matthew17:25 Wathi: Yebo. Esengenile endlini, uJesu wamandulela wathi? Kumadodana abo yini, kumbe kwabezizwe?" 
Matthew17:26 UPetro wathi kuye: Kwabezizwe. UJesu wathi kuye: Ngakho-ke amadodana akhululekile. 
Matthew17:27 Kodwa-ke ukuze singabakhubekisi. 
Matthew18:1 Ngalesosikhathi abafundi beza kuJesu, bathi: Kanti ngubani omkhulu embusweni wamazulu?" 
Matthew18:2 UJesu wasebizela kuye umntwana omncane wammisa phakathi kwabo," 
Matthew18:3 wathi: Ngiqinisile ngithi kini: Ngaphandle kokuthi liphenduke libe njengabantwana abancane, kalisoze lingene embusweni wamazulu." 
Matthew18:4 Ngakho lowo ozazithoba njengalumntwana omncane, nguye omkhulu embusweni wamazulu." 
Matthew18:5 Njalo loba ngubani owemukela abe munye umntwana omncane onje ebizweni lami, wemukela mina." 
Matthew18:6 Kodwa loba ngubani. 
Matthew18:7 Maye kuwo umhlaba ngenxa yezikhubekiso! 
Matthew18:8 Njalo. 
Matthew18:9 Futhi uba ilihlo lakho. 
Matthew18:10 Qaphelani lingadeleli omunye walaba abancinyane. 
Matthew18:11 Ngoba iNdodana yomuntu ize ukusindisa. 
Matthew18:12 Licabangani? Uba umuntu othile elezimvu ezilikhulu, besekulahleka enye yazo, kazitshiyi yini ezingamatshumi ayisificamunwemunye lasificamunwemunye, ahambe ezintabeni ukuyadinga elahlekileyo?" 
Matthew18:13 Futhi uba kungenzakala ukuthi ayithole, ngiqinisile ngithi kini: Uthokoza ngayo kakhulu kulalezo ezingamatshumi ayisificamunwemunye lasificamunwemunye ezingalahlekanga." 
Matthew18:14 Ngokunjalo kayisiyo intando kaYihlo osemazulwini. 
Matthew18:15 Kodwa nxa umfowenu ekona, hamba umsole phakathi kwakho laye lilodwa;" 
Matthew18:16 kodwa uba enga ku zwa, thatha abe munye kumbe babe babili kanye lawe futhi, ukuze lonke ilizwi liqiniswe ngomlomo wabafakazi ababili kumbe abathathu;" 
Matthew18:17 njalo nxa esala ukubezwa bona, tshela ibandla; uba esala ukuzwa lalo ibandla." 
Matthew18:18 Ngiqinisile ngithi kini: Konke elizakubopha emhlabeni, kuzakuba kubotshiwe ezulwini; njalo konke elizakukhulula emhlabeni, kuzakuba kukhululiwe ezulwini." 
Matthew18:19 Njalo ngithi kini: Uba ababili benu bevumelana emhlabeni loba ngaluphi ulutho abalucelayo. 
Matthew18:20 Ngoba lapho ababili kumbe abathathu ababuthene khona ebizweni lami, ngikhona lapho phakathi kwabo." 
Matthew18:21 UPetro wasemsondelela wathi: Nkosi, umfowethu uzangona kangaki, njalo ngimthethelela?" 
Matthew18:22 UJesu wathi kuye: Kangitsho kuwe ukuthikuze kube kasikhombisa, kodwa kuze kube ngamatshumi ayisikhombisa aphindwe kasikhombisa." 
Matthew18:23 Ngakho umbuso wamazulu ufananiswa lomuntu oy inkosi, owayethanda ukulandiselana lenceku zakhe." 
Matthew18:24 Kwathi eseqalile ukulandisa, kwalethwa kuye enye elomlandu kuyo wamathalenta azinkulungwane ezilitshumi." 
Matthew18:25 Kodwa njengoba yayingelalutho lokuhlawula, inkosi yayo yalaya ukuthi ithengiswe." 
Matthew18:26 Ngakho inceku yawa phansi imkhothamela, yathi: Nkosi, ngibekezelela, futhi ngizakuhlawula konke." 
Matthew18:27 Inkosi yaleyonceku yasisiba lesihelo yayikhulula, yayixolela umlandu." 
Matthew18:28 Kodwa yaphuma leyonceku yathola omunye oyinceku kanye layo, olomlandu kuyo wabodenariyo abalikhulu, yambamba ya m khama, yathi: Ngihlawula okufaneleyo." 
Matthew18:29 Ngakho oyinceku kanye layo wawa phansi ezinyaweni zayo wayincenga, wathi: Ungibekezelele, futhi ngizakuhlawula konke." 
Matthew18:30 Kodwa yona kayivumanga, kodwa yasuka yayiphosela entolongweni, ize iwuhlawule umlandu." 
Matthew18:31 Kwathi abayizinceku kanye layo bebona izinto ezazenzakele badabuka kakhulu; beza babikela inkosi yabo konke okwakwenzekile. 
Matthew18:32 Inkosi yayo yasiyibizela kiyo yathi kiyo: Wena nceku embi, ngakuxolela wonke lowomlandu, ngoba wangincenga;" 
Matthew18:33 ngabe lawe kawumhawukelanga yini omunye oyinceku kanye lawe, njengoba lami ngakuhawukela?" 
Matthew18:34 Inkosi yayo yasithukuthela yayinikela kubahlukuluzi, ize ihlawule konke okufaneleyo kuyo." 
Matthew18:35 Uzakwenza njalo kini laye uBaba osezulwini, uba lingathetheleli lowo lalowo umfowenu iziphambeko zabo ngenhliziyo zenu." 
Matthew19:1 Kwasekusithi uJesu eseqedile lawomazwi. 
Matthew19:2 Amaxuku amakhulu asemlandela, wasewasilisa lapho." 
Matthew19:3 Basebesiza kuye abaFarisi bemlinga, bathi kuye: Kuvunyelwe yini endodeni ukuthi yale umkayo ngaso sonke isizatho?" 
Matthew19:4 Wasephendula wathi kubo: Kalifundanga yini ukuthi owa ba dabula kusukela ekuqaleni wabenza owesilisa lowesifazana? 
Matthew19:5 Wasesithi: Ngenxa yalokhu indoda izatshiya uyise lonina, inamathele kumkayo; labo ababili bazakuba nyamanye." 
Matthew19:6 Ngakho kabasebabili, kodwa sebe nyamanye. Ngakho lokho uNkulunkulu akuhlanganisileyo kakungabi lamuntu okwehlukanisayo." 
Matthew19:7 Bathi kuye: Pho uMozisi walayelani ukunika incwadi yesehlukaniso, lokumala?" 
Matthew19:8 Wathi kubo: Ngenxa yobulukhuni benhliziyo zenu uMozisi walivumela ukwala omkenu; kodwa kusukela ekuqaleni kwakungenjalo. 
Matthew19:9 Kodwa ngithi kini: Loba ngubani owala umkakhe, ngaphandle kokufeba, abesethatha omunye, uyafeba; futhi othatha owaliweyo uyafeba." 
Matthew19:10 Abafundi bathi kuye: Uba udaba lomuntu lomfazi lunjalo, akusizi ukuthatha." 
Matthew19:11 Kodwa wathi kubo: Kakusibo bonke. 
Matthew19:12 Ngoba kukhona abathenwa, abazalwa benjalo kusukela esiswini sikanina; njalo kukhona abathenwa, abathenwa ngabantu." 
Matthew19:13 Khona kwalethwa kuye abantwana abancane, ukuze abeke izandla zakhephezu kwabo, akhuleke; kodwa abafundi babakhuza." 
Matthew19:14 Kodwa uJesu wathi: Vumelani abantwana abancane, lingabenqabeli ukuza kimi; ngoba umbuso wamazulu ungowabanje." 
Matthew19:15 Wasebeka izandla phezu kwabo, wasuka lapho." 
Matthew19:16 Njalo khangela, kwasondela omunye wathi kuye: Mfundisi olungileyo, ngizakwenzani okulungileyo, ukuze ngibe lempilo elaphakade?" 
Matthew19:17 Wasesithi kuye: Ungibizelani ngokuthi olungileyo? Kakho olungileyo, ngaphandle koyedwa, uNkulunkulu." 
Matthew19:18 Wathi kuye: Yiyiphi? UJesu wasesithi: Ungabulali; ungafebi; ungebi; ungafakazi amanga; 
Matthew19:19 hlonipha uyihlo lonyoko. 
Matthew19:20 Ijaha lathi kuye: Konke lokhu ngikugcinile kusukela ebutsheni bami; ngisaswelani? 
Matthew19:21 UJesu wathi kulo: Uba uthanda ukuphelela; njalo uze lapha, ungilandele." 
Matthew19:22 Kodwa selizwile lelilizwi ijaha lasuka lidanile; ngoba lalilempahla ezinengi. 
Matthew19:23 UJesu wasesithi kubafundi bakhe: Ngiqinisile ngithi kini: Onothileyo uzangena ngokulukhuni embusweni wamazulu. 
Matthew19:24 Njalo futhi ngithi kini: Kulula ukuthi. 
Matthew19:25 Sebezwile abafundi bakhe bamangala kakhulu, bathi: Pho kungasindiswa bani?" 
Matthew19:26 Kodwa uJesu wa ba khangela wathi kibo: Kubantu kakulakwenzeka. 
Matthew19:27 Khona uPetro waphendula wathi kuye: Khangela, thina sitshiye konke sakulandela; pho sizazuzani?" 
Matthew19:28 UJesu wasesithi kubo: Ngiqinisile ngithi kini: Lina elingilandeleyo, ekuvuselelweni lapho iNdodana yomuntu isihlezi esihlalweni sobukhosi senkazimulo yayo." 
Matthew19:29 Laye wonke otshiye izindlu, kumbe abafowabo, kumbe odadewabo, kumbe uyise, kumbe unina, kumbe umkakhe, kumbe abantwana, kumbe amasimu, ngenxa yebizo lami, uzakwemukela ngekhulu, adle ilifa lempilo elaphakade." 
Matthew19:30 Kodwa abanengi abokuqala bazakuba ngabokucina. 
Matthew20:1 Ngoba umbuso wamazulu ufanana lomuntu ongumninindlu; 
Matthew20:2 esevumelene lezisebenzi ngodenariyo ngosuku, wazithuma esivinini sakhe." 
Matthew20:3 Wasephuma sekungaba lihola lesithathu, wabona abanye bemi emdangeni bengenzi lutho;" 
Matthew20:4 lakulabo wathi: Yanini lani esivinini; njalo loba yini efaneleyo ngizalinika yona. Bahamba-ke. 
Matthew20:5 Wabuya waphuma sekungaba lihola lesithupha langelesificamunwemunye, wenza njalo." 
Matthew20:6 Kwathi sekungaba lihola letshumi lanye waphuma, wathola abanye bemi bengenzi lutho, wathi kubo: Limeleni lapha usuku lonke lingenzi lutho?" 
Matthew20:7 Bathi kuye: Ngoba akulamuntu osiqatshileyo. Wathi kubo: Yanini lani esivinini, njalo lizakwemukela loba kuyini okufaneleyo." 
Matthew20:8 Kwathi sekuntambama umninisivini wathi enduneni yakhe. 
Matthew20:9 Kuthe befika aba qatshwangehola letshumi lanye ngulowo lalowo wemukela udenariyo. 
Matthew20:10 Njalo sebezile abokuqala bacabanga ukuthi bazakwemukela okungaphezulu; kodwa labo bemukela udenariyo ngamunye. 
Matthew20:11 Kwathi be ye mukela bamsola umninindlu," 
Matthew20:12 besithi: Labo abokucina basebenze ihola elilodwa, kodwa ubalinganise lathi." 
Matthew20:13 Kodwa ephendula wathi komunye wabo: Mngane, angikoni; kanti kawuvumelananga lami ngodenariyo?" 
Matthew20:14 Thatha okwakho uhambe; ngiyathanda ukumnika lowokucina njengawe. 
Matthew20:15 Kumbe angivunyelwa yini ukwenza engikuthandayo ngezinto zami? 
Matthew20:16 Kunjalo-ke abokucina bazakuba ngabokuqala, labokuqala ngabokucina." 
Matthew20:17 Kwathi uJesu: 
Matthew20:18 Khangelani, senyukela eJerusalema," 
Matthew20:19 bayinikele. 
Matthew20:20 Kwasekusiza kuye unina. 
Matthew20:21 Wasesithi kuye: Ufunani? Wathi kuye: Tshono ukuthi la amadodana ami amabili ahlale, lenye ngakwesokhohlo, embusweni wakho." 
Matthew20:22 Kodwa uJesu waphendula wathi: Kalikwazi elikucelayo. Linganatha yini inkezo engizayinatha mina? Bathi kuye: Singa kwenza. 
Matthew20:23 Wasesithi kubo: Ngeqiniso lizayinatha inkezo yami, libhabhathizwe ngobhabhathizo mina engizabhabhathizwa ngalo." 
Matthew20:24 Kwathi sebezwile abalitshumi, bathukuthela ngezelamani ezimbili." 
Matthew20:25 Kodwa uJesu wababizela kuye wathi: Liyazi ukuthi ababusi bezizwe. 
Matthew20:26 Kodwa akuyikuba njalo phakathi kwenu; kodwa loba ngubani othanda ukuba ngomkhulu phakathi kwenu; 
Matthew20:27 njalo loba ngubani othanda ukuba ngowokuqala phakathi kwenu kabe yisisebenzi senu; 
Matthew20:28 njengalokhu iNdodana yomuntu kayizanga ukukhonzwa, kodwa ukukhonza." 
Matthew20:29 Kwathi. 
Matthew20:30 Njalo khangela, iziphofu ezimbili zihlezi endleleni, sezizwile ukuthi uJesu uyadlula, zamemeza, zathi: Sihawukele, Nkosi, Ndodana kaDavida!" 
Matthew20:31 Ixuku laselizikhuza ukuthi zithule, kodwa zamemeza kakhulu, zisithi: Sihawukele, Nkosi, Ndodana kaDavida!" 
Matthew20:32 UJesu wasesima wazibiza, wathi: Lifuna ukuthi ngilenzeleni?" 
Matthew20:33 Zathi kuye: Nkosi, ukuthi amehlo ethu avuleke." 
Matthew20:34 UJesu esesiba lesihelo wathinta amehlo azo; njalo amehlo azo ahle abuya abona, zasezimlandela." 
Matthew21:1 Kwathi-ke sebesondele eJerusalema, khona uJesu wathuma abafundi ababili," 
Matthew21:2 esithi kubo: Hambani liye emzaneni okhangelene lani, lizahle libone ubabhemi ekhulekiwe, lethole lilaye; li ba khulule, li ba lethe kimi." 
Matthew21:3 Futhi uba umuntu ekhuluma ulutho kini, lizakuthi: INkosi iyabaswela; njalo uzahle abathumele." 
Matthew21:4 Njalo konke lokhu kwenzeka, ukuze kugcwaliseke okwakhulunywa ngumprofethi, ukuthi:" 
Matthew21:5 Tshelani indodakazi yeSiyoni ukuthi. 
Matthew21:6 Abafundi bahamba-ke, benza njengalokhu uJesu wayebalayile," 
Matthew21:7 baletha ubabhemi lethole, babeka izembatho zabo phezu kwabo, ba m hlalisa phezu kwazo." 
Matthew21:8 Lenengi lexuku lendlala ezalo izembatho endleleni. 
Matthew21:9 Lamaxuku ayehamba phambili lababelandela bamemeza, besithi: Hosana kuyo iNdodana kaDavida!" 
Matthew21:10 Esengenile eJerusalema? 
Matthew21:11 Amaxuku asesithi: Lo nguJesu umprofethi. 
Matthew21:12 UJesu wasengena ethempelini likaNkulunkulu, wabaxotsha bonke ababethengisa lababethenga ethempelini." 
Matthew21:13 Wasesithi kubo: Kulotshiwe ukuthi: Indlu yami izabizwa ngokuthi yindlu yomkhuleko. 
Matthew21:14 Kwasekufika kuye iziphofu leziqhuli ethempelini; wasezisilisa. 
Matthew21:15 Kodwa abapristi abakhulu lababhali sebebonile izimangaliso azenzayo, labantwana bememeza ethempelini, besithi: Hosana eNdodaneni kaDavida! bathukuthela," 
Matthew21:16 basebesithi kuye: Uyakuzwa lokhu yini abakutshoyo laba? UJesu wasesithi kubo: Yebo; alikaze lifunde yini ukuthi: Emlonyeni? 
Matthew21:17 Wasebatshiya waphuma phandle komuzi esiya eBethani, walala khona." 
Matthew21:18 Kwathi ebuyela emzini ekuseni, walamba;" 
Matthew21:19 kwathi ebona umkhiwa othile endleleni, wasondela kuwo, kodwa katholanga lutho kuwo ngaphandle kwamahlamvu wodwa; wathi kuwo: Kakungabe kusavela isithelo kuwe lanini. Njalo umkhiwa wahle wabuna." 
Matthew21:20 Kwathi bebona lokhuabafundi bakhe bamangala, besithi: Umkhiwa uhle wabuna njani?" 
Matthew21:21 UJesu wasephendula wathi kubo: Ngiqinisile ngithi kini: Uba lilokholo. 
Matthew21:22 Njalo konke loba kuyini elikucelayo emkhulekweni, likholwa, lizakwemukela." 
Matthew21:23 Kwathi esengenile ethempelini, abapristi abakhulu labadala babantu basondela kuye esafundisa?" 
Matthew21:24 UJesu wasephendula wathi kubo: Lami ngizalibuza umbuzo ube munye; uba lingitshela lokhu, lami ngizalitshela ukuthi ngenza lezizinto ngaliphi igunya:" 
Matthew21:25 Ubhabhathizo lukaJohane lwavela ngaphi? Ezulwini kumbe ebantwini? Basebezindlisana, besithi: Uba sisithi: Ezulwini, uzakuthi kithi: Pho kalikholwanga kuye ngani?" 
Matthew21:26 Kodwa uba sisithi: Ebantwini, siyesaba ixuku." 
Matthew21:27 Basebemphendula uJesu bathi: Kasazi. Wasesithi kubo: Lami kangilitsheli ukuthi ngenza lezizinto ngaliphi igunya. 
Matthew21:28 Kanti licabangani. 
Matthew21:29 Kodwa yaphendula yathi: Angifuni. Kodwa emva kwalokho yaphenduka, yahamba." 
Matthew21:30 Wasesiya kweyesibili watsho ngokunjalo. Yona-ke yaphendula yathi: Ngiya hamba, nkosi. Kodwa kayiyanga." 
Matthew21:31 Yiyiphi kulawo amabili eyenza intando kayise? Bathi kuye: Eyokuqala. UJesu wathi kubo: Ngiqinisile ngithi kini: Abathelisi. 
Matthew21:32 Ngoba uJohane wafika kini ngendlela yokulunga, kalikholwanga kuye." 
Matthew21:33 Zwanini omunye umfanekiso. Kwakukhona umuntu othile ongumninimuzi. 
Matthew21:34 Kwathi sekusondele isikhathi sezithelo, wathuma inceku zakhe kubalimi, ukuze zemukele izithelo zakhe." 
Matthew21:35 Abalimi basebezibamba inceku zakhe, enye bayitshaya." 
Matthew21:36 Wabuya wathuma ezinye inceku ezinengi kulezokuqala; basebesenza njalo kulezo. 
Matthew21:37 Ekucineni wasethuma indodana yakhe kubo, esithi: Bazayihlonipha indodana yami." 
Matthew21:38 Kodwa abalimi sebeyibonile indodana bakhulumisana besithi: Le yindlalifa. 
Matthew21:39 Basebeyibamba. 
Matthew21:40 Ngakho mhla kufika umninisivini, uzabenzani abalimi labo?" 
Matthew21:41 Bathi kuye: Uzababhubhisa kakubi labo ababi. 
Matthew21:42 UJesu wathi kubo: Alikaze lifunde yini emibhalweni ukuthi: Ilitshe abakhi abalalayo, yilo eseliyinhloko yengonsi; lokhu yikwenza kweNkosi; njalo kuyamangalisa emehlweni ethu?" 
Matthew21:43 Ngakho ngithi kini: Lizakwemukwa umbuso kaNkulunkulu, unikwe isizwe esithela izithelo zawo." 
Matthew21:44 Lalowo owela phezu kwalelilitshe uzaphahlazwa. 
Matthew21:45 Kwathi abapristi abakhulu labaFarisi sebezwile imifanekiso yakhe bazi ukuthi ubekhuluma ngabo. 
Matthew21:46 Kwathi sebedinga ukumbamba. 
Matthew22:1 UJesu wasephendula wabuya wakhuluma labo ngemifanekiso, wathi:" 
Matthew22:2 Umbuso wamazulu ufananiswa lomuntu oy inkosi; 
Matthew22:3 wasethuma inceku zakhe ukuthi zibize abanxusiweyo emtshadweni, kodwa kabavumanga ukubuya." 
Matthew22:4 Wabuya wathuma ezinye inceku, izinto zonke sezilungile; wozani emtshadweni." 
Matthew22:5 Kodwa kabananzanga, bazihambela, omunye ensimini yakhe, omunye ekuthengiselaneni kwakhe;" 
Matthew22:6 abaseleyo basebezibamba inceku zakhe ba zi phatha kubi ba zi bulala. 
Matthew22:7 Kodwa kwathi inkosi ikuzwa lokhoyathukuthela, yathuma amabutho ayo yabhubhisa labobabulali, yatshisa umuzi wabo." 
Matthew22:8 Yasisithi encekwini zayo: Umtshado usulungile, kodwa abanxusiweyo bebengafanelanga." 
Matthew22:9 Ngakho yanini emahlanganweni ezindlela, njalo bonke elingabathola, libabizele emtshadweni." 
Matthew22:10 Lezonceku zaseziphuma zaya ezindleleni zabutha bonke ezabatholayo, ababi kanye labalungileyo; indlu yomtshado yasigcwala ngabahleziyo." 
Matthew22:11 Kwathi inkosi ingena ukukhangela ababehlezi ekudleni yabona khona umuntu owayengembathanga; 
Matthew22:12 yasisithi kuye: Mngane, ungene njani lapha ungelasembatho somtshado." 
Matthew22:13 Inkosi yasisithi ezincekwini. 
Matthew22:14 Ngoba banengi ababiziweyo, kodwa balutshwana abakhethiweyo." 
Matthew22:15 Khona-ke abaFarisi basuka, bacebisana ngokuthi bangamthiya njani ekukhulumeni." 
Matthew22:16 Basebethuma kuye abafundi babo kanye labakaHerodi. 
Matthew22:17 Ngakho sitshele, wena ucabangani? Kuvunyelwe yini ukuthela?" 
Matthew22:18 Kodwa uJesu ebazi ububi babo wathi? 
Matthew22:19 Ngitshengisani imali yokuthela. Basebemlethela udenariyo. 
Matthew22:20 Wasesithi kubo: Ngokabani lumfanekiso lalumbhalo? 
Matthew22:21 Bathi: NgokaKesari. Wasesithi kubo: Ngakho mnikeni uKesari izinto zikaKesari; loNkulunkulu izinto zikaNkulunkulu. 
Matthew22:22 Kwathi sebezwile bamangala; bamtshiya bahamba. 
Matthew22:23 Ngalolosuku kweza kuye abaSadusi, basebembuza," 
Matthew22:24 besithi: Mfundisi, uMozisi wathi: Uba umuntu esifa engelabantwana, umfowabo uzamthatha umkakhe, amvusele umfowabo inzalo." 
Matthew22:25 Kwakukhona phakathi kwethu izelamani eziyisikhombisa; owokuqala wasethatha umfazi wafa; futhi engelanzalo, watshiya umkakhe kumfowabo." 
Matthew22:26 Kwaba njalo lowesibili, lowesithathu, kwaze kwaba kowesikhombisa." 
Matthew22:27 Kwathi emva kwabo bonke kwafa lomfazi. 
Matthew22:28 Ngakho ekuvukeni kwabafileyo, uzakuba ngumkabani kwabayisikhombisa? Ngoba bonke babelaye." 
Matthew22:29 Kodwa uJesu waphendula wathi kubo: Liduhile, lingayazi imibhalo;" 
Matthew22:30 ngoba ekuvukeni kwabafileyo kabathathani, kabendiswa, kodwa banjengengilosi zikaNkulunkulu ezulwini." 
Matthew22:31 Kodwa mayelana lokuvuka okwabafileyo, kalifundanga yini okwakhulunywa kini nguNkulunkulu, esithi:" 
Matthew22:32 Mina nginguNkulunkulu kaAbrahama, loNkulunkulu kaIsaka, loNkulunkulu kaJakobe? UNkulunkulu kayisuye uNkulunkulu wabafileyo, kodwa owabaphilayo." 
Matthew22:33 Kwathi amaxuku ekuzwa amangala kakhulu ngokufundisa kwakhe. 
Matthew22:34 Kwathi abaFarisi, sebezwile ukuthi uJesu ubaqume umlomo, babuthana ndawonye." 
Matthew22:35 Lomunye wabo, isazumthetho, wa m buza:" 
Matthew22:36 Mfundisi, yiwuphi umlayo omkhulu emthethweni?" 
Matthew22:37 UJesu wasesithi kuye: Wothanda iNkosi uNkulunkulu wakho, ngenhliziyo yakho yonke, langomphefumulo wakho wonke, langengqondo yakho yonke;" 
Matthew22:38 yiwo lowo umlayo owokuqala lomkhulu. 
Matthew22:39 Lowesibili ufanana lawo uthi: Wothanda umakhelwane wakho njengalokhu uzi thanda wena. 
Matthew22:40 Kuleyomilayo emibili kumisiwe umthetho wonke labaprofethi. 
Matthew22:41 Kwathi sebebuthene abaFarisi, uJesu wababuza," 
Matthew22:42 esithi: Licabangani ngoKristu? Uyindodana kabani. 
Matthew22:43 Wathi kubo: Pho uDavida wambiza njani ekuMoya ngokuthiyiNkosi, esithi:" 
Matthew22:44 INkosi yathi eNkosini yami: Hlala ngakwesokunene sami, ngize ngenze izitha zakho zibe yisenabelo senyawo zakho?" 
Matthew22:45 Ngakho uba uDavida embiza ngokuthi yiNkosi, uyiNdodana yakhe njani?" 
Matthew22:46 Njalo kwakungekho owayengamphendula ilizwi. 
Matthew23:1 Khona uJesu wakhuluma emaxukwini lakubafundi bakhe," 
Matthew23:2 esithi: Ababhali labaFarisi bahlezi esihlalweni sikaMozisi; 
Matthew23:3 ngakho konke lokhu abalitshela khona ukuthi likugcine, ku gcineni li kw enze; kodwa lingenzi njengokwemisebenzi yabo." 
Matthew23:4 Ngoba bayabopha imithwalo enzima njalo elukhuni ukuthwalwa, ba yi beke emahlombe abantu, kodwa kabafuni ukuyisusa ngomunwe wabo." 
Matthew23:5 Njalo imisebenzi yabo yonke bayenza ukuze babonwe ngabantu; 
Matthew23:6 bathanda izihlalo zabahloniphekayo ekudleni kwantambama," 
Matthew23:7 lokubingelelwa emidangeni. 
Matthew23:8 Kodwa lina kalingabizwa ngokuthiRabi; njalo lina lonke lingabazalwane. 
Matthew23:9 Futhi lingabizi muntu emhlabeni ngokuthinguyihlo; 
Matthew23:10 kalingabizwa ngokuthi ling abafundisi. 
Matthew23:11 Kodwa omkhulu kini. 
Matthew23:12 Lalowo oziphakamisayo, uzathotshiswa; lalowo ozithobayo, uzaphakanyiswa." 
Matthew23:13 Kodwa maye kini, babhali labaFarisi, bazenzisi." 
Matthew23:14 Maye kini, babhali labaFarisi, bazenzisi, ngoba lidla izindlu zabafelokazi, langokuzenzisa lenza imikhuleko emide; ngakho lizakwemukela ukulahlwa okukhulu." 
Matthew23:15 Maye kini, babhali labaFarisi, bazenzisi, ngoba libhoda ulwandle lomhlaba ukuthi lenze abe munye ophendukela kumaJuda." 
Matthew23:16 Maye kini, bakhokheli abayiziphofu." 
Matthew23:17 Zithutha leziphofu? 
Matthew23:18 Njalo: Loba ngubani ofunga ngelathi, akulutho; kodwa loba ngubani ofunga ngomnikelo ophezu kwalo, ulomlandu." 
Matthew23:19 Zithutha leziphofu! Ngoba yikuphi okukhulu? 
Matthew23:20 Ngakho ofunga ngelathi ufunga ngalo langakho konke okuphezu kwalo; 
Matthew23:21 lofunga ngethempeli ufunga ngalo langaye ohlala kulo; 
Matthew23:22 lofunga ngezulu ufunga ngesihlalo sobukhosi sikaNkulunkulu langaye ohlala phezu kwaso. 
Matthew23:23 Maye kini, babhali labaFarisi, bazenzisi, ngoba lithela okwetshumi kwetshwayi leganga ledile lekhumini." 
Matthew23:24 Bakhokheli abayiziphofu. 
Matthew23:25 Maye kini, babhali labaFarisi, bazenzisi, ngoba lihlambulula ingaphandle." 
Matthew23:26 MFarisi oyisiphofu! Hlambulula kuqala ingaphakathi yenkezo leyomganu, ukuze kuhlambuluke lengaphandle yakho." 
Matthew23:27 Maye kini, babhali labaFarisi, bazenzisi." 
Matthew23:28 Kunjalo lani ngaphandle libonakala ebantwini lilungile, kanti ngaphakathi ligcwele ukuzenzisa lobubi." 
Matthew23:29 Maye kini, babhali labaFarisi, bazenzisi, ngoba lakha amangcwaba abaprofethi," 
Matthew23:30 lithi: Uba besikhona ensukwini zabobaba bethu, besingayikuhlanganyela labo egazini labaprofethi." 
Matthew23:31 Kunjalo liyazifakazela lina ukuthi lingamadodana alabo ababulala abaprofethi; 
Matthew23:32 lina-ke gcwalisani! 
Matthew23:33 Zinyoka, nzalo yamabululu?" 
Matthew23:34 Ngakho, khangelani, mina ngithuma kini abaprofethi labahlakaniphileyo;" 
Matthew23:35 ukuze kwehlele phezu kwenu igazi lonke elilungileyo elachithwa emhlabeni. 
Matthew23:36 Ngiqinisile ngithi kini: Zonke lezizinto zizakwehlela phezu kwalesisizukulwana. 
Matthew23:37 Jerusalema, Jerusalema." 
Matthew23:38 Khangelani, indlu yenu itshiyiwe kini ilunxiwa." 
Matthew23:39 Ngoba ngithi kini: Kalisoze langibona kusukela khathesi, lize lithi: Ubusisiwe ozayo ebizweni leNkosi." 
Matthew24:1 UJesu wasephuma; basebesondela abafundi bakhe ukumtshengisa izakhiwo zethempeli. 
Matthew24:2 UJesu wasesithi kubo: Kaliziboni yini zonke lezizinto? Ngiqinisile ngithi kini: Akusoze kutshiywe lapha ilitshe elilodwa phezu kwelitshe, elingasoze lidilizelwe phansi." 
Matthew24:3 Kwathi esehlezi entabeni yeMihlwathi? 
Matthew24:4 UJesu wasephendula wathi kubo: Qaphelani, kungabi khona oliduhisayo;" 
Matthew24:5 ngoba abanengi bazakuza ngebizo lami, besithi: Mina nginguKristu." 
Matthew24:6 Njalo lizakuzwa ngezimpi lamahungahunga ezimpi; nanzelelani, lingethuki; ngoba konke lokhukufanele kwenzeke; kodwa ukuphela kakukabi khona." 
Matthew24:7 Ngoba isizwe sizavukela isizwe; 
Matthew24:8 kodwa zonke lezizinto ziyikuqala kwemihelo. 
Matthew24:9 Lapho-ke bazalinikela. 
Matthew24:10 Njalo ngalesosikhathi abanengi bazakhubeka, banikelane, bazondane." 
Matthew24:11 Futhi kuzavuka abaprofethi bamanga abanengi. 
Matthew24:12 Njalo ngenxa yokwanda kobubi, uthando lwabanengi luzaphola;" 
Matthew24:13 kodwa ophikelelayo kuze kube sekupheleni, nguye ozasindiswa." 
Matthew24:14 Njalo lelivangeli lombuso. 
Matthew24:15 Ngakho nxa libona amanyala encithakalo, akhulunywa nguDaniyeli umprofethi," 
Matthew24:16 khona labo abaseJudiya kababalekele ezintabeni; 
Matthew24:17 ophezu kophahla angehli ukuthatha ulutho endlini yakhe; 
Matthew24:18 losemasimini angabuyeli emuva uku ya thatha izembatho zakhe. 
Matthew24:19 Kodwa maye kwabakhulelweyo labamunyisayo ngalezonsuku! 
Matthew24:20 Kodwa khulekani ukuthi ukubaleka kwenu kungabi sebusika, loba ngesabatha." 
Matthew24:21 Ngoba ngalesosikhathi kuzakuba khona ukuhlupheka okukhulu. 
Matthew24:22 Uba-ke lezonsuku bezingafinyezwanga, bekungesindiswe nyama." 
Matthew24:23 Ngalesosikhathi nxa umuntu esithi kini: Khangelani, nangu uKristu, kumbe nanguya, lingakholwa." 
Matthew24:24 Ngoba kuzavuka okristu bamanga labaprofethi bamanga. 
Matthew24:25 Khangelani, sengilitshelile ngaphambili." 
Matthew24:26 Ngakho uba bengathi kini. 
Matthew24:27 Ngoba njengalokhu umbane ubaneka empumalanga ukhanye lentshonalanga, kuzakuba njalo lokufika kweNdodana yomuntu." 
Matthew24:28 Ngoba loba ngaphi lapho okukhona isidumbu. 
Matthew24:29 Njalo masinyane emva kokuhlupheka kwalezonsuku. 
Matthew24:30 Khona-ke sizabonakala. 
Matthew24:31 Njalo izathuma izingilosi zayo. 
Matthew24:32 Kodwa fundani umfanekiso emkhiweni; nxa khathesi ugatsha lwawo selusiba buthakathaka, njalo luhlume amahlamvu, liyazi ukuthi ihlobo seliseduze;" 
Matthew24:33 ngokunjalo lani, nxa libona lezizinto zonke, yazini ukuthi kuseduze kuseminyango." 
Matthew24:34 Ngiqinisile ngithi kini: Lesisizukulwana asisoze sidlule, kuze kwenzeke zonke lezizinto." 
Matthew24:35 Kuzadlula izulu lomhlaba. 
Matthew24:36 Kodwa lolosuku lehola. 
Matthew24:37 Kodwa njengensuku zikaNowa, kuzakuba njalo ukufika kweNdodana yomuntu." 
Matthew24:38 Ngoba njengakulezonsuku ezaziphambili kukazamcolo," 
Matthew24:39 njalo babengazi, kwaze kwafika uzamcolo wasebasusa bonke, kuzakuba njalo lokufika kweNdodana yomuntu." 
Matthew24:40 Ngalesosikhathi kuzakuba khona ababili ensimini; omunye athathwe, lomunye atshiywe;" 
Matthew24:41 kuzakuthi abesifazanaababili bechola elitsheni; omunye athathwe, lomunye atshiywe." 
Matthew24:42 Ngakho lindani. 
Matthew24:43 Kodwa yazini lokhu. 
Matthew24:44 Ngakho lani hlalani lilungile. 
Matthew24:45 Pho ngubani? 
Matthew24:46 Ibusisiwe leyonceku, okuzakuthi inkosi yayo nxa ifika izayifica isenza njalo." 
Matthew24:47 Ngiqinisile ngithi kini: Izayibeka phezu kwakho konke elakho. 
Matthew24:48 Kodwa nxa leyonceku embi isithi enhliziyweni yayo: Inkosi yami iphuzile ukubuya," 
Matthew24:49 njalo ibisiqala ukutshaya abayizinceku kanye layo, lokudla lokunatha lezidakwa," 
Matthew24:50 inkosi yaleyonceku izafika ngosuku enga yi lindele ngalo, langehola engalaziyo," 
Matthew24:51 izayiquma phakathi, izanika isabelo sayo labazenzisi." 
Matthew25:1 Ngalesosikhathi umbuso wamazulu uzafananiswa lentombi ezilitshumi. 
Matthew25:2 Njalo ezinhlanu zazo. 
Matthew25:3 Eziyizithutha zathatha izibane zazo, kazithathanga amafutha kanye lazo;" 
Matthew25:4 kodwa ezihlakaniphileyo zathatha amafutha ezitsheni kanye lezibane zazo. 
Matthew25:5 Kwathi umyeni esephuzile. 
Matthew25:6 Kodwa phakathi kobusuku kwamenyezwa: Khangelani, umyeni uyeza, phumani liyemhlangabeza!" 
Matthew25:7 Zasezivuka lezontombi zonke, zalungisa izibane zazo." 
Matthew25:8 Eziyizithutha zasezisithi: Sipheni okwamafutha enu, ngoba izibane zethu ziyacitsha." 
Matthew25:9 Kodwa ezihlakaniphileyo zaphendula. 
Matthew25:10 Kwathi zisiyathenga, weza umyeni. Ezasezilungile zasezingena laye." 
Matthew25:11 Kwathi emva kwalokho zafika lalezontombi ezinye, zathi: Nkosi, Nkosi, sivulele!" 
Matthew25:12 Kodwa yena waphendula wathi: Ngiqinisile ngithi kini: Angilazi lina. 
Matthew25:13 Ngakho lindani. 
Matthew25:14 Ngoba; 
Matthew25:15 kwathi enye wayinika amathalenta amahlanu, lenye amabili, lenye lalinye, kwaba yileyo laleyo." 
Matthew25:16 Leyo eyayemukele amathalenta amahlanu yasihamba yathengiselana ngawo, yenza amanye amathalenta amahlanu." 
Matthew25:17 Ngokunjalo laleyo e la mabili, layo yazuza amanye amabili." 
Matthew25:18 Kodwa leyo eyayemukele elilodwa yasuka yagebha emhlabathini yayifihla imali yenkosi yayo. 
Matthew25:19 Kwathi emva kwesikhathi eside inkosi yalezozinceku yafika, yasilandiselana lazo." 
Matthew25:20 Kwasekusiza eyayemukele amathalenta amahlanu yaletha amanye amathalenta amahlanu, yathi: Nkosi, wanginika amathalenta amahlanu; khangela, ngizuzile amanye amathalenta amahlanu phezu kwawo." 
Matthew25:21 Inkosi yayo yasisithi kiyo: Kuhle, nceku elungileyo lethembekileyo, ubuthembekile ezintweni ezinlutshwana." 
Matthew25:22 Kwasekusiza laleyo eyayemukele amathalenta amabili yathi: Nkosi, wanginika amathalenta amabili; khangela, ngizuzile amanye amathalenta amabili phezu kwawo." 
Matthew25:23 Inkosi yayo yathi kiyo: Kuhle, nceku elungileyo lethembekileyo, ubuthembekile ezintweni ezinlutshwana, ngizakubeka phezu kwezinengi; ngena entokozweni yenkosi yakho." 
Matthew25:24 Kodwa kweza laleyo eyayemukele ithalenta elilodwa yathi: Nkosi, bengikwazi wena;" 
Matthew25:25 ngasengisesaba, ngasuka ngalifihla ithalenta lakho emhlabathini; khangela, ulokwakho." 
Matthew25:26 Kodwa inkosi yayo yaphendula yathi kiyo: Nceku embi lelivila, ubusazi ukuthi ngivuna lapho engingahlanyelanga khona, njalo ngibutha lapho engingahlakazanga khona;" 
Matthew25:27 ngakho ngabe ubekile imali yami ebhanga, njalo ekufikeni kwami ngabe ngemukele okwami lenzuzo." 
Matthew25:28 Ngakho mthatheleni ithalenta, li li nike yena olamathalenta alitshumi." 
Matthew25:29 Ngoba wonke olakho uzaphiwa, uzakwengezelelwa; kodwa ongelakho uzathathelwa lalokho alakho." 
Matthew25:30 Laleyonceku engasizi lutho iphoseleni emnyameni ongaphandle. 
Matthew25:31 Njalo nxa isiza iNdodana yomuntu ngobukhosi bayo," 
Matthew25:32 kuzabuthelwa phambi kwayo izizwe zonke; 
Matthew25:33 ibisibeka izimvu ngakwesokunene sayo, kodwa imbuzi ngakwesokhohlo." 
Matthew25:34 Khona-ke iNkosi. 
Matthew25:35 Ngoba ngangilambile, langinika ukudla; ngangomile, langinathisa;" 
Matthew25:36 ngangize, langigqokisa." 
Matthew25:37 Khona abalungileyo bezayiphendula, besithi: Nkosi, sakubona nini ulambile, njalo sa ku nika ukudla, kumbe womile, njalo sa ku nathisa?" 
Matthew25:38 Njalo sakubona nini ungowemzini, futhi sa kw emukela, kumbe uze, futhi sa ku gqokisa?" 
Matthew25:39 Njalo sakubona nini ugula, loba usentolongweni, njalo seza kuwe?" 
Matthew25:40 Futhi iNkosi izaphendula ithi kubo. 
Matthew25:41 Ngalesosikhathi izakuthi njalo kubo abangakwesokhohlo: Sukani kimi, lina eliqalekisiweyo." 
Matthew25:42 Ngoba ngangilambile, kodwa kalinginikanga ukudla; ngangomile, kodwa kalinginathisanga;" 
Matthew25:43 ngangingowemzini, kodwa kalingemukelanga; ngangi ze, kodwa kalingigqokisanga; ngangi gula, ngangi sentolongweni, kodwa kalizanga ukungibona." 
Matthew25:44 Khona lalaba bezamphendula, besithi: Nkosi, sakubona nini ulambile, loba womile, loba ungowemzini, loba uze, loba ugula, loba usentolongweni, kodwa kasakusiza?" 
Matthew25:45 Isizabaphendula, ithi: Ngiqinisile ngithi kini: Njengoba linga kw enzanga komunye walaba abancinyane, kali kw enzanga lakimi." 
Matthew25:46 Lalaba bazakuya ekujezisweni okulaphakade. 
Matthew26:1 Kwasekusithi uJesu eseqedile wonke lamazwi, wathi kubafundi bakhe:" 
Matthew26:2 Liyazi ukuthi emva kwensuku ezimbili kuzakuba liphasika, leNdodana yomuntu izanikelwa ukuze ibethelwe." 
Matthew26:3 Kwasekubuthana abapristi abakhulu lababhali labadala babantu," 
Matthew26:4 basebecebisana ukuthi bambambe uJesu ngobuqili ba m bulale. 
Matthew26:5 Kodwa bathi: Kungabi ngomkhosi, hlezi kube khona isiphithiphithi ebantwini." 
Matthew26:6 Kwathi uJesu," 
Matthew26:7 kwafika kuye owesifazana ephethe umfuma we-alibasta ulamagcobo aligugu elikhulu. 
Matthew26:8 Kodwa abafundi bebona lokhubathukuthela, bathi: Ngokwani ukumotsha lokhu?" 
Matthew26:9 Ngoba la amagcobo angathengiswa ngokunengi, besekunikwa abayanga." 
Matthew26:10 Kodwa uJesu ekwazi wathi kubo: Limhluphelani owesifazana? Ngoba wenzile umsebenzi omuhle kimi; 
Matthew26:11 ngoba abayanga lihlala lilabo. 
Matthew26:12 Ngoba ngokuthululela la amagcobo emzimbeni wami, u kw enzele umngcwabo wami." 
Matthew26:13 Ngiqinisile ngithi kini: Loba ngaphi emhlabeni wonke lapho okuzatshunyayelwa khona lelivangeli, lalokho akwenzileyo kuzakhulunywa ngakho, kube yisikhumbuzo ngaye." 
Matthew26:14 Omunye wabalitshumi lambili, wasesiya kubapristi abakhulu," 
Matthew26:15 wathi: Lizanginikani, mina-ke ngizamnikela kini? Basebevumelana laye." 
Matthew26:16 Njalo kusukela lapho wadinga ithuba elihle lokumnikela. 
Matthew26:17 Kwathi, besithi kuye: Uthanda ukuthi sikulungisele ngaphi ukuthi udle iphasika?" 
Matthew26:18 Wasesithi: Hambani liye emzini kusibanibani. 
Matthew26:19 Benza-ke abafundi njengoba uJesu ebalayile, basebelungisa iphasika." 
Matthew26:20 Kwathi ifika intambama. 
Matthew26:21 Bathi besidla wathi: Ngiqinisile ngithi kini: Omunye wenu uzanginikela. 
Matthew26:22 Basebedabuka kakhulu baqala ukuthi kuye ngamunye wabo: Nkosi, yimi yini?" 
Matthew26:23 Wasephendula wathi: Ofaka isandla sakhekanye lami emganwini, nguye ozanginikela." 
Matthew26:24 Sibili iNdodana yomuntu. 
Matthew26:25 Wasephendula uJudasi owamnikelayo wathi: Rabi, yimi yini." 
Matthew26:26 Kwathi besidla, uJesu wathatha isinkwa." 
Matthew26:27 Wasethatha inkezo, wabonga, wabanika, esithi: Nathani lonke kuyo;" 
Matthew26:28 ngoba lokhu. 
Matthew26:29 Kodwa ngithi kini: Kusukela khathesi kangiyikunatha okwalesisithelo sevini, kuze kufikelolosuku lapho ngizasinatha lani sisitsha." 
Matthew26:30 Kwathi sebehlabele ingoma yokudumisa. 
Matthew26:31 UJesu wasesithi kubo: Lina lonke lizakhubeka ngami ngalobubusuku. 
Matthew26:32 Kodwa emva kokuvuswa kwami, ngizalandulela ukuya eGalili." 
Matthew26:33 Kodwa uPetro waphendula wathi kuye: Lanxa bonke bezakhubeka ngawe, mina angisoze ngikhubeke." 
Matthew26:34 UJesu wathi kuye: Ngiqinisile ngithi kuwe: Ngalobubusuku. 
Matthew26:35 UPetro wathi kuye: Loba kudingeka ngife lawe, angisoze ngikuphike. Basebesitsho njalo bonke abafundi." 
Matthew26:36 UJesu wasefika labo endaweni. 
Matthew26:37 Wasethatha kanye laye uPetro lamadodana amabili kaZebediya. 
Matthew26:38 Wasesithi kubo: Umphefumulo wami udabukile kakhulu kuze kube sekufeni. 
Matthew26:39 Waseqhubeka ibangana, wawa ngobuso bakhe wakhuleka wathi." 
Matthew26:40 Wasesiza kubafundi, wabafica belele?" 
Matthew26:41 Lindani likhuleke, ukuze lingangeni ekulingweni." 
Matthew26:42 Wabuya wasuka ngokwesibili wakhuleka, wathi: Baba." 
Matthew26:43 Wasebuya wabafica futhi belele, ngoba amehlo abo ayenzima." 
Matthew26:44 Wasebatshiya wahamba futhi wakhuleka ngokwesithathu, esitsho wona lawomazwi." 
Matthew26:45 Wasesiza kubafundi bakhe, wathi kubo: Qhubekani lilele liphumule; khangelani, isikhathi sesisondele, futhi iNdodana yomuntu iyanikelwa ezandleni zezoni." 
Matthew26:46 Sukumani, sihambe; khangelani, onginikelayo useduze." 
Matthew26:47 Kwathi esakhuluma, khangela, kwafika uJudasi, omunye wabalitshumi lambili." 
Matthew26:48 Laye omnikelayo wayebanike isiboniso, esithi: Lowo engizamanga, nguye; limbambe." 
Matthew26:49 Njalo wahle wasondela kuJesu wathi: Mpilo enhle, Rabi." 
Matthew26:50 UJesu wasesithi kuye: Mngane, ulandeni? Basebesondela bamdumela uJesu ngezandla, bambamba." 
Matthew26:51 Futhi khangela, omunye walabo ababeloJesu." 
Matthew26:52 UJesu wasesithi kuye: Buyisela inkemba yakho endaweni yayo; ngoba bonke ababamba inkemba bazabhubha ngenkemba. 
Matthew26:53 Kumbe ucabanga ukuthi ngingemcele uBaba yini khathesi, futhi anginike amabutho amakhulu ezingilosi?" 
Matthew26:54 Pho ingagcwaliseka njani imibhalo, ukuthi kumele ukuthi kube njalo?" 
Matthew26:55 Ngalelohola uJesu wathi emaxukwini: Liphume njengokuyamelana lomphangi. 
Matthew26:56 Kodwa konke lokhu kwenzakele, ukuze kugcwaliseke imibhalo yabaprofethi." 
Matthew26:57 Lababembambile uJesu ba m qhuba. 
Matthew26:58 Kodwa uPetro wamlandela ekhatshana, kwaze kwaba segumeni lompristi omkhulu." 
Matthew26:59 Njalo abapristi abakhulu labadala lomphakathi wonke badinga ubufakazi bamanga obumelana loJesu, ukuze bambulale," 
Matthew26:60 kodwa kaba bu tholanga; lanxa kwavela abafakazi abanengi bamanga," 
Matthew26:61 bathi: Lo wathi: Ngilakho ukudiliza ithempeli likaNkulunkulu. 
Matthew26:62 Kwasekusukuma umpristi omkhulu wathi kuye: Kawuphenduli lutho yini? Bafakazani laba okumelana lawe? 
Matthew26:63 Kodwa uJesu wathula. 
Matthew26:64 UJesu wathi kuye: Utshilo wena. 
Matthew26:65 Umpristi omkhulu wasedabula izembatho zakhe, wathi: Usehlambazile; sisadingelani abafakazi? Khangelani, khathesi seliyizwile inhlamba yakhe;" 
Matthew26:66 licabangani? Basebephendula besithi: Ulecala. 
Matthew26:67 Basebemkhafulela amathe ebusweni," 
Matthew26:68 bathi: Profetha kithi, Kristu, ngubani okutshayileyo?" 
Matthew26:69 UPetro wayesehlezi ngaphandle. 
Matthew26:70 Kodwa waphika phambi kwabo bonke, wathi: Kangikwazi lokho okutshoyo." 
Matthew26:71 Kwathi esephuma esiya esangweni. 
Matthew26:72 Wasebuya ephika ngesifungo esithi: Kangimazi lumuntu. 
Matthew26:73 Kwathi emva kwesikhatshana. 
Matthew26:74 Waseqala ukuqalekisa lokufunga esithi: Kangimazi lumuntu. Njalo lahle lakhala iqhude. 
Matthew26:75 UPetro wasekhumbula ilizwi likaJesu esithi kuye. 
Matthew27:1 Kwathi sekusile, bonke abapristi abakhulu labadala babantu;" 
Matthew27:2 sebembophile ba m qhuba. 
Matthew27:3 Kwathi uJudasi owamnikelayo esebonile ukuthi ulahliwe," 
Matthew27:4 wathi: Ngonile nginikele igazi elingelacala. Kodwa bona bathi: Kulani lathi? Zibonele wena. 
Matthew27:5 Wasephosela inhlamvu zesiliva ethempelini, wasuka; wayaziphanyeka." 
Matthew27:6 Abapristi abakhulu basebethatha inhlamvu zesiliva bathi: Kakuvunyelwa ukuzifaka emnikelweni, ngoba ziyintengo yegazi." 
Matthew27:7 Basebecebisana bathenga ngazo isiqinti sombumbi, sibe ngesokungcwaba abezizwe." 
Matthew27:8 Ngakho lesosiqinti sathiwa yisiqinti segazi. 
Matthew27:9 Kwasekugcwaliseka okwakhulunywa ngumprofethi uJeremiya, esithi: Basebethatha inhlamvu zesiliva ezingamatshumi amathathu, intengo yalowo owalinganiswayo, abantwana bakoIsrayeli abamlinganisayo;" 
Matthew27:10 basebebapha zona ngensimu yombumbi. 
Matthew27:11 UJesu wasesima phambi kombusi; umbusi wasembuza, wathi: Wena uyiNkosi yamaJuda yini." 
Matthew27:12 Kwathi nxa esemangalelwe ngabapristi abakhulu labadala, kaphendulanga lutho." 
Matthew27:13 UPilatu wasesithi kuye: Kawuzwa yini izinto ezingaka abazifakaza ngawe? 
Matthew27:14 Kodwa kamphendulanga lakwelilodwa ilizwi, waze wamangala kakhulu umbusi." 
Matthew27:15 Futhi ngomkhosi umbusi wayejwayele ukukhululela ixuku. 
Matthew27:16 Njalo ngalesosikhathi babelesibotshwa esidumileyo, esithiwa nguBarabasi." 
Matthew27:17 Ngakho sebebuthene, uPilatu wathi kubo: Lithanda ukuthi ngilikhululele bani, uBarabasi, kumbe uJesu othiwa nguKristu?" 
Matthew27:18 Ngoba wayekwazi ukuthi bamnikele ngomona. 
Matthew27:19 Kwathi esehlezi esihlalweni sokwahlulela. 
Matthew27:20 Kodwa abapristi abakhulu labadala bancengana lamaxuku ukuthi acele uBarabasi, ambhubhise uJesu." 
Matthew27:21 Wasephendula umbusi wathi kubo: Lithanda ukuthi ngilikhululele bani kulaba ababili? Basebesithi: UBarabasi. 
Matthew27:22 UPilatu wathi kubo: Pho ngimenzeni uJesu othiwa nguKristu? Bonke bathi kuye: Kabethelwe. 
Matthew27:23 Umbusi wasesithi: Ngoba wenze bubi bani? Kodwa bamemeza kakhulu, bathi: Kabethelwe!" 
Matthew27:24 Kwathi uPilatu esebonile ukuthi kakusizi lutho, kodwa kwasekuqala kulalokhu ukuba lesiphithiphithi." 
Matthew27:25 Bonke abantu basebephendula bathi: Igazi lakhe kalibephezu kwethu laphezu kwabantwana bethu. 
Matthew27:26 Wasebakhululela uBarabasi; kodwa esemtshaye ngesiswepu uJesu wa m nikela ukuthi abethelwe. 
Matthew27:27 Abebutho bombusi basebemngenisa uJesu endlini yombusi; 
Matthew27:28 bamhlubula, bamgqokisa isembatho esibomvu," 
Matthew27:29 sebelukile umqhele wameva, bamethesa wonaekhanda, bamphathisalomhlanga esandleni sakhe sokunene; baguqa phambi kwakhe!" 
Matthew27:30 Bamkhafulela amathe, bathatha umhlanga, batshaya ikhanda lakhe." 
Matthew27:31 Sebemklolodele. 
Matthew27:32 Kwathi sebephuma. 
Matthew27:33 Sebefikile endaweni ethiwa yiGolgotha," 
Matthew27:34 bamnika iviniga. 
Matthew27:35 Futhi sebembethele, babelana izembatho zakhe, benza inkatho yokuphosa." 
Matthew27:36 Njalo sebehlala phansi bamlinda khona. 
Matthew27:37 Babeka ngaphezu kwekhanda lakhe incwadiyecala lakhe ilotshiwe ukuthi. 
Matthew27:38 Kwasekubethelwa abaphangi ababili. 
Matthew27:39 Labadlulayo," 
Matthew27:40 besithi: Wena odiliza ithempeli ulakhe ngensuku ezintathu, zisindise." 
Matthew27:41 Langokunjalo labapristi abakhulu labo bekloloda kanye lababhali labadala bathi: 
Matthew27:42 Wasindisa abanye, yena angezisindise. Uba eyiNkosi yakoIsrayeli, kehle khathesi esiphambanweni, futhi sizamkholwa." 
Matthew27:43 Wathemba kuNkulunkulu; kamkhulule khathesi, uba emthanda." 
Matthew27:44 Labaphangi. 
Matthew27:45 Njalo kusukela ngehola lesithupha kwaba lobumnyama emhlabeni wonke kwaze kwaba lihola lesificamunwemunye; 
Matthew27:46 sekungaba lihola lesificamunwemunye? 
Matthew27:47 Njalo abanye kwababemi khona besizwa bathi: Lo ubiza uElija. 
Matthew27:48 Njalo omunye wabo wahle wagijima, wathatha uzipho, wa lu gcwalisa ngeviniga." 
Matthew27:49 Kodwa abanye bathi: Yekelani sibone ukuthi uElija uzakuza amsindise. 
Matthew27:50 UJesu wasebuya ememeza ngelizwi elikhulu. 
Matthew27:51 Futhi khangela, iveyili lethempeli ladatshulwa incezuezimbili laqala phezulu lisiya phansi;" 
Matthew27:52 lamangcwaba avuleka; lezidumbu ezinengi zabangcwele abasebelele zavuswa; 
Matthew27:53 sebephumile emangcwabeni emva kokuvuka kwakhe bangena emzini ongcwele, babonakala kwabanengi." 
Matthew27:54 Kwathi induna yekhulu lalabo ababelayo belinde uJesu. 
Matthew27:55 Kwakukhona lapho abesifazana abanengi bebukele; 
Matthew27:56 okwakukhona phakathi kwabo oMariya Magadalena. 
Matthew27:57 Kwathi sekuhlwile; 
Matthew27:58 yena waya kuPilatu, wacela isidumbu sikaJesu. UPilatu waselaya ukuthi isidumbu a sinikwe." 
Matthew27:59 UJosefa wasethatha isidumbu wasigoqela ngelembu elicolekileyo elihlambulukileyo," 
Matthew27:60 wasibeka engcwabeni lakhe elitsha. 
Matthew27:61 Futhi kwakukhona lapho uMariya Magadalena. 
Matthew27:62 Langosuku olulandelayo, olulandela olwamalungiselelo, abapristi abakhulu labaFarisi babuthana kuPilatu," 
Matthew27:63 besithi: Nkosi, siyakhumbula ukuthi lowomkhohlisi esaphila wathi." 
Matthew27:64 Ngakho laya ukuthi ingcwaba liqiniswe kuze kube lusuku lwesithathu; hlezi abafundi bakhe bafike ebusuku bamebe, besebesithi ebantwini: Uvukile kwabafileyo; kuthi inkohliso yokucina ibembi kuleyokuqala." 
Matthew27:65 UPilatu wasesithi kubo: Lilabalindi; hambani, li li qinise njengokubona kwenu." 
Matthew27:66 Bahamba-ke baliqinisa ingcwaba. 
Matthew28:1 Kwathi ekupheleni kwesabatha. 
Matthew28:2 Futhi khangela, kwaba khona ukuzamazama komhlaba okukhulu." 
Matthew28:3 Lokubonakala kwayo kwakunjengombane. 
Matthew28:4 Abalindi basebethuthumela ngokuyesaba, baba njengabafileyo." 
Matthew28:5 Kodwa ingilosi yaphendula yathi kwabesifazana: Lingesabi lina; ngoba ngiyazi ukuthi lidinga uJesu obebethelwe; 
Matthew28:6 kakho lapha; ngoba uvukile, njengokutsho kwakhe; wozani libone indawo lapho iNkosi ebilele khona." 
Matthew28:7 Hambani masinyane litshele abafundi bakhe ukuthi uvukile kwabafileyo; lizambona khona; khangelani, sengilitshelile." 
Matthew28:8 Basebephuma engcwabeni ngokuphangisa belokwesaba lentokozo enkulu. 
Matthew28:9 Kwathi besiyatshela abafundi bakhe, futhi khangela, uJesu wabahlangabeza, wathi: Mpilo enhle." 
Matthew28:10 UJesu wasesithi kubo: Lingesabi. 
Matthew28:11 Kwathi sebehamba, khangela, abanye kubalindi baya emzini babikela abapristi abakhulu konke okwenzakeleyo." 
Matthew28:12 Sebebuthene labadala, benza icebo, banika abebutho imali enengi," 
Matthew28:13 besithi: Kalibokuthi: Abafundi bakhe beze ebusuku bameba silele thina. 
Matthew28:14 Futhi uba lokhu kuzwakala kumbusi. 
Matthew28:15 Basebethatha imali benza njengalokhu ababekufundisiwe. Lalelilizwi landa phakathi kwamaJuda. 
Matthew28:16 Kwathi abafundi abalitshumi lanye baya eGalili, entabeni uJesu;" 
Matthew28:17 sebembonile bamkhonza. 
Matthew28:18 UJesu wasesondela wakhuluma labo, esithi: Wonke amandla aphiwe mina ezulwini lemhlabeni;" 
Matthew28:19 ngakho hambani; 
Matthew28:20 libafundise ukugcina konke engililaye khona; futhi khangelani, mina ngilani." 
Mark1:1 Ukuqala kwevangeli likaJesu Kristu, iNdodana kaNkulunkulu;" 
Mark1:2 njengokulotshiweyo kubaprofethi. 
Mark1:3 Ilizwi lomemezayo enkangala, lithi: Lungisani indlela yeNkosi; qondisani izindledlana zayo." 
Mark1:4 Kweza uJohane ebhabhathiza enkangala, etshumayela ubhabhathizo lokuphenduka kukho ukuthethelelwa kwezono," 
Mark1:5 kwaphumela kuye ilizwe lonke leJudiya, labo abeJerusalema, basebebhabhathizwa bonke nguye emfuleni iJodani, bevuma izono zabo." 
Mark1:6 Futhi uJohane wayembethe uboya bekamela, elozwezwe lwesikhumba ekhalweni lwakhe, wayesidla intethe loluju lweganga." 
Mark1:7 Watshumayela, esithi: Olamandla kulami uyeza emva kwami, engingafanele ukukhothama ngithukulule umchilo wamanyathela akhe." 
Mark1:8 Mina isibili ngilibhabhathize ngamanzi; kodwa yena uzalibhabhathiza ngoMoya oNgcwele. 
Mark1:9 Kwasekusithi ngalezonsuku, wabhabhathizwa nguJohane eJodani." 
Mark1:10 Wenela ukukhuphuka emanzini, wabona amazulu eqhekezeka, loMoya kungathi lijuba esehlela phezu kwakhe;" 
Mark1:11 kwasekusiza ilizwi livela emazulwini, lathi: Wena uyiNdodana yami ethandekayo, engithokoza ngayo." 
Mark1:12 Njalo uMoya. 
Mark1:13 Wayekhona-ke lapho enkangala insuku ezingamatshumi amane elingwa nguSathane, wayelezilo, ingilosi zasezimnceda." 
Mark1:14 Kwathi emva kokunikelwa kukaJohane," 
Mark1:15 wasesithi: Isikhathi sigcwalisekile. 
Mark1:16 Kwathi ehambahamba elwandle lweGalili wabona uSimoni loAndreya umfowabo, bephosela imbule olwandle; ngoba babengabagoli benhlanzi." 
Mark1:17 UJesu wasesithi kubo: Ngilandelani, ngizalenza libe ngabagoli babantu." 
Mark1:18 Njalo bahle batshiya amambule abo, bamlandela." 
Mark1:19 Eseqhubeke ibangana esuka lapho, wabona uJakobe okaZebediya, loJohane umfowabo, labo babesemkhunjini belungisa amambule abo." 
Mark1:20 Njalo wahle wababiza; basebetshiya uyise uZebediya emkhunjini leziqatshwa, basuka bamlandela." 
Mark1:21 Basebengena eKapenawume. 
Mark1:22 Basebebabaza ngemfundiso yakhe. 
Mark1:23 Futhi kwakukhona esinagogeni labo umuntu owayelomoya ongcolileyo, wasememeza," 
Mark1:24 wathi: Yekela, silani lawe, Jesu weNazaretha? Uze ukusibhubhisa yini." 
Mark1:25 UJesu wasemkhuza. 
Mark1:26 Futhi umoya ongcolileyo emhlukuluza ekhala ngelizwi elikhulu, waphuma kuye." 
Mark1:27 Basebemangala bonke, baze babuzana, bathi: Kuyini lokhu? Yimfundiso bani entsha le, ukuthi ngamandla uyalaya labomoya abangcolileyo, futhi bamlalele." 
Mark1:28 Njalo yahle yaphuma indumela yakhe esigabeni sonke seGalili esizingelezeleyo. 
Mark1:29 Njalo bahle baphuma. 
Mark1:30 Futhi uninazala kaSimoni wayelele eloqhuqho, njalo bahle bamtshela ngaye;" 
Mark1:31 wasesondela, wabamba isandla sakhe wamvusa; futhi uqhuqho lwahle lwamyekela, wabasebenzela." 
Mark1:32 Kwathi sekuhlwile, ilanga selitshona, baletha kuye bonke abagulayo lababengenwe ngamadimoni;" 
Mark1:33 njalo umuzi wonke wawubuthene emnyango. 
Mark1:34 Wasesilisa abanengi ababegula izifo ezitshiyeneyo, wakhupha amadimoni amanengi, ngoba ayemazi." 
Mark1:35 Njalo ekuseni kusesemnyama kakhulu wavuka waphuma. 
Mark1:36 USimoni lababelaye basebemdingisisa; 
Mark1:37 sebemtholile bathi kuye: Bonke bayakudinga. 
Mark1:38 Wasesithi kubo: Asiye emizini eseduze, ukuze ngitshumayele lakhona; ngoba ngiphumele lokhu." 
Mark1:39 Wasetshumayela emasinagogeni abo kulo lonke eleGalili, ekhupha amadimoni." 
Mark1:40 Kwasekufika kuye umlephero, emncenga, esithi kuye: Aluba uthanda, ungangihlambulula." 
Mark1:41 UJesu wasesiba lesihelo, welula isandla, wamthinta, wathi kuye: Ngiyathanda, hlambuluka;" 
Mark1:42 esekhulumile bahle basuka ubulephero kuye, wahlanjululwa." 
Mark1:43 Wasemlayisisa, wahle wamyekela wahamba," 
Mark1:44 esithi kuye: Khangela ungatsheli muntu ulutho; kodwa hamba, uziveze kumpristi, unikele ngokuhlanjululwa kwakho lokho uMozisi akulayayo, kube yibufakazi kubo." 
Mark1:45 Kodwa yena esephumile waqala ukutshumayela kakhulu. 
Mark2:1 Njalo wabuya wangena eKapenawume. 
Mark2:2 Njalo kwahle kwabuthana abanengi, akwazabe kusaba lendawo ya bo, ngitsho langasemnyango; wasekhuluma ilizwi kubo." 
Mark2:3 Basebesiza kuye, beletha oyisigoga, ethwelwe ngabane." 
Mark2:4 Babengelakusondela kuye ngenxa yexuku, bavula." 
Mark2:5 Njalo uJesu ebona ukholo lwabo wathi koyisigoga: Mntwana, izono zakho uzithethelelwe." 
Mark2:6 Kodwa abanye bababhali ababehlezi lapho, banakana enhliziyweni zabo, bathi:" 
Mark2:7 Ukhulumelani inhlamba enje lo? Ngubani ongathethelela izono ngaphandle koyedwa, uNkulunkulu?" 
Mark2:8 Njalo khonokho ekwazi uJesu emoyeni wakhe ukuthi babenakana njalo phakathi kwabo, wathi kubo: Linakanelani izinto lezi enhliziyweni zenu?" 
Mark2:9 Yikuphi okulula, ukuthi koyisigoga: Izono zakhouzithethelelwe, kumbe ukuthi: Sukuma, uthathe icansi lakho, uhambe?" 
Mark2:10 Kodwa ukuze lazi ukuthi iNdodana yomuntu ilamandla okuthethelela izono emhlabeni (wathi koyisigoga): 
Mark2:11 Ngithi kuwe: Sukuma uthathe icansi lakho, uye endlini yakho." 
Mark2:12 Njalo wahle wasukuma, wathatha icansi, waphuma phambi kwabo bonke; baze bamangala bonke, bamdumisa uNkulunkulu, besithi: Kasizange sikubone okunje." 
Mark2:13 Wasebuya esiya elwandle, ixuku lonke laselisiza kuye, wasebafundisa." 
Mark2:14 Esedlula wabona uLevi okaAlfewu ehlezi endlini yokuthelisela, wasesithi kuye: Ngilandela. Wasesukuma wamlandela." 
Mark2:15 Kwasekusithi ehlezi endlini yakhe, labathelisi abanengi lezoni bahlala ekudleni loJesu labafundi bakhe; ngoba babebanengi, njalo bemlandela." 
Mark2:16 Kwathi ababhali labaFarisi, bembona esidla labathelisi lezoni, bathi kubafundi bakhe: Kungani esidla enatha labathelisi lezoni?" 
Mark2:17 Kwathi uJesu esezwile wathi kubo: Abaphilileyo kabadingi melaphi, kodwa labo abagulayo. Kangizanga ukubiza abalungileyo, kodwa izoni zize ekuphendukeni." 
Mark2:18 Njalo abafundi bakaJohane lababaFarisi babezila ukudla; basebesiza bathi kuye: Kungani abafundi bakaJohane lababaFarisi bezila ukudla, kodwa abafundi bakho bengazili ukudla?" 
Mark2:19 UJesu wasesithi kubo: Amadodana endlu yomthimba angazila yini ukudla, umyeni eselawo? Angezile, ingqe ngesikhathi umyeni eselawo;" 
Mark2:20 kodwa zizafika insuku lapho umyeni azasuswa kuwo, njalo khona azazila ukudla ngalezonsuku." 
Mark2:21 Futhi kakho othungela isichibi selembu elingakafinyeli esembathweni esidala; uba-ke kungenjalo okubekelweyo kudabuke kiso, okutsha kwesidala, kuqhele ukudabuka." 
Mark2:22 Futhi kakho othela iwayini elitsha emigodleni emidala; uba-ke kungenjalo iwayini elitsha lidabula imigodla, lichitheke iwayini lemigodla yonakale; kodwa iwayini elitsha limele lifakwe emigodleni emitsha." 
Mark2:23 Kwasekusithi edabula emasimini amabele ngesabatha. 
Mark2:24 AbaFarisi basebesithi kuye: Khangela, kungani besenza lokho okungavunyelwayo ngesabatha?" 
Mark2:25 Yena wasesithi kubo: Kalizange libale yini uDavida akwenzayo, mhla eswele, elambile, yena lababelaye?" 
Mark2:26 Ukuthi wayangena njani endlini kaNkulunkulu esikhathini uAbhiyatha engumpristi omkhulu, wadla izinkwa zokubukiswa ezingavunyelwa ukudliwa ngaphandle kwabapristi, wabanika lababelaye?" 
Mark2:27 Wasesithi kubo: Isabatha lenziwa ngenxa yomuntu, njalo umuntu ke nzi wanga ngenxa yesabatha;" 
Mark2:28 ngakho iNdodana yomuntu iyiNkosi leyesabatha. 
Mark3:1 Wasebuya engena. 
Mark3:2 Basebemqaphela ukuthi uzamsilisa ngesabatha. 
Mark3:3 Wasesithi kumuntu olesandla esitshwabheneyo: Sukuma uye phakathi. 
Mark3:4 Wathi kubo: Kuvunyelwe yini ngamasabatha ukwenza okulungileyo, kumbe ukwenza okubi? Ukusindisa impilo, kumbe ukubulala? Kodwa bathula." 
Mark3:5 Wasebathalaza ngokuthukuthela, edabukile ngobulukhuni benhliziyo yabo, wathi kumuntu: Yelula isandla sakho. Waselula, isandla sakhe sasesisiliswa saphila njengesinye." 
Mark3:6 Basebephuma abaFarisi bahle bacebisana labakaHerodi bemelane laye, ukuthi bangambulala njani." 
Mark3:7 Kodwa uJesu wasuka wahamba labafundi bakhe ngaselwandle, leJudiya;" 
Mark3:8 leJerusalema, ixuku elikhulu, selizwile izinto ezinkulu abezenza, leza kuye." 
Mark3:9 Wasetshela abafundi bakhe ukuthi umkolo umlindele ngenxa yexuku, ukuze lingamcindezeli." 
Mark3:10 Ngoba wayesilisa abanengi, baze bawela phezu kwakhe bonke abalezifo." 
Mark3:11 Futhi omoya abangcolileyo, bembona, babesiwa phansi phambi kwakhe." 
Mark3:12 Wasebalayisisa kakhulu ukuthi bangamvezi. 
Mark3:13 Wasesenyukela entabeni, wabizela kuye labo ayebafuna yena; basebesiza kuye." 
Mark3:14 Wasemisa abalitshumi lambili, ukuze babe laye, lokuze abathume ukuyatshumayela," 
Mark3:15 futhi babe lamandla okwelapha imikhuhlane, lawokukhupha amadimoni." 
Mark3:16 LoSimoni wamutha ibizo lokuthinguPetro; 
Mark3:17 loJakobe okaZebediya, loJohane umfowabo kaJakobe; wabatha amabizo wathingoBowanegesi, okuyikuthi, amadodana omdumo;" 
Mark3:18 loAndreya, loFiliphu, loBartolomewu, loMathewu, loTomasi, loJakobe okaAlfewu, loTadewu, loSimoni umKhanani," 
Mark3:19 loJudasi uIskariyothi, laye owamnikelayo." 
Mark3:20 Ixuku laselibuthana futhi, kwaze kwathi bona abasazange benelise lokudla isinkwa." 
Mark3:21 Kwathi abakibo sebezwile lokhubaphuma ukuyambamba; ngoba bathi. 
Mark3:22 Lababhali abavela eJerusalema bathi. 
Mark3:23 Wasebabizela kuye, wathi kubo ngemifanekiso: USathane angakhupha njani uSathane?" 
Mark3:24 Futhi uba umbuso wehlukene umelene lawo ngokwawo, lowombuso ungeme." 
Mark3:25 Lendlu uba yehlukene imelana layo ngokwayo, leyondlu ingeme." 
Mark3:26 LoSathane uba ezivukela yena, ahlukane, angeme, kodwa uyaphela." 
Mark3:27 Kakho ongangena endlini yesiqhwaga, aphange impahla yaso, uba engasibophi isiqhwaga kuqala, abesephanga indlu yaso." 
Mark3:28 Ngiqinisile ngithi kini: Zonke izono zizathethelelwa kubantwana babantu, lezinhlamba loba ziphi abahlambaza ngazo;" 
Mark3:29 kodwa loba ngubani ohlambaza emelene loMoya oyiNgcwele, kalakuthethelelwa lanini, kodwa ulecala lokulahlwa okulaphakade;" 
Mark3:30 ngoba bathi: Ulomoya ongcolileyo. 
Mark3:31 Kwasekufika. 
Mark3:32 Njalo ixuku lalihlezi limphahlile; basebesithi kuye: Khangela, unyoko labafowenu baphandle bayakudinga." 
Mark3:33 Wasebaphendula wathi: Ngubani umama kumbe abafowethu? 
Mark3:34 Wasethalaza labo ababehlezi bemphahlile, wathi: Khangelani umama labafowethu." 
Mark3:35 Ngoba loba ngubani owenza intando kaNkulunkulu, nguye ongumfowethu lodadewethu lomama." 
Mark4:1 Wasebuya waqala ukufundisa ngaselwandle; kwasekubuthana kuye ixuku elikhulu. 
Mark4:2 Wasebafundisa izinto ezinengi ngemifanekiso, lekufundiseni kwakhe wathi kubo:" 
Mark4:3 Lalelani; khangelani, kwaphuma umhlanyeli ukuyahlanyela." 
Mark4:4 Kwasekusithi ekuhlanyeleni, enye yawela eceleni kwendlela, kwasekufika inyoni zezulu zayidla zayiqeda." 
Mark4:5 Kodwa enye yawela emhlabathini olamatshe, lapho eyayingelamhlabathi omnengi khona; futhi yahle yamila, ngoba yayingelakutshona komhlabathi;" 
Mark4:6 kwathi ekuphumeni kwelanga yahangulwa yabuna ngoba yayingelampande. 
Mark4:7 Enye yasiwela emeveni, ameva asekhula, ayiminyanisa, futhi ayithelanga isithelo." 
Mark4:8 Njalo enye yawela emhlabathini omuhle; yathela isithelo esakhulayo sanda, yazala enye amatshumi amathathu, lenye amatshumi ayisithupha, lenye ikhulu." 
Mark4:9 Wasesithi kubo: Olendlebe zokuzwa, akezwe." 
Mark4:10 Kwathi eseyedwa, labo ababemphahlile kanye labalitshumi lambili bambuza ngomfanekiso." 
Mark4:11 Wasesithi kubo: Kuphiwe kini ukwazi imfihlo yombuso kaNkulunkulu; kodwa labo abangaphandle benzelwa izinto zonke ngemifanekiso; 
Mark4:12 ukuze bebona babone, bangabonisisi; njalo besizwa bezwe, bangaqedisisi; hlezi loba nini baphenduke, bathethelelwe izono zabo." 
Mark4:13 Wasesithi kubo: Kaliwazi lumfanekiso yini? Pho lizayazi njani imifanekiso yonke? 
Mark4:14 Umhlanyeli uhlanyela ilizwi. 
Mark4:15 Njalo abaseceleni kwendlela, yilabo lapho okuhlanyelwa khona ilizwi, futhi nxa belizwa, uSathane ahle afike alisuse ilizwi elihlanyelwe enhliziyweni zabo." 
Mark4:16 Lalabo ngokunjalo abahlanyelwe emhlabathini olamatshe, abathi, lapho besizwa ilizwi, bahle balemukele ngentokozo," 
Mark4:17 njalo kabalampande phakathi kwabo, kodwa bahlala okwesikhathi; kuthi sekufika inkathazo kumbe ukuzingelwa ngenxa yelizwi, bahle bakhubeke." 
Mark4:18 Lalaba yilabo abahlanyelwe emeveni, abalizwayo ilizwi," 
Mark4:19 kodwa impisekelo yalumhlaba, lenkohliso yenotho, lenkanuko yezinye izinto kungene kuminyanise ilizwi, futhi ibe ingasatheli." 
Mark4:20 Lalaba yilabo abahlanyelwe emhlabathini omuhle, abathi belizwile ilizwi, ba le mukele, bathele, enye amatshumi amathathu, lenye amatshumi ayisithupha, lenye ikhulu." 
Mark4:21 Wasesithi kubo: Kanti isibane silethwa ukuze sibekwe ngaphansi kwesitsha kumbe ngaphansi kombheda? Angithi ukuze sibekwe esiqobaneni sesibane? 
Mark4:22 Ngoba kakukho okufihliweyo okungayikubonakaliswa; akukho okwenzeka kube yimfihlo, kodwa ukuze kube sobala." 
Mark4:23 Nxa umuntu elendlebe zokuzwa akezwe. 
Mark4:24 Wasesithi kubo: Qaphelisani elikuzwayo. 
Mark4:25 Ngoba loba ngubani olakho, uzaphiwa; kodwa loba ngubani ongelakho, uzakwemukwa lalokho alakho." 
Mark4:26 Wasesithi: Unjalo umbuso kaNkulunkulu, njengokuba nxa umuntu ephosa inhlanyelo emhlabathini," 
Mark4:27 njalo alale abesevuka ebusuku lemini, lenhlanyelo imile njalo ikhule, yena kakwazi ukuthi njani." 
Mark4:28 Ngoba umhlabathi uyathela ngokwawo, kuqala usungulo, kulandele isikhwebu, kulandele amabele apheleleyo esikhwetshini." 
Mark4:29 Kodwa nxa sesivuthiwe isithelo, uhle athumeze isikela." 
Mark4:30 Wathi futhi: Sizawufananisa lani umbuso kaNkulunkulu? Kumbe sizawufananisa ngomfanekiso bani? 
Mark4:31 Unjengohlamvu lwemasitedi, oluthi nxa seluhlanyelwe emhlabathini, luncinyane kulazo zonke inhlamvu ezisemhlabeni;" 
Mark4:32 njalo nxa seluhlanyelwe, lukhule, lube lukhulu lwedlule izilimo zonke, lwenze ingatsha ezinkulu, kuze kuthi inyoni zezulu zingakhela ngaphansi komthunzi wazo." 
Mark4:33 Waselikhuluma kubo ilizwi ngemifanekiso eminengi enjalo; 
Mark4:34 kodwa ngaphandle komfanekiso kakhulumanga kubo. 
Mark4:35 Ngalolosuku sekuhlwile, wasesithi kubo: Asichapheleni ngaphetsheya." 
Mark4:36 Sebeyekele ixuku lahamba. Futhi leminye imikolo yayilaye. 
Mark4:37 Kwasekuvuka isiphepho esikhulu somoya; lamagagasi aphoseka emkhunjini, waze wagcwala khathesi." 
Mark4:38 Njalo yena wayengemuva emkhunjini elele emqamelweni; basebemvusa, bathi kuye: Mfundisi, kawukhathali yini ukuthi siyabhubha?" 
Mark4:39 Wasevuka wakhuza umoya, wathi kulo ulwandle: Thula, uthi zwi! Umoya wasuqamuka, kwasekusiba khona ukuthula okukhulu." 
Mark4:40 Wasesithi kubo: Kungani lisesaba kangaka? Kalilakholo ngani? 
Mark4:41 Basebesesaba ngokwesaba okukhulu, bathi omunye komunye: Kanti ungubani lo, ukuthi lomoya lolwandle kumlalele?" 
Mark5:1 Basebefika ngaphetsheya kolwandle, elizweni lamaGadarene." 
Mark5:2 Esephumile emkhunjini, wahle wamhlangabeza umuntu ovela emangcwabeni elomoya ongcolileyo," 
Mark5:3 owayehlala emangcwabeni; njalo kwakungelamuntu owayengambopha ngitsho langamaketane," 
Mark5:4 ngoba wayebotshiwe kanengi ngezibopho langamaketane, kodwa amaketane ayeqanyulwa nguye, lezibopho zaqanyuqanyulwa; njalo kwakungekho owayengamthambisa;" 
Mark5:5 langezikhathi zonke, ebusuku lemini, wayesezintabeni lemangcwabeni eklabalala ezisika ngamatshe." 
Mark5:6 Kwathi ebona uJesu ekhatshana, wagijima wamkhonza," 
Mark5:7 wamemeza ngelizwi elikhulu esithi: Ngilani lawe, Jesu, Ndodana kaNkulunkulu oPhezukonke." 
Mark5:8 Ngoba wathi kuye: Phuma emuntwini, moya ongcolileyo." 
Mark5:9 Wasembuza wathi: Ibizo lakho ungubani? Wasephendula, wathi: Ibizo lami nginguLegiyoni, ngoba sibanengi." 
Mark5:10 Wasemncenga kakhulu, ukuthi angabaxotsheli ngaphandle kwelizwe." 
Mark5:11 Kwakukhona lapho ngasezintabeni umhlambi omkhulu wengulube usidla; 
Mark5:12 lamadimoni wonke amncenga, athi: Sithume engulubeni, singene kuzo." 
Mark5:13 Njalo uJesu wahle wawavumela. Omoya abangcolileyo basebephuma bangena ezingulubeni; umhlambi wasuphaphatheka eliweni usiya olwandle; njalo zazingaba zinkulungwane ezimbili; zaminzwa olwandle. 
Mark5:14 Abazelusayo ingulube basebebaleka, bayabika emzini lemaphandleni. Basebephuma ukubona ukuthi kuyini okwenzakeleyo;" 
Mark5:15 bafika kuJesu, bambona obengenwe ngamadimoni ehlezi egqokile; basebesesaba." 
Mark5:16 Labo ababekubonile babatshela ukuthi kwenzeke njani kowayengenwe ngamadimoni, langengulube." 
Mark5:17 Basebeqala ukumncenga ukuthi asuke elizweni lakibo. 
Mark5:18 Wathi engena emkhunjini, owayengenwe ngamadimoni wamncenga, ukuthi abe laye." 
Mark5:19 Kodwa uJesu kamvumelanga, kodwa wathi kuye: Hamba uye ekhaya kwabakini, ubatshele ukuthi iNkosi ikwenzele okungakanani, ikuhawukele." 
Mark5:20 Wasesuka ehamba waqala ukutshumayela eDikapolisi ukuthi uJesu umenzele okungakanani; basebemangala bonke. 
Mark5:21 UJesu esebuye wachaphela ngaphetsheya ngomkhumbi, kwabuthana kuye ixuku elikhulu, futhi wayengasolwandle." 
Mark5:22 Njalo khangela, kwafika; embona, wawa phansi enyaweni zakhe," 
Mark5:23 wamncenga kakhulu, esithi: Indodakazi yami encane isiphela; ngiyakuncengaukuthi ubuye ubeke izandla phezu kwayo, ukuze isindiswe, njalo izaphila." 
Mark5:24 Wasehamba laye; ixuku elikhulu laselimlandela, lamminyezela." 
Mark5:25 Njalo owesifazana othile owayelomopho wegazi okweminyaka elitshumi lambili," 
Mark5:26 ehluphekile kakhulu kubelaphi abanengi, echithile konke ayelakho, engasizakalanga, kodwa kulokhu kumqinela," 
Mark5:27 esezwile ngoJesu, weza exukwini ngemuva, wathinta isembatho sakhe;" 
Mark5:28 ngoba wathi: Aluba ngithinta izembatho zakhe nje, ngizasindiswa." 
Mark5:29 Futhi wahle woma umthombo wegazi lakhe, wasesizwa emzimbeni ukuthi usilile esifweni." 
Mark5:30 Njalo uJesu wahle wazi phakathi kwakhe ukuthi amandla aphumile kuye, watshibilika esexukwini, wathi: Ngubani othinte izembatho zami?" 
Mark5:31 Abafundi bakhe basebesithi kuye: Uyabona ixuku likuminyezela, kodwa uthi: Ngubani ongithintileyo?" 
Mark5:32 Wasethalaza ukuthi ambone owenze lokhu. 
Mark5:33 Kodwa owesifazana esesaba ethuthumela, ekwazi okwenzekileyo kuye, weza wawa phambi kwakhe, wamtshela iqiniso lonke." 
Mark5:34 Wasesithi kuye: Ndodakazi, ukholo lwakho lukusindisile; hamba ngokuthula, siliswa esifweni sakho." 
Mark5:35 Esakhuluma, kwafika aba nyebomphathi wesinagoge?" 
Mark5:36 Kwahle kwathi uJesu esizwa ilizwi elikhulunywayo wathi kumphathi wesinagoge. 
Mark5:37 Futhi kavumelanga muntu ukuthi amlandele, ngaphandle kukaPetro loJakobe." 
Mark5:38 Bafika-ke endlini yomphathi wesinagoge, wabona isiphithiphithi, labakhalayo labalilayo kakhulu," 
Mark5:39 esengenile wathi kubo: Liphithizelelani, likhala? Umntwana omncane kafanga, kodwa ulele." 
Mark5:40 Basebemhleka usulu. Kodwa yena, esebakhuphile bonke, wathatha uyise womntwana omncane lonina lalabo ababelaye, wangena lapho okwakulele khona umntwana omncane." 
Mark5:41 Wabamba isandla somntwana omncane, wathi kuye: ""Thalitha, kumi""." 
Mark5:42 Njalo yahle yavuka intombazana encane, yahamba, ngoba yayileminyaka elitshumi lambili; basebesanganiseka ngokusanganiseka okukhulu." 
Mark5:43 Wasebalayisisa kakhulu ukuthi lokhu kungaziwa muntu; wathi kayinikwe ukudla. 
Mark6:1 Wasesuka lapho, waya emzini wakibo; abafundi bakhe basebemlandela." 
Mark6:2 Sekufike isabatha, waqala ukufundisa esinagogeni; labanengi aba mu zwayo bamangala, bathi: Zivela ngaphi lezizinto kuye? Njalo yinhlakanipho bani ayinikiweyo, ukuthi lalimisebenzi yamandla enje yenziwe ngezandla zakhe?" 
Mark6:3 Lo kayisuye umbazi yini, indodana kaMariya, lomfowabo kaJakobe loJose loJudasi loSimoni? Labodadewabo kabakho yini lapha kithi? Basebekhubeka ngaye." 
Mark6:4 Kodwa uJesu wathi kubo: Umprofethi kasweli ukudunyiswa, ngaphandle kwelizweni lakibo, lezihlotsheni zakhe lendlini yakwabo." 
Mark6:5 Futhi wayengelakho ukwenza lowodwa umsebenzi wamandla lapho. 
Mark6:6 Wasemangala ngokungakholwa kwabo. 
Mark6:7 Wasebizela kuye abalitshumi lambili. 
Mark6:8 Wabalaya ukuthi bangaphathi lutho lwendlela, ngaphandle kodondolo kuphela; lasikhwama, lasinkwa, lamali ezwezweni;" 
Mark6:9 kodwa bafake amanyathela; futhi bangembathi izembatho ezimbili. 
Mark6:10 Wasesithi kubo: Lapho elingena khona endlini, hlalani kiyo lize liphume khona." 
Mark6:11 Njalo loba ngobani abangayikulemukela, kumbe balizwe, nxa liphuma lapho, thintithani uthuli olungaphansi kwenyawo zenu kube yibufakazi kubo. Ngiqinisile ngithi kini: Kuzakuba lula eSodoma kumbe laseGomora ngosuku lwesigwebo, kulakulowomuzi." 
Mark6:12 Sebephumile batshumayela ukuthi baphenduke; 
Mark6:13 bakhupha amadimoni amanengi, bagcoba abanengi abagulayo ngamagcobo." 
Mark6:14 Inkosi uHerodi, ngoba ibizo lakhe laba sobala, wasesithi: UJohane owabhabhathizayo uvukile kwabafileyo, futhi kungakho lamandla esebenza kuye." 
Mark6:15 Abanye bathi: UnguElija; labanye bathi: Ungumprofethi, kumbe u njengomunye wabaprofethi." 
Mark6:16 Kodwa uHerodi esizwa wathi: Lo nguJohane, mina engamquma ikhanda; yena uvukile kwabafileyo." 
Mark6:17 Ngoba yena uHerodi wayethumele wambamba uJohane, wambopha entolongweni, ngenxa kaHerodiyasi umkaFiliphu umfowabo, ngoba wayemthethe." 
Mark6:18 Ngoba uJohane wayethe kuHerodi: Kawuvunyelwa ukuba lomkamfowenu. 
Mark6:19 UHerodiyasi wasembambela inhliziyo, wafuna ukumbulala; kodwa kenelisanga;" 
Mark6:20 ngoba uHerodi wayemesaba uJohane, esazi ukuthi uyindoda elungileyo lengcwele, wamlondoloza; lalapho emuzwa, wenza izinto ezinengi." 
Mark6:21 Kwathi selufikile usuku oluhle, uHerodi ngelanga lakhe lokuzalwa wenzela izikhulu zakhe ukudla kwantambama," 
Mark6:22 kwathi indodakazi kaHerodiyasi lo isingenile yagida, yamkholisa uHerodi lalabo ababehlezi ekudleni laye, inkosi yathi entombini: Cela kimi loba kuyini okuthandayo, njalo ngizakupha;" 
Mark6:23 wafunga kuyo esithi: Loba kuyini ongakucela kimi, ngizakunika." 
Mark6:24 Yasiphuma isithi kunina: Ngizacelani? Yena wasesithi: Ikhanda likaJohane uMbhabhathizi. 
Mark6:25 Njalo yahle yangena enkosini ngokuphangisa, yacela, yathi: Ngifuna ukuthi unginike khathesinje emganwini ikhanda likaJohane uMbhabhathizi." 
Mark6:26 Inkosi yasidabuka kakhulu, kodwangenxa yezifungo langalabo ababehlezi layo ekudleni." 
Mark6:27 Njalo inkosi yahle yathuma ibutho yalaya ukuthi kulethwe ikhanda lakhe. Wasehamba wamquma ikhanda entolongweni," 
Mark6:28 waletha ikhanda lakhe ngomganu, walinika intombi; intombi yasilinika unina." 
Mark6:29 Kwathi abafundi bakhe sebezwile beza, bathatha isidumbu sakhe, basibeka engcwabeni." 
Mark6:30 Abaphostoli basebebuthana kuJesu, bambikela konke, lababekwenzile kanye lababekufundisile." 
Mark6:31 Wasesithi kubo: Wozani lina lodwa endaweni eyinkangala. 
Mark6:32 Bakhuphuka ngomkhumbi. 
Mark6:33 Amaxuku asebabona besuka, labanengi bamazi, bagijimela khona ndawonye ngenyawo bevela emizini yonke, basebebadlula, bahlangana kuye." 
Mark6:34 Kwathi uJesu esephuma wabona ixuku elikhulu, waba lesihelo ngabo." 
Mark6:35 Kwathi isikhathi sesihambile, abafundi bakhe beza kuye bathi: Lindawo iyinkangala, lesikhathi sesihambile;" 
Mark6:36 bayekele, ukuze baye ezigabeni ezizingelezeleyo lemizaneni bazithengele izinkwa. Ngoba bengelalutho abangaludla." 
Mark6:37 Wasephendula wathi kubo: Banikeni lina ukuthi badle. Basebesithi kuye? 
Mark6:38 Wasesithi kubo: Lilezinkwa ezingaki? Hambani liyebona. Sebesazi bathi: Zinhlanu, lenhlanzi ezimbili." 
Mark6:39 Wasebalaya ukuthi babahlalise bonke phansi ngezigaba ngezigaba etshanini obuluhlaza. 
Mark6:40 Basebehlala phansi ngamaviyo ngamaviyo, ngamakhulu langamatshumi amahlanu." 
Mark6:41 Wasethatha izinkwa ezinhlanu lenhlanzi ezimbili, ekhangela phezulu ezulwini, wabonga, wazihlephula izinkwa, wa zi nika abafundi bakhe ukuthi ba zi beke phambi kwabo; lenhlanzi ezimbili wazabela bonke." 
Mark6:42 Basebesidla bonke, basutha." 
Mark6:43 Basebedobha izitsha ezilitshumi lambili ezagcwala imvuthu ezazisele, l okuseleyokwenhlanzi." 
Mark6:44 Lalabo abadlayo izinkwa, babengaba ngamadoda azinkulungwane ezinhlanu." 
Mark6:45 Njalo wahle wacindezela abafundi bakhe, yena esayekela ixuku lihamba." 
Mark6:46 Esebavalelisile, wasuka waya entabeni." 
Mark6:47 Sekuhlwile, umkhumbi wawuphakathi kolwandle, futhi yena wayeyedwa emhlabathini." 
Mark6:48 Wababona behlupheka kakhulu ekugwedleni, ngoba umoya wawuphambene labo, wasesiza kubo sokungaba yisikhathi somlindo wesine wobusuku, ehamba phezu kolwandle; wasefuna ukubadlula." 
Mark6:49 Sebembonile ehamba phezu kolwandle, basebecabanga ukuthi lithonga, bakhala kakhulu;" 
Mark6:50 ngoba bambona bonke, bethuka. Kodwa wahle wakhuluma labo, wathi kubo: Manini isibindi; yimi, lingesabi." 
Mark6:51 Wasesenyukela kubo emkhunjini, umoya wasuthula; basebesanganiseka kakhulu okwedlula amalawulo ngaphakathi, bamangala." 
Mark6:52 Ngoba babengaqedisisanga ngezinkwa. 
Mark6:53 Kwathi sebechaphile bafika elizweni leGenesaretha, babophela umkhumbi ekhunjini." 
Mark6:54 Bathi sebephumile emkhunjini, bahle bamazi," 
Mark6:55 bagijimela kuso sonke lesosigaba esizingelezeleyo, baqala ukubhoda bethwala abagulayo ngamathala bebasa lapho abebesizwa ukuthi ukhona." 
Mark6:56 Njalo loba ngaphi angena khona emizaneni loba emizini, loba emaphandleni, babeka abagulayo emidangeni, bamncenga ukuthi bathinte umphetho wesembatho sakhe nje; njalo bonke abamthintayo basindiswa." 
Mark7:1 Kwasekubuthana kuye abaFarisi, labanye bababhali, ababevela eJerusalema;" 
Mark7:2 sebebonile ukuthi abanye babafundi bakhe badla izinkwa ngezandla ezingcolileyo, okuyikuthi ezingagezwanga, basola." 
Mark7:3 Ngoba abaFarisi lamaJuda bonke kabadli, ngaphandle kokuthi bagezisise izandla zabo, belondoloza isiko labadala." 
Mark7:4 Nxa be vela emdangeni, kabadli, ngaphandle kokuthi bageze." 
Mark7:5 Emva kwalokhu abaFarisi lababhali bambuza bathi: Kungani abafundi bakho bengahambi ngesiko labadala, kodwa badla isinkwa ngezandla ezingahlanjwanga?" 
Mark7:6 Kodwa waphendula wathi kubo: UIsaya waprofetha kuhle ngani lina bazenzisi, njengokulotshiweyo ukuthi: Lesisizwe singidumisa ngezindebe, kodwa inhliziyo yabo ikhatshana lami." 
Mark7:7 Kodwa zingikhonza ngeze, zifundisa izimfundiso eziy imilayo yabantu." 
Mark7:8 Ngoba liyekela umlayo kaNkulunkulu, ligcine isiko labantu, ukugezisa imbiza lenkezo." 
Mark7:9 Wasesithi kubo: Liyachitha kuhle umlayo kaNkulunkulu, ukuze lilondoloze isiko lenu." 
Mark7:10 Ngoba uMozisi wathi: Hlonipha uyihlo lonyoko; 
Mark7:11 kodwa lina lithi: Aluba umuntu esithi kuyise kumbe kunina: Lokho obungasizwa yimi ngakho, ""liKhobane"", okuyikuthi umnikelo kuNkulunkulu;" 
Mark7:12 kalisamvumeli ukwenzela uyise kumbe unina ulutho," 
Mark7:13 lilenza ize ilizwi likaNkulunkulu ngesiko lenu eliliqhubayo; lezinto ezinengi ezinjalo liyazenza. 
Mark7:14 Esebizile kuye ixuku lonke, wathi kilo: Ngilalelani lonke, liqedisise." 
Mark7:15 Kalukho ulutho olungaphandle komuntu olungamngcolisa lungena kuye; kodwa izinto eziphuma kuye, yizo lezo ezingcolisa umuntu." 
Mark7:16 Uba ekhona olendlebe zokuzwa akezwe. 
Mark7:17 Esengenile endlini evela exukwini. 
Mark7:18 Wasesithi kubo: Ngokunjalo lani lingabangelakuqedisisa yini? Kaliqedisisi yini ukuthi konke okungaphandle okungena emuntwini kungemngcolise? 
Mark7:19 Ngoba kakungeni enhliziyweni yakhe, kodwa esiswini; kuphumela ngaphandle, kuhlambulula ukudla konke." 
Mark7:20 Wasesithi: Okuphumayo emuntwini, yikho okungcolisa umuntu." 
Mark7:21 Ngoba kuphuma ngaphakathi enhliziyweni yabantu imicabango emibi, ukuphinga, ukufeba, ukubulala," 
Mark7:22 ukweba, ubuhwaba;" 
Mark7:23 zonke lezizinto ezimbi zivela ngaphakathi, zimngcolise umuntu." 
Mark7:24 Wasesukuma lapho waya emikhawulweni yeTire leSidoni. Wangena endlini, engathandi ukuthi umuntu akwazi, kodwa wayengelakufihlakala." 
Mark7:25 Ngoba owesifazana, olentombazana yakhe elomoya ongcolileyo, esezwile ngaye, weza wawa phansi enyaweni zakhe;" 
Mark7:26 njalo owesifazana wayengumGriki, engumSirofenike ngokuzalwa; wasemncenga ukuthi akhuphe idimoni endodakazini yakhe." 
Mark7:27 Kodwa uJesu wathi kuye: Ake kusuthe abantwana kuqala; ngoba kakukuhle ukuthatha isinkwa sabantwana sisiphosele izinjana. 
Mark7:28 Kodwa waphendula wathi kuye: Yebo, Nkosi; kodwa lezinjana ezingaphansi kwetafula ziyadla imvuthuluka yabantwana." 
Mark7:29 Wasesithi kuye: Ngenxa yalokhukutsho hamba-ke; idimoni liphumile endodakazini yakho. 
Mark7:30 Wasesuka waya endlini yakhe, wafica idimoni seliphumile, lendodakazi ilele embhedeni." 
Mark7:31 Wasebuya wasuka. 
Mark7:32 Basebeletha kuye isacuthe esigagasayo. 
Mark7:33 Wasesikhupha exukwini saba sodwa, wafaka iminwe yakhe endlebeni zaso," 
Mark7:34 ekhangela phezulu ezulwini! 
Mark7:35 Njalo zahle zavulwa indlebe zaso; yasithukululwa intambo yolimi lwaso, sasesikhuluma saqonda." 
Mark7:36 Wasebalaya ukuthi bangatsheli muntu. 
Mark7:37 Basebemangala kakhulukazi sibili, bathi: Uzenzile kuhle izinto zonke; wenza kokubili izacuthe ukuthi zizwe, lezimungulu ukuthi zikhulume." 
Mark8:1 Ngalezonsuku kwakukhona ixuku elikhulu kakhulu, njalo lalingelakho okokudla, uJesu wabizela kuye abafundi bakhe wathi kubo:" 
Mark8:2 Ngilesihelo ngexuku; ngoba sebehlezi lami insuku ezintathu, bengelalutho lokudla;" 
Mark8:3 njalo uba ngibayekela baye emakhaya abo bengadlanga, bazayatha endleleni; ngoba abanye babo bavela khatshana." 
Mark8:4 Abafundi bakhe basebemphendula bathi: Zingavela ngaphi izinkwa umuntu angasuthisa ngazo laba lapha enkangala? 
Mark8:5 Wasebabuza wathi: Lilezinkwa ezingaki? Basebesithi: Eziyisikhombisa. 
Mark8:6 Waselaya ixuku ukuthi lihlale phansi emhlabathini; wasethatha izinkwa eziyisikhombisa, esebongile wa zi hlephula wa zi nika abafundi bakhe, ukuthi babeke phambi kwabo; basebebeka phambi kwexuku." 
Mark8:7 Njalo babelenhlanzana ezinlutshwana; esebusisile wathi bazibeke lazo phambi kwabo. 
Mark8:8 Basebesidla, basutha; basebedobha imvuthu ezazisele, izitsha eziyisikhombisa." 
Mark8:9 Lababedlile babengaba zinkulungwane ezine; wasebayekela bahamba. 
Mark8:10 Njalo wahle wangena. 
Mark8:11 AbaFarisi basebephuma, baqala ukuphikisana laye, befunisisa kuye isibonakaliso esivela ezulwini, bemlinga." 
Mark8:12 Wasebubula kakhulu emoyeni wakhe wathi: Lesisizukulwana sidingelani isibonakaliso? Ngiqinisile ngithi kini: Qiniso akulasibonakaliso esizanikwa kulesisizukulwana. 
Mark8:13 Wasebatshiya, wangena emkhunjini futhi, wasuka waya ngaphetsheya." 
Mark8:14 Njalo abafundi babekhohliwe ukuthatha izinkwa, bengela luthoemkhunjini ngaphandle kwesinkwa esisodwa." 
Mark8:15 Wasebalaya, wathi: Nanzelelani, liqaphele imvubelo yabaFarisi." 
Mark8:16 Basebezindlisana, besithi: Ngoba kasilazinkwa." 
Mark8:17 UJesu esekwazi wathi kubo: Kungani likhulumisana ngokuthi kalilazinkwa? Lokhe lilenhliziyo ezilukhuni yini? 
Mark8:18 Lilamehlo kaliboni yini? Futhi lilendlebe kalizwa yini? Njalo kalikhumbuli yini? 
Mark8:19 Mhla ngahlephulela abazinkulungwane ezinhlanu izinkwa ezinhlanu, ladobha izitsha ezingaki ezigcwele imvuthu? Bathi kuye: Ezilitshumi lambili." 
Mark8:20 Njalo mhla ziyisikhombisa kwabazinkulungwane ezine, ladobha izitsha ezingaki ezigcwele imvuthu? Basebesithi: Eziyisikhombisa." 
Mark8:21 Wasesithi kubo: Yinindaba lingaqedisisi? 
Mark8:22 Wasefika eBhethisayida. 
Mark8:23 Wasesibamba isiphofu ngesandla, wasikhuphela ngaphandle komzana, wasibuza ukuthi ngabe sibona ulutho." 
Mark8:24 Sasesikhangela phezulu sathi: Ngibona abantu behambahamba kungathi yizihlahla. 
Mark8:25 Emva kwalokhu wabuya wabeka izandla zakhephezu kwamehlo aso, wasenza sakhangela phezulu; sasesisiliswa, sabona bonke ngokucacileyo." 
Mark8:26 Wasesithuma endlini yaso, wathi: Ungangeni emzaneni." 
Mark8:27 UJesu wasephuma labafundi bakhe baya emizaneni yeKesariya yeFiliphu; besendleleni wababuza abafundi bakhe, wathi kubo: Abantu bathi ngingubani?" 
Mark8:28 Basebephendula bathi: UJohane uMbhabhathizi; labanye: UElija; labanye: Omunye wabaprofethi. 
Mark8:29 Yena wasesithi kubo: Lina-ke lithi ngingubani? UPetro wasephendula wathi kuye: Wena unguKristu. 
Mark8:30 Wasebalayisisa. 
Mark8:31 Waseqala ukubafundisa. 
Mark8:32 Waselikhuluma lelilizwi obala. UPetro wasemthatha waqala ukumkhuza. 
Mark8:33 Kodwa etshibilika, wabona abafundi bakhe, wamkhuza uPetro, wathi: Suka ngemva kwami, Sathane; ngoba kawucabangi ngezinto zikaNkulunkulu, kodwa ngezabantu." 
Mark8:34 Kwathi esebizele kuye ixuku kanye labafundi bakhe, wathi kubo: Uba umuntu ethanda ukuza ngemva kwami, kazidele, athathe isiphambano sakhe, angilandele." 
Mark8:35 Ngoba loba ngubani othanda ukusindisa impilo yakhe, izamlahlekela; kodwa loba ngubani olahlekelwa yimpilo yakhe ngenxa yami levangeli, yena uzayisindisa." 
Mark8:36 Ngoba kuzamsizani umuntu, nxa ezuza umhlaba wonke, kodwa alahlekelwe ngumphefumulo wakhe?" 
Mark8:37 Kumbe umuntu uzanikani kube lihlawulo lomphefumulo wakhe? 
Mark8:38 Ngoba loba ngubani olenhloni ngami langamazwi ami. 
Mark9:1 Wasesithi kubo: Ngiqinisile ngithi kini: Bakhona abanye kwabemiyo lapha, abangasoze bezwe ukufa, baze babone umbuso kaNkulunkulu usufikile ngamandla." 
Mark9:2 Emva kwensuku eziyisithupha uJesu wasethatha uPetro loJakobe loJohane, wasebakhuphulela entabeni ende ebehlukanisa bodwa; waseguqulwa isimo phambi kwabo;" 
Mark9:3 lezembatho zakhe zacwazimula, zaba mhlophe nke njengeliqhwa elikhithikileyo, kakulamcoli welembu emhlabeni ongazenza zibe mhlophe kangako." 
Mark9:4 Kwasekubonakala kubo uElija eloMozisi, njalo bekhuluma loJesu." 
Mark9:5 UPetro wasephendula wathi kuJesu: Rabi, kuhle ukuthi sibe lapha; futhi asakhe amadumba amathathu, elinye ngelakho, lelinye ngelikaMozisi, lelinye ngelikaElija." 
Mark9:6 Ngoba wayengakwazi angakutsho; ngoba babesesaba kakhulu. 
Mark9:7 Kwasekufika iyezi labasibekela; kwaba lelizwi elivela eyezini, lisithi: Lo uyiNdodana yami ethandekayo; zwanini yona." 
Mark9:8 Njalo bahle bathalaza, kababe besabona muntu, kodwa uJesu yedwa elabo." 
Mark9:9 Kwathi besehla entabeni. 
Mark9:10 Njalo bazigcinela lelilizwi, bebuzana ukuthi kutshoni ukuvuka okwabafileyo." 
Mark9:11 Basebembuza, besithi: Batsholoni ababhali ukuthi uElija ufanele ukufika kuqala?" 
Mark9:12 Wasephendula, wathi kubo: UElija ufika kuqala isibili, abuyisele zonke izinto; njalo kubhalwe njani ngeNdodana yomuntu." 
Mark9:13 Kodwa ngitsho kini ukuthi uElija laye sewafika, basebesenza kuye konke abakuthandayo, njengokulotshiweyo ngaye." 
Mark9:14 Kwathi efika kubafundi, wabona ixuku elikhulu libahanqile." 
Mark9:15 Lahle lathi ukumbona ixuku lonke laselimangala, lagijimela ku yelambingelela." 
Mark9:16 Wasebabuza ababhali wathi: Liphikisana ngani labo? 
Mark9:17 Omunye wexuku wasephendula wathi: Mfundisi, ngilethe kuwe indodana yami, elomoya oyisimungulu;" 
Mark9:18 kuthi loba ngaphi oyibamba khona, uyidabule; ikhihlize amagwebu, igedle amazinyo ayo, yome qha; njalo ngikhulume labafundi bakho ukuthi bawukhuphe, kodwa behluleka." 
Mark9:19 Wasemphendula wathi: O sizukulwana esingelakholo, koze kube nini ngilani? Koze kube nini ngilibekezelela? Iletheni kimi." 
Mark9:20 Basebeyiletha kuye; kwathi umbona, umoya wahle wayihlukuza; yawela emhlabathini." 
Mark9:21 Wasebuza uyise wathi: Kulesikhathi esingakanani, lokhu kwenzeka kiyo? Wasesithi: Kusukela ebuntwaneni." 
Mark9:22 Futhi uyiphosele kanengi emlilweni lemanzini, ukuze uyibhubhise; kodwa nxa kukhona ongakwenza, sihawukele, usisize." 
Mark9:23 UJesu wasesithi kuye: Nxa usenelisa ukukholwa, zonke izinto ziyenzeka kokholwayo." 
Mark9:24 Njalo uyise womntwana wahle wamemeza ngezinyembezi wathi: Ngiyakholwa, Nkosi, siza ukungakholwa kwami." 
Mark9:25 Kwathi uJesu esebona ukuthi ixuku ligijima kanyekanye ndawonye, wakhuza umoya ongcolileyo, esithi kuwo: Wena moya oyisimungulu loyisacuthe, mina ngiyakulaya: Phuma kuye, ungabe usangena kuye." 
Mark9:26 Usumemezile, wayihlukuza kakhulu, waphuma; yasisiba njengofileyo, kwaze kwathi abanengi bathi isifile." 
Mark9:27 Kodwa uJesu wayibamba ngesandla, wayiphakamisa; yasisukuma." 
Mark9:28 Wathi esengenile endlini, abafundi bakhe bambuza bebodwa bathi: Kungani thina sehlulekile ukuwukhupha?" 
Mark9:29 Wasesithi kubo: Loluhlobo lungeke luphume ngalutho, ngaphandle komkhuleko lokuzila ukudla." 
Mark9:30 Basebesuka lapho badabula eGalili; wayengathandi ukuthi loba ngubani akwazi," 
Mark9:31 ngoba wayefundisa abafundi bakhe, esithi kubo: INdodana yomuntu izanikelwa ezandleni zabantu, njalo bazayibulala; isibulewe izavuka ngosuku lwesithathu." 
Mark9:32 Kodwa kabaqedisisanga lumutsho, besaba ukumbuza." 
Mark9:33 Wasefika eKapenawume? 
Mark9:34 Kodwa bathula; ngoba endleleni babephikisene ngokuthi ngubani omkhulu. 
Mark9:35 Wasehlala phansi wabiza abalitshumi lambili, wathi kubo: Uba umuntu ethanda ukuba ngowokuqala, uzakuba ngowokucina kubo bonke." 
Mark9:36 Wasethatha umntwana omncane, wammisa phakathi kwabo:" 
Mark9:37 Loba ngubani owemukela omunye wabantwana abancane abanje ebizweni lami, wemukela mina; njalo loba ngubani owemukela mina, kemukeli mina, kodwa yena ongithumileyo." 
Mark9:38 UJohane wasemphendula, wathi: Mfundisi, sabona omunye ongasilandeliyo." 
Mark9:39 Kodwa uJesu wathi: Lingamenqabeli; ngoba kakho owenza umsebenzi wamandla ebizweni lami, njalo olamandla okukhuluma kubi ngami masinyane;" 
Mark9:40 ngoba ongamelani lathi, ungowethu." 
Mark9:41 Ngoba loba ngubani ozalinathisa inkezo yamanzi ngebizo lami, ngoba lingabakaKristu, ngiqinisile ngithi kini: Kasoze alahlekelwa ngumvuzo wakhe." 
Mark9:42 Futhi loba ngubani okhubekisa omunye walaba abancinyane abakholwa kimi, kungcono kuye ukuthi ilitshe lokuchola ligaxwe entanyeni yakhe, abesephoselwa olwandle." 
Mark9:43 Njalo uba isandla sakho sikukhubekisa, siqume; kungcono kuwe ukungena ekuphileni uyingini," 
Mark9:44 lapho impethu yabo engafi khona, lomlilo ongacitshi khona." 
Mark9:45 Njalo uba unyawo lwakho lukukhubekisa, luqume," 
Mark9:46 lapho impethu yabo engafi khona, lomlilo ongacitshi khona." 
Mark9:47 Njalo uba ilihlo lakho likukhubekisa, likhuphe; kungcono kuwe ukungena embusweni kaNkulunkulu ulelihlo elilodwa," 
Mark9:48 lapho impethu yabo engafi khona, lomlilo ongacitshi khona." 
Mark9:49 Ngoba wonke uzatshwaywa ngomlilo. 
Mark9:50 Itshwayi lihle. 
Mark10:1 Wasesukuma lapho weza emingceleni yeJudiya edabula ngaphetsheya kweJodani; amaxuku asebuya abuthana kuye. 
Mark10:2 Kwasekusiza kuye abaFarisi bambuza ukuthi: Kuvunyelwe yini ukuthi indoda yale umka yo? bemlinga. 
Mark10:3 Wasephendula wathi kubo: UMozisi walilayani? 
Mark10:4 Basebesithi: UMozisi wavuma ukubhala incwadi yesehlukaniso, loku m ala." 
Mark10:5 UJesu wasephendula wathi kubo: Ngenxa yobulukhuni benhliziyo yenu walibhalela lumlayo; 
Mark10:6 kodwa kusukela ekuqaleni kokudaliweyo, uNkulunkulu wabenza owesilisa lowesifazana." 
Mark10:7 Ngenxa yalokhu indoda izatshiya uyise lonina, inamathele kumkayo," 
Mark10:8 njalo labo ababili bazakuba nyamanye. Ngakho kabasebabili, kodwa ba nyamanye." 
Mark10:9 Ngakho lokho uNkulunkulu akuhlanganisileyo, kakungabi lamuntu okwehlukanisayo." 
Mark10:10 Endlini abafundi bakhe basebebuya bembuza ngalokhu. 
Mark10:11 Wasesithi kubo: Loba ngubani owala umkakhe athathe omunye, uyafeba kuye;" 
Mark10:12 lomfazi uba esala indoda yakhe endele kwenye, uyafeba." 
Mark10:13 Basebeletha abantwana abancane kuye ukuze ababambe; kodwa abafundi bakhe babakhuza aba ba lethayo. 
Mark10:14 Kodwa uJesu e ku bona wathukuthela, wathi kubo: Vumelani abantwana abancane beze kimi." 
Mark10:15 Ngiqinisile ngithi kini: Loba ngubani ongemukeli umbuso kaNkulunkulu njengomntwana omncane, kasoze angene kuwo." 
Mark10:16 Njalo ebagona, ebeka izandla zakhephezu kwabo, wababusisa." 
Mark10:17 Esephumele endleleni, omunye wa m gijimela?" 
Mark10:18 UJesu wasesithi kuye: Ungibizelani ngokuthi olungileyo? Kakho olungileyo, ngaphandle koyedwa, uNkulunkulu." 
Mark10:19 Uyayazi imilayo ethi: Ungafebi, ungabulali, ungebi, ungafakazi amanga." 
Mark10:20 Wasephendula wathi kuye: Mfundisi, lezizinto zonke ngizigcinile kusukela ebutsheni bami." 
Mark10:21 Njalo uJesu emkhangela wamthanda. 
Mark10:22 Kodwa edanile ngalelilizwi wasuka wahamba edabukile; ngoba wayelempahla ezinengi. 
Mark10:23 UJesu wasethalaza wathi kubafundi bakhe: Kuzakuba lukhuni kangakanani kwabalenotho ukungena embusweni kaNkulunkulu. 
Mark10:24 Abafundi basebemangala ngamazwi akhe. Kodwa uJesu ephendula futhi wathi kubo: Bantwana, kulukhuni kangakanani kwabathembela enothweni ukungena embusweni kaNkulunkulu;" 
Mark10:25 kulula ukuthi ikamela lithutshe entunjeni yenalithi, kulokuthi umuntu onothileyo angene embusweni kaNkulunkulu." 
Mark10:26 Basebemangala kakhulukazi, bekhulumisana bathi: Pho kungasindiswa bani?" 
Mark10:27 UJesu wasebakhangela wathi: Kubantu kakulakwenzeka, kodwa kaku njalokuNkulunkulu; ngoba zonke izinto ziyenzeka kuNkulunkulu." 
Mark10:28 UPetro waseqala ukuthi kuye: Khangela, thina sitshiye konke, sakulandela." 
Mark10:29 UJesu wasephendula wathi: Ngiqinisile ngithi kini: Kakukho muntu otshiye indlu, kumbe abafowabo, kumbe odadewabo, kumbe uyise, kumbe unina, kumbe umka khe, kumbe abantwana, kumbe amasimu, ngenxa yami levangeli," 
Mark10:30 ongayikwemukela ngokwekhulu khathesi ngalesisikhathi, izindlu labafowabo labodadewabo labonina labantwana lamasimu." 
Mark10:31 Kodwa abanengi abokuqala bazakuba ngabokucina, labokucina ngabokuqala." 
Mark10:32 Njalo besendleleni benyukela eJerusalema. Wasethatha futhi abalitshumi lambili, waqala ukubatshela izinto ezazizakwenzakala kuye" 
Mark10:33 ukuthi: Khangelani, senyukela eJerusalema, futhi iNdodana yomuntu izanikelwa kubapristi abakhulu lakubabhali, njalo bazayigwebela ukufa, bayinikele kwabezizwe," 
Mark10:34 bazayiyangisa, bayitshaye ngesiswepu, bayikhafulele amathe, bayibulale; njalo ngosuku lwesithathu izabuya ivuke ekufeni." 
Mark10:35 Kwasekusiza kuye uJakobe loJohane, besithi: Mfundisi, sithanda ukuthi usenzele loba yini esizayicela." 
Mark10:36 Wasesithi kubo: Lithanda ukuthi ngilenzeleni? 
Mark10:37 Basebesithi kuye: Siphe ukuthi sihlale omunye ngakwesokunene sakho lomunye ngakwesokhohlo sakho ebukhosini bakho. 
Mark10:38 Kodwa uJesu wathi kubo: Kalikwazi elikucelayo. Linganatha yini inkezo engiyinathayo mina, njalo libhabhathizwe ngobhabhathizo engibhabhathizwa ngalo mina?" 
Mark10:39 Basebesithi kuye: Singa kwenza. Kodwa uJesu wathi kubo: Isibili inkezo engiyinathayo mina lizayinatha; lizabhabhathizwa ngobhabhathizo engibhabhathizwa ngalo mina; 
Mark10:40 kodwa ukuhlala ngakwesokunene sami langakwesokhohlo sami kayisikho okwami uku ku pha, kodwa kungo kwalabo abakulungiselweyo." 
Mark10:41 Kwathi sebezwile abalitshumi baqala ukuthukuthela ngoJakobe loJohane. 
Mark10:42 Kodwa uJesu wababizela kuye wathi kubo: Liyazi ukuthi labo okuthiwa babusa izizwe bazibusa ngobulukhuni; lezikhulu zazo zisebenzisa amandla phezu kwazo. 
Mark10:43 Kodwa akuyikuba njalo phakathi kwenu; kodwa loba ngubani othanda ukuba ngomkhulu phakathi kwenu, kabe yisisebenzi senu;" 
Mark10:44 njalo loba ngubani othanda ukuba ngowokuqala phakathi kwenu, kabe yisisebenzi sabo bonke." 
Mark10:45 Ngoba leNdodana yomuntu kayizanga ukukhonzwa, kodwa ukukhonza, lokunika impilo yayo ibe lihlawulo labanengi." 
Mark10:46 Basebefika eJeriko wayehlezi endleleni ephanza. 
Mark10:47 Kwathi esezwile ukuthi nguJesu weNazaretha, waqala ukumemeza lokuthi: Jesu Ndodana kaDavida, akungihawukele!" 
Mark10:48 Abanengi basebemkhuza ukuthi athule; kodwa wamemeza kakhulukazi, esithi: Ndodana kaDavida, akungihawukele!" 
Mark10:49 UJesu esima wasesithi kabizwe; basebesibiza isiphofu, besithi kuso: Mana isibindi; sukuma, uyakubiza." 
Mark10:50 Sasesilahla isembatho saso sasukuma seza kuJesu. 
Mark10:51 UJesu wasephendula wathi kuso: Ufuna ukuthi ngikwenzeleni? Isiphofu sasesisithi kuye: Raboni, ukuthi ngibuye ngibone." 
Mark10:52 UJesu wasesithi kuso: Hamba; ukholo lwakho. 
Mark11:1 Kwathi besondela eJerusalema, entabeni yeMihlwathi, wathuma ababili kubafundi bakhe," 
Mark11:2 wathi kubo: Hambani liye emzaneni okhangelene lani; lizahle lithi lingena kuwo lifice ithole likababhemi likhulekiwe. 
Mark11:3 Njalo uba umuntu esithi kini: Likwenzelani lokhu? Lithi: INkosi iyaliswela; njalo uzahle alithumele lapha. 
Mark11:4 Bahamba-ke bafica ithole likhulekiwe lisesangweni ngaphandle, endleleni; basebelikhulula." 
Mark11:5 Labanye kwababemi khona bathi kubo: Lenzani likhulula ithole? 
Mark11:6 Basebesitsho kubo njengoba uJesu elayile; basebebayekela bahamba. 
Mark11:7 Basebeliletha ithole kuJesu, baphosela izembatho zabo phezu kwalo, wasehlala phezu kwalo." 
Mark11:8 Labanengi bendlala izembatho zabo endleleni; labanye bagamula izingatsha lamahlamvu ezihlahleni, bakwendlala endleleni." 
Mark11:9 Lalabo ababehamba phambili lababelandela bamemeza, besithi: Hosana! Ubusisiwe ozayo ebizweni leNkosi;" 
Mark11:10 ubusisiwe umbuso kababa wethu uDavida, ozayo ebizweni leNkosi. Hosana kweliphezulu!" 
Mark11:11 UJesu wasengena eJerusalema, lethempelini." 
Mark11:12 Lakusisa. 
Mark11:13 Ebona umkhiwa ukhatshana, ulamahlamvu, wasondela ukuthi mhlawumbe angathola ulutho kuwo; njalo efika kuwo, katholanga lutho ngaphandle kwamahlamvu; ngoba kwakungesiso isikhathi somkhiwa." 
Mark11:14 UJesu ekhuluma wathi kuwo: Kakungabi kusadla muntu isithelo kuwe kuze kube nininini. Labafundi bakhe ba ku zwa. 
Mark11:15 Basebefika eJerusalema; uJesu wasengena ethempelini waqala ukuxotsha labo ababethengisa lababethenga ethempelini; wasegenqula amatafula ababentshintshelana imali, lezihlalo zalabo ababethengisa amajuba;" 
Mark11:16 wayengavumeli ukuthi umuntu athwale impahla adabule ethempelini. 
Mark11:17 Wasefundisa, wathi kubo: Kakulotshiwe yini ukuthi: Indlu yami izabizwa ngokuthi yindlu yomkhuleko yezizwe zonke." 
Mark11:18 Ababhali labapristi abakhulu basebe ku zwa, badinga ukuthi bangambulala njani." 
Mark11:19 Sekusihlwa, waphuma phandle komuzi." 
Mark11:20 Ekuseni kakhulu besedlula, babona umkhiwa womile kusukela empandeni." 
Mark11:21 UPetro wasekhumbula wathi kuye: Rabi, khangela, umkhiwa owuqalekisileyo womile." 
Mark11:22 UJesu wasephendula wathi kubo: Banini lokholo kuNkulunkulu. 
Mark11:23 Ngoba ngiqinisile ngithi kini: Loba ngubani ozakuthi kulintaba: Phakanyiswa, uphoselwe olwandle; njalo engathandabuzi enhliziyweni yakhe, kodwa ekholwa ukuthi akutshoyo kuyenzeka, kuzakwenzeka kuye loba yini akutshoyo." 
Mark11:24 Ngakho ngithi kini: Konke loba yini elikucelayo likhuleka, kholwani ukuthi liyakwemukela, njalo lizakuba layo." 
Mark11:25 Njalo nxa limi likhuleka. 
Mark11:26 Kodwa uba lina lingathetheleli, loYihlo osemazulwini kayikulithethelela iziphambeko zenu." 
Mark11:27 Basebebuya bafika eJerusalema; kwathi ehambahamba ethempelini, abapristi abakhulu lababhali labadala beza kuye," 
Mark11:28 bathi kuye: Izinto lezi uzenza ngaliphi igunya; njalo ngubani okunike leligunya lokuthi wenze lezizinto? 
Mark11:29 UJesu wasephendula wathi kubo: Lami ngizalibuza umbuzo ube munye, njalo lingiphendule, khona ngizalitshela ukuthi ngenza lezizinto ngaliphi igunya." 
Mark11:30 Ubhabhathizo lukaJohane lwavela ezulwini, kumbe ebantwini? Ngiphendulani." 
Mark11:31 Basebezindlisana, besithi: Uba sisithi: Ezulwini, uzakuthi: Pho kalikholwanga kuye ngani?" 
Mark11:32 Kodwa uba sisithi: Ebantwini; besaba abantu; ngoba bonke babemphatha uJohane, ngokuthi ungumprofethi ngeqiniso." 
Mark11:33 Basebephendula bathi kuJesu: Kasazi. UJesu wasephendula wathi kubo: Lami kangilitsheli ukuthi ngenza lezizinto ngaliphi igunya. 
Mark12:1 Waseqala ukukhuluma labo ngemifanekiso wathi: Umuntu wahlanyela isivini, wasibiyela ngothango, wagebha isikhamelo, wakha umphotshongo, wasiqatshisa kubalimi, waya kwelinye ilizwe." 
Mark12:2 Kwathi sekuyisikhathi esifaneleyo wathuma inceku kubalimi, ukuze yemukele kubalimi okwesithelo sesivini." 
Mark12:3 Kodwa ba yi bamba bayitshaya, ba yi mukisa ize." 
Mark12:4 Wasebuya ethuma kubo enye inceku; laleyo bayitshaya ngamatshe ba yi limaza ekhanda, ba yi xotsha isi thelwe inhloni." 
Mark12:5 Wasebuya ethuma enye; yona basebeyibulala; lezinye ezinengi, ezinye bazitshaya, lezinye bazibulala." 
Mark12:6 Ngakho eseselendodana eyodwa ethandekayo kuye, ekucineni wayithuma kubo layo, esithi: Bazayihlonipha indodana yami." 
Mark12:7 Kodwa labobalimi bakhulumisana besithi: Le yindlalifa; wozani, siyibulale, lelifa lizakuba ngelethu." 
Mark12:8 Basebe yi bamba bayibulala, ba yi phosela ngaphandle kwesivini." 
Mark12:9 Ngakho uzakwenzani umninisivini? Uzakuza ababhubhise abalimi, anikele isivini kwabanye." 
Mark12:10 Kalibalanga yini lumbhalo othi: Ilitshe abakhi abalalayo, yilo eseliyinhloko yengonsi;" 
Mark12:11 lokhu kwenziwe yiNkosi, njalo kuyisimanga emehlweni ethu?" 
Mark12:12 Basebedinga ukumbamba, kodwa besaba ixuku; ngoba babesazi ukuthi wayekhuluma lumfanekiso emelane labo." 
Mark12:13 Basebethuma kuye abanye babaFarisi labakaHerodi. 
Mark12:14 Basebesiza bathi kuye: Mfundisi, siyazi ukuthi wena uqotho, njalo kawukhathali ngomuntu; ngoba kawunanzi isimo somuntu, kodwa ufundisa indlela kaNkulunkulu ngeqiniso: Kuvunyelwe yini ukuthela kuKesari kumbe hatshi?" 
Mark12:15 Sithele, kumbe singatheli? Kodwa ekwazi ukuzenzisa kwabo wathi kubo: Lingilingelani? Lethani kimi udenariyo, ukuze ngibone." 
Mark12:16 Basebeletha. Wasesithi kubo: Ngokabani lumfanekiso lalumbhalo? Basebesithi kuye: NgokaKesari. 
Mark12:17 UJesu wasephendula wathi kubo: Mnikeni uKesari okukaKesari, loNkulunkulu okukaNkulunkulu. Basebemangala ngaye." 
Mark12:18 Basebesiza kuye abaSadusi, abathi kakukho ukuvuka kwabafileyo; bambuza, bathi:" 
Mark12:19 Mfundisi, uMozisi wasibhalela, ukuthi: Uba umfowabo womuntu esifa, atshiye umka khe, engatshiyi bantwana, umfowabo kamthathe umkakhe, amvusele umfowabo inzalo;" 
Mark12:20 kwakulezelamani eziyisikhombisa; owokuqala wasethatha umfazi, wafa engatshiyanga inzalo;" 
Mark12:21 lowesibili wamthatha, wafa, laye engatshiyanga inzalo; lowesithathu kwaba njalo;" 
Mark12:22 lalaba boyisikhombisa bamthatha, kabatshiyanga inzalo. Ekucineni kwabo bonke kwafa lomfazi." 
Mark12:23 Ngakho ekuvukeni kwabafileyo, mhla bevukayo, uzakuba ngumkabani kubo; lokhu abayisikhombisa babelaye engumkabo?" 
Mark12:24 UJesu wasephendula wathi kubo: Kaliduhanga yini ngalokhu, ngoba lingayazi imibhalo, loba amandla kaNkulunkulu?" 
Mark12:25 Ngoba mhla bevukayo ekufeni, kabathathani, njalo kabendiswa, kodwa banjengengilosi ezisemazulwini." 
Mark12:26 Kodwa mayelana labafileyo, ukuthi bayavuswa, kalifundanga yini egwalweni lukaMozisi, ukuthi uNkulunkulu esihlahleni wakhuluma njani kuye?" 
Mark12:27 Kayisuye uNkulunkulu wabafileyo, kodwa uNkulunkulu wabaphilayo; ngakho lina liduhile kakhulu." 
Mark12:28 Wasefika omunye wababhali, esezwile bebuzana, esebonile ukuthi ubaphendule kuhle, wambuza wathi: Yiwuphi umlayo wokuqala kuyo yonke?" 
Mark12:29 UJesu wasemphendula wathi: Owokuqala kuyo yonke imilayo ngowokuthi: Zwana, Israyeli: INkosi uNkulunkulu wethu, iNkosi yinye;" 
Mark12:30 njalo wothanda iNkosi uNkulunkulu wakho ngenhliziyo yakho yonke, langomphefumulo wakho wonke, langengqondo yakho yonke, langamandla akho wonke. Yilo umlayo owokuqala." 
Mark12:31 Lowesibili uyafanana, yilo: Wothanda umakhelwane wakho njengalokhu uzi thanda wena. Kawukho omunye umlayo omkhulu kulale." 
Mark12:32 Umbhali wasesithi kuye: Kuhle, Mfundisi, utsho okuqotho ukuthi kuloNkulunkulu oyedwa, langaphandle kwakhe kakho omunye;" 
Mark12:33 lokumthanda ngenhliziyo yonke. 
Mark12:34 UJesu esembona ukuthi uphendule ngenhlakanipho, wathi kuye: Kawukhatshana lombuso kaNkulunkulu." 
Mark12:35 UJesu, wasephendula wathi: Batsho njani ababhali ukuthi uKristu uyindodana kaDavida?" 
Mark12:36 Ngoba uDavida uqobo lwakhe ngoMoya oyiNgcwele wathi: INkosi yathi eNkosini yami: Hlala ngakwesokunene sami, ngize ngibeke izitha zakho zibe yisenabelo senyawo zakho." 
Mark12:37 Ngakho uDavida uqobo lwakhe umbiza ngokuthiyiNkosi; pho uyindodana yakhe njani? Lexuku elikhulu lamuzwa ngokuthokoza. 
Mark12:38 Wasesithi kubo ekufundiseni kwakhe," 
Mark12:39 lezihlalo eziqakathekileyo emasinagogeni; 
Mark12:40 abadla izindlu zabafelokazi, bekhuleka isikhathieside ngokuzenzisa; laba bazakwemukela ukulahlwa okukhulu." 
Mark12:41 UJesu wasehlala phansi; labanothileyo abanengi baphosela okunengi. 
Mark12:42 Kwasekufika umfelokazi othile ongumyanga waphosela inhlamvana ezimbili ezincane zemali, ezenza indibilitshi." 
Mark12:43 Wasebizela kuye abafundi bakhe, wathi kubo: Ngiqinisile ngithi kini: Lumfelokazi ongumyanga uphosele okwedlula bonke;" 
Mark12:44 ngoba bonke baphosele kokunengi kwabo; kodwa yena ebuyangeni bakhe. 
Mark13:1 Kwathi ephuma ethempelini, omunye wabafundi bakhe wathi kuye: Mfundisi, khangela, amatshe anjani lezakhiwo ezinjani!" 
Mark13:2 UJesu wasephendula wathi kuye: Uyabona lezizakhiwo ezinkulu yini? Akusoze kutshiywe ilitshe phezu kwelitshe, elingasoze lidilizelwe phansi." 
Mark13:3 Esehlezi entabeni yeMihlwathi maqondana lethempeli, uPetro loJakobe loJohane loAndreya bambuza bebodwa," 
Mark13:4 bathi: Sitshele, lezizinto zizakuba nini? Lesibonakaliso siyini lapho sezizapheleliswa lezizinto zonke?" 
Mark13:5 UJesu ebaphendula waseqala ukuthi: Qaphelani kungabi khona oliduhisayo. 
Mark13:6 Ngoba abanengi bazakuza ngebizo lami, besithi: Mina ngingu ye; futhi baduhise abanengi." 
Mark13:7 Kodwa nxa lisizwa ngezimpi lamahungahunga ezimpi, lingethuki; ngoba kufanele kwenzeke; kodwa ukuphela kakukabi khona." 
Mark13:8 Ngoba isizwe sizavukela isizwe, lombuso u vuk ele umbuso; njalo kuzakuba khona ukuzamazama komhlaba indawo ngendawo, njalo kuzakuba khona indlala lezinhlupheko; lezizinto ziyikuqala kwemihelo." 
Mark13:9 Kodwa ziqapheleni lina. 
Mark13:10 Kodwa ivangeli limele ukutshunyayelwa kuqala kuzo zonke izizwe. 
Mark13:11 Kodwa nxa be li donsa belinikela, lingakhathaleli ngaphambili elizakukhuluma, linganakani; kodwa loba yini elizayinikwa ngalelohola, ikhulumeni; ngoba kakusini elikhulumayo, kodwa uMoya oyiNgcwele." 
Mark13:12 Futhi umfowabo uzanikela umfowabo ekufeni, loyise umntwana; labantwana bazavukela abazali, besebebabulala;" 
Mark13:13 njalo lizazondwa yibo bonke ngenxa yebizo lami; kodwa ophikelelayo kuze kube sekupheleni, nguye ozasindiswa." 
Mark13:14 Kodwa nxa libona amanyala encithakalo, akhulunywa nguDaniyeli umprofethi, emi lapho angafanele khona (ofundayo kaqedisise), khona labo abaseJudiya kababalekele ezintabeni;" 
Mark13:15 lophezu kophahla lwendlu angehleli endlini, angangeni ukuthatha ulutho endlini yakhe;" 
Mark13:16 losemasimini angabuyeli emuva, ukuyathatha isembatho sakhe." 
Mark13:17 Kodwa maye kwabakhulelweyo labamunyisayo ngalezonsuku! 
Mark13:18 Kodwa khulekani ukuthi ukubaleka kwenu kungabi sebusika. 
Mark13:19 Ngoba nga lezonsuku kuzakuba khona ukuhlupheka, okungazanga kube khona kusukela ekuqaleni kokudaliweyo uNkulunkulu akudalayo kuze kube khathesi, lokungasoze kwaba khona." 
Mark13:20 Njalo uba iNkosi ibingazifinyezanga lezonsuku, bekungesindiswe nyama; kodwa ngenxa yabakhethiweyo, ebakhethileyo, izifinyezile insuku." 
Mark13:21 Langalesosikhathi nxa umuntu esithi kini: Khangelani, nangu uKristu; kumbe: Khangelani, ulaphayana; lingakholwa;" 
Mark13:22 ngoba kuzavuka okristu bamanga labaprofethi bamanga, besebesenza izibonakaliso lezimangaliso, ukuduhisa, nxa kungenzeka, labakhethiweyo." 
Mark13:23 Kodwa qaphelani lina; khangelani, se ngilitshelile konke ngaphambili." 
Mark13:24 Kodwa ngalezonsuku, emva kwalokhokuhlupheka, ilanga lizafiphazwa, lenyanga kayiyikupha ukukhanya kwayo," 
Mark13:25 lenkanyezi zezulu zizabe zisiwa, lamandla asemazulwini azazanyazanyiswa." 
Mark13:26 Khona-ke bezabona iNdodana yomuntu isiza emayezini ilamandla amakhulu lenkazimulo," 
Mark13:27 khona-ke izathuma ingilosi zayo, ibisiqoqa abakhethiweyo bayo emimoyeni yomine, kusukela emkhawulweni womhlaba kuze kube semkhawulweni wezulu." 
Mark13:28 Fundani-ke umfanekiso emkhiweni; nxa ugatsha lwawo selusiba buthakathaka luhlume amahlamvu, liyazi ukuthi ihlobo seliseduze;" 
Mark13:29 ngokunjalo lani, nxa libona lezizinto zisenzeka, yazini ukuthi kuseduze kuseminyango." 
Mark13:30 Ngiqinisile ngithi kini: Lesisizukulwana asisoze sidlule, zize zenzeke izinto zonke lezi." 
Mark13:31 Kuzadlula izulu lomhlaba; kodwa amazwi ami awasoze adlule. 
Mark13:32 Kodwa lolosuku lalelohola kakho owaziyo ngakho, ngitsho lengilosi ezisezulwini." 
Mark13:33 Qaphelani. 
Mark13:34 Njengomuntu owasuka elizweni lakibo watshiya indlu yakhe, wanika inceku zakhe amandla, kuleyo laleyo umsebenzi wayo." 
Mark13:35 Ngakho lindani; 
Mark13:36 hlezi ifike ilijume, ilifice lilele." 
Mark13:37 Lalokhu engikutsho kini ngikutsho kubo bonke: Lindani. 
Mark14:1 Kwathi emva kwensuku ezimbili kwaba khona iphasika l omkhosi wesinkwa esingelamvubelo; abapristi abakhulu lababhali basebedinga ukuthi bangambamba njani ngobuqili ba m bulale; 
Mark14:2 kodwa bathi: Kungabi ngomkhosi, hlezi kube lesiphithiphithi sabantu." 
Mark14:3 Kwathi eseBethani, endlini kaSimoni umlephero, ehlezi ekudleni, kwafika owesifazana ephethe umfuma we-alibasta wamagcobo awenadi uqobo aligugu elikhulu; wasephahlaza umfuma we-alibasta, wa wa thela ekhanda lakhe." 
Mark14:4 Kwakukhona abanye abathukuthelayo ngaphakathi kwabo, besithi: Kwenzelwani ukumotshwa kwalamagcobo?" 
Mark14:5 Ngoba la abengathengiswa ngemaliedlula odenariyo abangamakhulu amathathu, besekunikwa abayanga. Basebemsola." 
Mark14:6 Kodwa uJesu wathi: Myekeleni; limhluphelani? Wenze umsebenzi omuhle kimi. 
Mark14:7 Ngoba abayanga lihlala lilabo, futhi uba lithanda lingabenzela okuhle; kodwa mina kalihlali lilami." 
Mark14:8 Yena wenzile abengakwenza; uqalile ngaphambili ukuwugcobela ukungcwatshwa umzimba wami. 
Mark14:9 Ngiqinisile ngithi kini: Loba ngaphi emhlabeni wonke lapho okuzatshunyayelwa khona lelivangeli, lalokhu akwenzileyo kuzakhulunywa ngakho kube yisikhumbuzo ngaye." 
Mark14:10 UJudasi Iskariyothi, omunye wabalitshumi lambili, wasesiya kubapristi abakhulu, ukuze amnikele kubo." 
Mark14:11 Futhi sebezwile bathokoza, bathembisa ukumnika imali; wasedinga ukuthi angamnikela njani kuhle." 
Mark14:12 Kwathi ngosuku lokuqala lwesinkwa esingelamvubelo, ababehlaba ngalo iphasika, abafundi bakhe bathi kuye: Uthanda ukuthi siyelungisa ngaphi ukuze udle iphasika?" 
Mark14:13 Wasethuma ababili kubafundi bakhe, wathi kubo: Hambani liye emzini, njalo umuntu uzahlangana lani ethwele imbiza yamanzi; limlandele," 
Mark14:14 njalo loba kungaphi azangena khona, kalibokuthi kumninindlu: UMfundisi uthi: Ingaphi indlu yezihambi, lapho engingadlela khona iphasika labafundi bami?" 
Mark14:15 Futhi yena uzalitshengisa indlu enkulu ephezulu eyendlelweyo elungisiweyo; silungiseleni khona. 
Mark14:16 Abafundi bakhe basebephuma, bangena emzini, bathola kunjengokutsho kwakhe kubo; basebelungisa iphasika." 
Mark14:17 Kwathi sekukusihlwa wafika labalitshumi lambili. 
Mark14:18 Sebehlezi besidla, uJesu wathi: Ngiqinisile ngithi kini: Omunye wenu, odla lami, uzanginikela." 
Mark14:19 Basebeqala ukudabuka, bathi kuye ngamunye ngamunye: Yimi yini? Lomunye: Yimi yini?" 
Mark14:20 Kodwa waphendula wathi kubo: Ng omunye wabalitshumi lambili, otsheba kanye lami emganwini." 
Mark14:21 Sibili iNdodana yomuntu ihamba, njengokulotshiweyo ngayo; kodwa maye kulowomuntu enikelwa nguye iNdodana yomuntu! Bekungakuhle kuye aluba lowomuntu wayengazalwanga." 
Mark14:22 Kwathi besidla, uJesu wathatha isinkwa, wa si busisa wa si hlephula, wabanika, wathi: Thathani, lidle; lokhu kungumzimba wami." 
Mark14:23 Wasethatha inkezo, esebongile wabanika; basebenatha kuyo bonke." 
Mark14:24 Wasesithi kubo: Leli ligazi lami, elesivumelwano esitsha, elichithelwa abanengi." 
Mark14:25 Ngiqinisile ngithi kini: Angisayikunatha okwesithelo sevini, kuze kufikelolosuku engizasinatha ngalo sisitsha embusweni kaNkulunkulu." 
Mark14:26 Kwathi sebehlabele ingoma yokudumisa baphuma baya entabeni yeMihlwathi. 
Mark14:27 UJesu wasesithi kubo: Lonke lizakhubeka ngami ngalobubusuku; ngoba kulotshiwe ukuthi: Ngizatshaya umelusi, izimvu besezihlakazeka." 
Mark14:28 Kodwa emva kokuvuswa kwami, ngizalandulela ukuya eGalili." 
Mark14:29 Kodwa uPetro wathi kuye: Lanxa bonke bezakhubeka, kodwa hatshi mina." 
Mark14:30 UJesu wasesithi kuye: Ngiqinisile ngithi kuwe: Lamuhla ngalobubusuku, lingakakhali kabili iqhude, uzangiphika kathathu." 
Mark14:31 Kodwa waqinisa ngamandla esithi: Loba kudingeka ngife lawe, angisoze ngikuphike. Basebesitsho njalo labo bonke." 
Mark14:32 Basebefika endaweni ebizo layo yiGetsemane; wasesithi kubafundi bakhe: Hlalani phansi lapha, ngisa ya khuleka." 
Mark14:33 Wasethatha kanye laye uPetro loJakobe loJohane, waseqala ukudatshulwa sibili lokukhathazeka kakhulu." 
Mark14:34 Wasesithi kubo: Umphefumulo wami udabukile kakhulu kuze kube sekufeni; hlalani lapha lilinde. 
Mark14:35 Waseqhubeka ibangana, wawela emhlabathini, wakhuleka ukuthi, uba kungenzeka, kudlule kuye lelihola." 
Mark14:36 Wasesithi: Abha, Baba." 
Mark14:37 Wasesiza, wabafica belele, wathi kuPetro: Simoni, ulele yini? Ubungelinde yini ihola libe linye?" 
Mark14:38 Lindani likhuleke, ukuze lingangeni ekulingweni. Umoya uyavuma-ke, kodwa inyama ibuthakathaka." 
Mark14:39 Wasebuya wahamba wa ya khuleka, esitsho wona lawomazwi." 
Mark14:40 Wasebuya wabafica futhi belele; ngoba amehlo abo ayenzima, kodwa babengazi ukuthi bazamphendula bathi ni." 
Mark14:41 Wasesiza ngokwesithathu, wathi kubo: Qhubekani lilele-ke liphumule. Kwanele; ihola selifikile; khangelani, iNdodana yomuntu iyanikelwa ezandleni zezoni." 
Mark14:42 Sukumani, sihambe; khangelani, onginikelayo useduze." 
Mark14:43 Kwathi esakhuluma, wahle wafika uJudasi, omunye wabalitshumi lambili, njalo elexuku elikhulu elilezinkemba lezinduku, livela kubapristi abakhulu lababhali labadala." 
Mark14:44 Lomnikelayo wayebanike isiboniso, esithi: Lowo engizamanga, nguye; limbambe, li m qhube li m qinise." 
Mark14:45 Esefikile, wahle wasondela kuye wathi: Rabi, Rabi! Wasemanga." 
Mark14:46 Basebemdumela, bambamba." 
Mark14:47 Lomunye kwababemi khona wakhokha inkemba wagadla inceku yompristi omkhulu, waquma indlebe yayo." 
Mark14:48 UJesu wasephendula wathi kubo: Liphume njengokuyamelana lomphangi yini lilezinkemba lezinduku ukuzangibamba? 
Mark14:49 Bengilani insuku ngensuku ethempelini ngifundisa, kodwa kalingibambanga; kodwa lokhu kwenzekeukuze kugcwaliseke imibhalo." 
Mark14:50 Bonke basebemtshiya babaleka. 
Mark14:51 Lejaha elithile lamlandela, lembethe ilembu elicolekileyo emzimbenionqunu. Aselibamba amajaha;" 
Mark14:52 laselitshiya ilembu elicolekileyo lababalekela linqunu. 
Mark14:53 Basebemqhuba uJesu bamusakumpristi omkhulu; basebebuthana kuye abapristi abakhulu bonke labadala lababhali. 
Mark14:54 UPetro wasemlandela ekhatshana waze waba phakathi kweguma lompristi omkhulu; wayehlezi kanye lezinceku, esotha umlilo." 
Mark14:55 Labapristi abakhulu lomphakathi wonke badinga ubufakazi ngoJesu, ukuze bambulale; kodwa kababutholanga." 
Mark14:56 Ngoba abanengi bafakaza amanga ngaye, kodwa lobubufakazi kabuvumelananga." 
Mark14:57 Kwasekusukuma abanye bafakaza amanga amelana laye besithi: 
Mark14:58 Thina samuzwa esithi: Mina ngizadiliza lelithempeli ngensuku ezintathu. 
Mark14:59 Loba kunjalo ubufakazi babo kabuvumelananga. 
Mark14:60 Kwasekusukuma umpristi omkhulu phakathi kwabowambuza uJesu, esithi: Kawuphenduli lutho yini? Bafakazani laba okumelana lawe?" 
Mark14:61 Kodwa wathula, kaphendulanga lutho. Umpristi omkhulu wabuya wambuza, wathi kuye: Wena unguKristu, iNdodana yoBusisiweyo yini?" 
Mark14:62 UJesu wasesithi: Mina nginguye. Njalo lizabona iNdodana yomuntu ihlezi ngakwesokunene samandla, isiza ngamayezi ezulu." 
Mark14:63 Umpristi omkhulu wasedabula izembatho zakhe wathi: Sisaswelelani abafakazi? 
Mark14:64 Liyizwile inhlamba; licabangani? Bonke basebemlahla ukuthi ulecala lokufa. 
Mark14:65 Abanye basebeqala ukumkhafulela amathe, lokumgubuzela ubuso, lokumdutshuza." 
Mark14:66 UPetro esegumeni ngaphansi; 
Mark14:67 isibona uPetro esotha, yamkhangela yathi: Lawe ubulomNazaretha, uJesu." 
Mark14:68 Kodwa waphika, wathi: Kangikwazi, futhi kangikuqedisisi okutshoyo. Wasephuma phandle, waya entubeni; laselikhala iqhude." 
Mark14:69 Njalo incekukazi encane imbona yabuya yaqala ukutsho kwababemi khona ukuthi: Lo ungo munyewabo. 
Mark14:70 Kodwa wabuya waphika. Kwathi emva kwesikhatshana futhi labo ababemi khona bathi kuPetro: Ngeqiniso ungo munyewabo; ngoba lawe ungumGalili. 
Mark14:71 Waseqala ukuqalekisa lokufunga esithi: Kangimazi lumuntu elimtshoyo. 
Mark14:72 Iqhude laselikhala ngokwesibili. UPetro wasekhumbula ilizwi uJesu ayelitshilo kuye lokuthi: Lingakakhali kabili iqhude, uzangiphika kathathu. Esenakane ngalokhu wakhala." 
Mark15:1 Kwathi khonokho ekuseni kakhulu abapristi abakhulu benza umhlangano kanye labadala lababhali. 
Mark15:2 UPilatu wasembuza wathi: Wena uyiNkosi yamaJuda yini? Wasemphendula wathi kuye: Uyatsho wena. 
Mark15:3 Abapristi abakhulu basebemmangalela ngezinto ezinengi; kodwa yena kaphendulanga lutho. 
Mark15:4 UPilatu wasebuya embuza, wathi: Kawuphenduli lutho yini? Khangela, zingaki izinto abazifakazayo ezimelana lawe." 
Mark15:5 Kodwa uJesu kabesaphendula lutho, waze wamangala uPilatu." 
Mark15:6 Langomkhosi wayebakhululela isibotshwa esisodwa, loba yisiphi abasicelayo." 
Mark15:7 Kwakukhona umuntuothiwa nguBarabasi, owayebotshiwe lalabo ababevukele umbuso laye, ababebulele ekuvukeleni umbuso." 
Mark15:8 Ixuku laselimemeza laqala ukucela ukuthi alenzele njengezikhathi zonke. 
Mark15:9 UPilatu wasebaphendula, wathi: Lithanda ukuthi ngilikhululele iNkosi yamaJuda yini?" 
Mark15:10 Ngoba wayekwazi ukuthi ngomona abapristi abakhulu bamnikele. 
Mark15:11 Kodwa abapristi abakhulu bavusa ixuku, ukuthi kungcono alikhululele uBarabasi." 
Mark15:12 UPilatu wasephendula wathi futhi kubo: Pho lifuna ngimenzeni lo elithi uyiNkosi yamaJuda? 
Mark15:13 Basebememeza futhi bathi: Mbethele! 
Mark15:14 Kodwa uPilatu wathi kubo: Ngoba wenze ububi bani? Kodwa bamemeza kakhulu bathi: Mbethele! 
Mark15:15 Khona uPilatu ethanda ukukholisa ixuku, wabakhululela uBarabasi; kodwa wamnikela uJesu, ese m tshaye ngesiswepu, ukuthi abethelwe." 
Mark15:16 Abebutho basebemngenisa," 
Mark15:17 bamgqokisa okuyibubende, sebeluke umqhele wameva bamethesa," 
Mark15:18 baqala ukumbingelela besithi: Bayethe, Nkosi yamaJuda!" 
Mark15:19 Batshaya ikhanda lakhe ngomhlanga, bamkhafulela amathe, baguqa ngamadolo bamkhonza." 
Mark15:20 Sebemklolodele, bamhlubula okuyibubende, bamgqokisa ezakhe izembatho. Basebemusa phandle ukuze bambethele." 
Mark15:21 Babamba ngamandla omunye owayesedlula othiwanguSimoni umKurene, evela emaphandleni, uyise kaAleksandro, ukuthi athwale isiphambano sakhe." 
Mark15:22 Basebemusa endaweni. 
Mark15:23 Basebemnika iwayini lixutshaniswe lenhlaka ukuthi alinathe; kodwa kalemukelanga. 
Mark15:24 Sebembethele, babelana izembatho zakhe, benza inkatho yokuphosa ngazo, ukuthi ngamunye uzathathani." 
Mark15:25 Kwakulihola lesithathu, njalo bambethela." 
Mark15:26 Futhi kwakulombhalo wecala lakhe elalibhalwe phezulu usithi: INKOSI YAMAJUDA. 
Mark15:27 Njalo babethela kanye laye abaphangi ababili, omunye ngakwesokunene lomunye ngakwesokhohlo sakhe." 
Mark15:28 Wasugcwaliseka umbhalo othi: Futhi wabalwa kanye lezoni. 
Mark15:29 Labedlulayo bamhlambaza, benikina amakhanda abo, besithi: Hiya, wena odiliza ithempeli, ulakhe ngensuku ezintathu," 
Mark15:30 zisindise, wehle esiphambanweni." 
Mark15:31 Langokunjalo abapristi abakhulu labo bakloloda kanye lababhali bathi omunye komunye: Wasindisa abanye, angezisindise yena." 
Mark15:32 UKristu iNkosi yakoIsrayeli kehle khathesi esiphambanweni, ukuze sibone sikholwe. Lababebethelwe kanye laye bamklolodela." 
Mark15:33 Kwathi sekufike ihola lesithupha, kwaba khona ubumnyama phezu komhlaba wonke kwaze kwaba lihola lesificamunwemunye." 
Mark15:34 Ngehola lesificamunwemunye uJesu wamemeza ngelizwi elikhulu, wathi, ""Eloyi, Eloyi, lama sabaktani?"" Okuyikuthi ngokuphendulelwa: Nkulunkulu wami, Nkulunkulu wami, ungitshiyeleni?" 
Mark15:35 Labanye kwababemi khona besizwa bathi: Khangelani, ubiza uElija." 
Mark15:36 Wasegijima omunye, wagcwalisa uzipho ngeviniga, waluhloma emhlangeni, wamnika ukuthi anathe, esithi: Yekelani, sibone uba uElija uzakuza amethule." 
Mark15:37 UJesu wasememeza ngelizwi elikhulu waphefumula okokucina. 
Mark15:38 Leveyili lethempeli ladatshulwa laba zincezuezimbili laqala phezulu lisiya phansi. 
Mark15:39 Kwathi induna yekhulu eyayimi maqondana laye ibona ukuthi ukhale njalo, waphefumula okokucina, yathi: Ngeqiniso lumuntu ubeyiNdodana kaNkulunkulu." 
Mark15:40 Kwakukhona labesifazana bebukele bekhatshana, okwakukhona phakathi kwabo loMariya Magadalena, loMariya unina kaJakobe omncinyane lokaJose, loSalome," 
Mark15:41 (labo ababemlandela, eseseGalili, bemncedisa), labanye abesifazana abanengi abenyukela eJerusalema laye." 
Mark15:42 Kwathi sekuhlwile," 
Mark15:43 wafika uJosefa owayevela eArimathiya, ilunga; wangena ngesibindi kuPilatu, wacela isidumbu sikaJesu." 
Mark15:44 UPilatu wasemangala ngokuthi usefile; wabizela kuye induna yekhulu, wayibuza ukuthi kambe sekuyisikhathi efile." 
Mark15:45 Esazisiwe yinduna yekhulu, wamnika uJosefa isidumbu." 
Mark15:46 Wasethenga ilembu elicolekileyo, wamethula, wamgoqela ngelembu elicolekileyo, wambeka engcwabeni elaligujwe edwaleni; wagiqela ilitshe emnyango wengcwaba." 
Mark15:47 Futhi uMariya Magadalena loMariya uninakaJose babona lapho ayebekwa khona. 
Mark16:1 Isabatha selidlulile. 
Mark16:2 Kwathi ekuseni kakhulu ngo sukulokuqala lweviki beza engcwabeni. 
Mark16:3 Basebekhulumisana besithi: Ngubani ozasigiqela ilitshe lisuke emnyango wengcwaba? 
Mark16:4 Futhi bathi ukukhangela babona ilitshe seligiqwe lasuswa; ngoba lalilikhulu kakhulu. 
Mark16:5 Kuthe bengena engcwabeni. 
Mark16:6 Kodwa lathi kubo: Lingesabi; lidinga uJesu umNazaretha obebethelwe; uvukile, kakho lapha; khangelani, indawo lapho abebembeke khona." 
Mark16:7 Kodwa hambani, litshele abafundi bakhe loPetro ukuthi uzalandulela ukuya eGalili." 
Mark16:8 Basebephuma ngokuphangisa babaleka engcwabeni; futhi ukuqhuqha lokwethuka kwababamba; futhi kabakhulumanga lutho emuntwini, ngoba babesesaba." 
Mark16:9 Kwathi uJesuesevukile ekuseni kakhulu ngolokuqala lweviki. 
Mark16:10 Yena wasuka wababikela labo ababelaye. 
Mark16:11 Labo sebezwile ukuthi uyaphila lokuthi ubonwe nguye, kabakholwanga." 
Mark16:12 Njalo emva kwalezizinto wabonakala ngesinye isimo. 
Mark16:13 Labo bahamba babikela abanye; lalabo kababakholwanga. 
Mark16:14 Emva kwalokhu wabonakala kwabalitshumi lanye. 
Mark16:15 Wasesithi kubo: Hambani liye emhlabeni wonke. 
Mark16:16 Lowo okholwayo. 
Mark16:17 Lalezizibonakaliso zizabalandela abakholwayo; 
Mark16:18 bazadobha izinyoka; uba benatha loba yikuphi okubulalayo. 
Mark16:19 Ngakho iNkosi, emva kokuthi isikhulumile labo." 
Mark16:20 Bona basebephuma batshumayela endaweni zonke, iNkosi isebenza la bo. Ameni." 
Luke1:1 Njengoba abanengi sebebeke izandla ukubeka ngendlela efaneleyo ukulandiswa kwezinto eziqiniseke ngokupheleleyo phakathi kwethu," 
Luke1:2 njengalokhu basinika," 
Luke1:3 kukhanye kukuhle lakimi," 
Luke1:4 ukuze wazi iqiniso ngalezozinto. 
Luke1:5 Ensukwini zikaHerodi inkosi yeJudiya kwakukhona umpristi othile othiwa nguZakariya; lomkakhe wayevela kumadodakazi kaAroni, lebizo lakhe linguElizabethi." 
Luke1:6 Njalo babelungile bobabili phambi kukaNkulunkulu. 
Luke1:7 Njalo babengelamntwana, ngoba uElizabethi wayeyinyumba." 
Luke1:8 Kwasekusithi esenza inkonzo yobupristi phambi kukaNkulunkulu esesimisweni seqembu lakibo," 
Luke1:9 ngomkhuba wenkonzo yobupristi. 
Luke1:10 Njalo ixuku lonke labantu. 
Luke1:11 Ingilosi yeNkosi yasibonakala kuye. 
Luke1:12 Kwathi uZakariya e yi bona waqhuqha, lokwesaba kwawela phezu kwakhe." 
Luke1:13 Kodwa ingilosi yathi kuye: Ungesabi Zakariya; ngoba umkhuleko wakho uzwakele, lomkakho uElizabethi uzakuzalela indodana, njalo uzakuthi ibizo layo nguJohane." 
Luke1:14 Futhi uzakuba lenjabulo lentokozo, labanengi bazakujabulela ukuzalwa kwakhe." 
Luke1:15 Ngoba uzakuba mkhulu phambi kweNkosi, iwayini kanye lokunathwayo okulamandla." 
Luke1:16 Labanengi kubantwana bakoIsrayeli uzabaphendulela eNkosini uNkulunkulu wabo; 
Luke1:17 njalo yena uzahamba phambi kwayo emoyeni lemandleni kaElija. 
Luke1:18 UZakariya wasesithi kuyo ingilosi: Ngizakwazi ngani lokhu. 
Luke1:19 Ingilosi yasiphendula yathi kuye: NginguGabriyeli. 
Luke1:20 Njalo khangela, uzakuba yisimungulu njalo wehluleke ukukhuluma, kuze kube lusuku okuzakwenzeka ngalolezizinto, ngenxa yokuthi ungakholwanga amazwi ami, azagcwaliseka ngesikhathi sawo." 
Luke1:21 Labantu babemlindele uZakariya; bamangala ngokuphuza kwakhe ethempelini. 
Luke1:22 Kuthe esephuma wehluleka ukukhuluma labo; njalo bazi ukuthi ubone umbono ethempelini. 
Luke1:23 Kwasekusithi seziphelile insuku. 
Luke1:24 Kwathi emva kwalezonsuku uElizabethi umkakhe wathatha isisu, wazifihla okwezinyanga ezinhlanu, esithi:" 
Luke1:25 Yenze kanje kimi iNkosi ensukwini eya ngi khangela ngazo. 
Luke1:26 Kwathi ngenyanga yesithupha," 
Luke1:27 entombini eyayigane indoda, ebizo layo lalinguJosefa; lebizo lentombi linguMariya." 
Luke1:28 Ingilosi yasingena kuye yathi: Ekuhle, wena othandiweyo." 
Luke1:29 Kwathi ese yi bonile wethuswa kakhulu yilizwi layo. 
Luke1:30 Ingilosi yasisithi kuye: Ungesabi, Mariya; ngoba uthole uthando kuNkulunkulu." 
Luke1:31 Njalo khangela, uzathatha isisu, uzale indodana." 
Luke1:32 Yena uzakuba mkhulu, uzabizwa ngokuthiyiNdodana yoPhezukonke," 
Luke1:33 njalo uzabusa phezu kwendlu kaJakobe kuze kube nininini, langombuso wakhe kawuzukuba lokuphela." 
Luke1:34 UMariya wasesithi kuyo ingilosi: Lokhu kungenzeka njani, njengoba ngingazi indoda?" 
Luke1:35 Ingilosi yasiphendula yathi kuye: UMoya oNgcwele uzakuza phezu kwakho. 
Luke1:36 Njalo khangela, isinini sakho uElizabethi, laye ukhulelwe yindodana ebudaleni bakhe." 
Luke1:37 Ngoba kuNkulunkulu kakulalutho oluzakwehlula. 
Luke1:38 UMariya wasesithi: Khangela, incekukazi yeNkosi; kakube kimi njengelizwi lakho. Ingilosi yasisuka kuye." 
Luke1:39 Ngalezonsuku uMariya wasesukuma waya ezintabeni," 
Luke1:40 wangena endlini kaZakariya, wabingelela uElizabethi." 
Luke1:41 Kwasekusithi uElizabethi ezwe ukubingelela kukaMariya, inkonyane yeqa esiswini sakhe; loElizabethi wagcwaliswa ngoMoya oNgcwele," 
Luke1:42 wamemeza ngelizwi elikhulu, wathi: Ubusisiwe wena phakathi kwabesifazana, njalo sibusisiwe isithelo sesizalo sakho!" 
Luke1:43 Kanti kuvela ngaphi lokhu kimi? 
Luke1:44 Ngoba khangela, kuthe ilizwi lokubingelela kwakho lifika endlebeni zami, umntwana weqa esiswini sami ngokuthokoza." 
Luke1:45 Futhi ubusisiwe. 
Luke1:46 UMariya wasesithi: Umphefumulo wami," 
Luke1:47 lomoya wami uyathokoza," 
Luke1:48 ngoba ukhangele ubuphansi bencekukazi yakhe. 
Luke1:49 Ngoba yena olamandla ungenzele," 
Luke1:50 lesihawu sakhe sikusizukulwana ngesizukulwana kulabo abamesabayo. 
Luke1:51 Wenzile amandla ngengalo yakhe. 
Luke1:52 Wehlisile. 
Luke1:53 Abalambileyo ubasuthise ngezinto ezinhle. 
Luke1:54 Umsizile uIsrayeli inceku yakhe," 
Luke1:55 njengoba watsho kubobaba bethu, kuAbrahama, lenzalweni yakhe kuze kube nininini." 
Luke1:56 UMariya wasehlala laye okungaba zinyanga ezintathu, wasebuyela endlini yakhe." 
Luke1:57 Isikhathi sikaElizabethi sokuthi abelethe sesiphelele, wasebeletha indodana." 
Luke1:58 Abakhelene laye. 
Luke1:59 Kwasekusithi ngosuku lwesificaminwembili, beza uku za soka usane." 
Luke1:60 Kodwa unina waphendula wathi: Hatshi bo, kodwa luzathiwa nguJohane." 
Luke1:61 Basebesithi kuye: Kakho ezihlotsheni zakho obizwa ngalelibizo. 
Luke1:62 Basebeqhweba uyise, ukuthi angathanda ukuthi lubizwe ngokuthini." 
Luke1:63 Wasecela into yokubhalela, wabhala, esithi: NguJohane ibizo lalo; basebemangala bonke." 
Luke1:64 Njalo wahle wavulwa umlomo wakhe. 
Luke1:65 Lokwesaba kwehlela phezu kwabo bonke abakhelene labo," 
Luke1:66 labo bonke aba zi zwayo ba zi londoloza ezinhliziyweni zabo. 
Luke1:67 LoZakariya uyise wagcwaliswa ngoMoya oNgcwele, waprofetha, esithi:" 
Luke1:68 Ibusisiwe iNkosi," 
Luke1:69 yasivusela uphondo losindiso endlini kaDavida inceku yayo," 
Luke1:70 njengalokho yakhuluma ngomlomo wabaprofethi bayo abangcwele," 
Luke1:71 isikhulula ezitheni zethu, lesandleni sabo bonke abasizondayo;" 
Luke1:72 ukwenzela obaba bethu," 
Luke1:73 isifungo eyasifunga kubaba wethu uAbrahama," 
Luke1:74 ukusinika, ukuthi sesikhululiwe esandleni sezitha zethu, siyikhonze si ngelakwesaba" 
Luke1:75 ngobungcwele langokulunga phambi kwayo. 
Luke1:76 Lawe-ke, sane, uzabizwa ngokuthiu ngumprofethi;" 
Luke1:77 lokunika isizwe sayo ulwazi losindiso ngothethelelo lwezono zabo," 
Luke1:78 ngesihelo sikaNkulunkulu wethu, okuthi ngaso ukusa kwaphezulu kusethekelele," 
Luke1:79 ukubakhanyisela. 
Luke1:80 Wakhula-ke umntwana omncane, waqina emoyeni." 
Luke2:1 Kwasekusithi ngalezonsuku, isimiso saphuma kuKesari uAgastasi." 
Luke2:2 Lokhukubhalwa kwakungokokuqala. 
Luke2:3 Bonke basebesiya ukuze ba ye bhalwa, ngulowo lalowo emzini wakibo." 
Luke2:4 LoJosefa laye wenyuka," 
Luke2:5 uku ya bhalwa kanye loMariya umkakhe ayemganile, owayezithwele." 
Luke2:6 Kwasekusithi belapho, zaseziphelela insuku zokubeletha kwakhe." 
Luke2:7 Wasebeletha indodana yakhe eyingqabutho. 
Luke2:8 Njalo kwakukhona kulelolizwe abelusi ababehlala egangeni futhi belinde umhlambi wabo ebusuku. 
Luke2:9 Njalo khangela, ingilosi yeNkosi yema eduze kwabo." 
Luke2:10 Ingilosi yasisithi kubo: Lingesabi; ngoba khangelani, ngitshumayela indaba ezinhle kini ezentokozo enkulu, ezakuba kubantu bonke;" 
Luke2:11 ngoba lizalelwe lamuhla. 
Luke2:12 Njalo lokhu kuzakuba yisibonakaliso kini. 
Luke2:13 Njalo kwahle kwaba khona kanye lengilosi ixuku, lisithi:" 
Luke2:14 Udumo kalube kuNkulunkulu. 
Luke2:15 Kwasekusithi, ingilosi sezisukile kubo zisiya ezulwini, abantu, abangabelusi, bakhulumisana besithi: Ake siye eBhethelehema, sibone leyonto eyenzakeleyo, iNkosi esazise yona." 
Luke2:16 Basebesiza ngokuphangisa, bathola oMariya loJosefa, losane lulele emkolweni." 
Luke2:17 Sebebonile basebesazisa indawoezizingelezeleyo ngelizwi ababelitshelwe mayelana lalo umntwana omncane. 
Luke2:18 Labo bonke aba ku zwayo bamangala ngezinto ezazikhulunywe ngabelusi kubo. 
Luke2:19 Kodwa uMariya. 
Luke2:20 Basebebuyela abelusi, bemdumisa." 
Luke2:21 Kwathi seziphelile insuku eziyisificaminwembili zokuthi umntwana omncane asokwe. 
Luke2:22 Kwathi seziphelele insuku zokuhlanjululwa kwakhe ngokomlayo kaMozisi 
Luke2:23 (njengokulotshiweyo emlayweni weNkosi ukuthi konke okwesilisa okuvula isibeletho kuzathiwa kungcwele eNkosini) 
Luke2:24 lokuthi banikele umhlatshelo njengokutshiwo emlayweni weNkosi, amajuba amabili kumbe amaphuphu amabili enkwilimba." 
Luke2:25 Njalo khangela, kwakukhona eJerusalema umuntu, obizo lakhe linguSimeyoni, njalo lumuntu wayelungile ekhuthele ekukhonzeni, loMoya oNgcwele wayephezu kwakhe." 
Luke2:26 Futhi kwakubonakalisiwe kuye nguMoya oyiNgcwele. 
Luke2:27 Wasengena ethempelini ngoMoya," 
Luke2:28 yena wasemthatha wamphatha engalweni zakhe, wabonga uNkulunkulu, wathi:" 
Luke2:29 Nkosi; 
Luke2:30 ngoba amehlo ami alubonile usindiso lwakho 
Luke2:31 olulungisileyo phambi kobuso babantu bonke; 
Luke2:32 ukukhanya kokwembulela abezizwe. 
Luke2:33 UJosefa lonina basebemangala ngezinto ezatshiwo ngaye. 
Luke2:34 USimeyoni wasebabusisa, wathi kuMariya unina: Khangela, lo umiselwe;" 
Luke2:35 futhi lawe, inkemba izadabula owakho umphefumulo." 
Luke2:36 Njalo kwakukhona uAna umprofethikazi, indodakazi kaFanuweli, owesizwe sikaAsheri, ebehlale lendoda iminyaka eyisikhombisa kusukela ebuntombini bakhe," 
Luke2:37 njalo wayengumfelokazi owayengaba leminyaka engamatshumi ayisificaminwembili lane, engasuki ethempelini, ekhonza." 
Luke2:38 Laye efika ngalelohola wadumisa uNkulunkulu, wakhuluma ngaye kubo bonke ababelindele." 
Luke2:39 Kwathi sebeqedile konke okungokomlayo weNkosi, babuyela eGalili." 
Luke2:40 Lomntwana omncane wakhula, waqina emoyeni, wagcwala inhlakanipho; lomusa kaNkulunkulu wawuphezu kwakhe." 
Luke2:41 Njalo abazali bakhe babesiya eJerusalema iminyaka yonke. 
Luke2:42 Kwathi eseleminyaka elitshumi lambili, sebenyukele eJerusalema njengomkhuba womkhosi," 
Luke2:43 njalo seziphelile insuku, ekubuyeleni kwabo, umntwana uJesu wasala eJerusalema; njalo uJosefa lonina bengazi;" 
Luke2:44 kodwa becabanga ukuthi wayesexukwini endleleni, bahamba uhambo losuku, bamdinga phakathi kwezinini;" 
Luke2:45 kodwa bengamtholi, babuyela eJerusalema, bemdinga." 
Luke2:46 Kwasekusithi emva kwensuku ezintathu, bamthola ethempelini, ehlezi phakathi." 
Luke2:47 Njalo bonke ababemuzwa. 
Luke2:48 Kwathi bembona bamangala. 
Luke2:49 Wasesithi kubo: Ku ngani lingidinga? Belingakwazi yini ukuthi kumele ukuthi ngibe sezintweni zikaBaba? 
Luke2:50 Kodwa bona kabaliqedisisanga ilizwi alikhuluma kibo. 
Luke2:51 Wasesehla labo, weza eNazaretha." 
Luke2:52 UJesu waseqhubeka enhlakanipheni. 
Luke3:1 Kwathi ngomnyaka wetshumi lanhlanu wokubusa kukaTiberiyosi uKesari," 
Luke3:2 uAnasi. 
Luke3:3 Wasesiza esigabeni sonke seJodani esizingelezeleyo, etshumayela ubhabhathizo lokuphenduka kube yikuthethelelwa kwezono;" 
Luke3:4 njengokulotshiweyo egwalweni lwamazwi kaIsaya umprofethi, ukuthi: Ilizwi lomemezayo enkangala lithi: Lungisani indlela yeNkosi; qondisani indledlana zayo." 
Luke3:5 Sonke isigodi sizagqitshwa, layo yonke intaba loqaqa kuzakwehliswa; njalo kuzaqondiswa amazombazombe, lamaxhakaxhaka ezindlela azalungiswa;" 
Luke3:6 layo yonke inyama. 
Luke3:7 Ngakho wathi emaxukwini aphumela ukubhabhathizwa nguye: Nzalo yezinyoka, ngubani olixwayise ukubalekela ulaka oluzayo?" 
Luke3:8 Ngakho thelani izithelo ezifanele ukuphenduka; njalo lingaqali ukuthi phakathi kwenu. 
Luke3:9 Lakhathesi lehloka selibekiwe empandeni zezihlahla; ngakho sonke isihlahla esingatheli isithelo esihle siyaganyulwa siphoselwe emlilweni. 
Luke3:10 Amaxuku asembuza, athi: Pho thina sizakwenzani?" 
Luke3:11 Wasephendula wathi kubo: Olezembatho ezimbili, kamuphe ongelaso; lolokudla kenze njalo." 
Luke3:12 Kwasekufika labathelisi ukuze babhabhathizwe? 
Luke3:13 Wasesithi kubo: Lingabizi okwedlula elikumiselweyo. 
Luke3:14 Lamabutho lawo ambuza, athi: Thina-ke sizakwenzani." 
Luke3:15 Kwathi abantu belindile, futhi bonke bezibuza enhliziyweni zabo ngoJohane, ukuthi kambe yena angaba enguKristu," 
Luke3:16 uJohane waphendula, esithi kubo bonke: Mina-ke ngilibhabhathiza ngamanzi; kodwa uyeza olamandla kulami, engingafanele ukuthukulula umchilo wamanyathela akhe; yena uzalibhabhathiza ngoMoya oNgcwele langomlilo;" 
Luke3:17 okhomane lwakhe lokwela lusesandleni sakhe, njalo uzahlambululisisa isibuya sakhe, abesebuthela amabele esiphaleni sakhe, kodwa amakhoba uzawatshisa ngomlilo ongacitshekiyo." 
Luke3:18 Langokulaya ngezinye izinto ezinengi, watshumayela ivangeli ebantwini." 
Luke3:19 Kodwa, langakho konke okubi ayekwenzile uHerodi," 
Luke3:20 wengezelela lalokhu phezu kwakho konke, ukuthi wamvalela uJohane entolongweni." 
Luke3:21 Kwasekusithi sebebhabhathiziwe bonke abantu, laye uJesu esebhabhathiziwe, izulu lavulwa," 
Luke3:22 uMoya oyiNgcwele wasesehlela phezu kwakhe elesimo somzimba onjengowejuba, lelizwi lavela ezulwini, lisithi: Wena uyiNdodana yami ethandekayo, ngithokoza ngawe." 
Luke3:23 Yena uJesu waseqala ukuba leminyaka engaba ngamatshumi amathathu, kaEli," 
Luke3:24 kaMathati, kaLevi, kaMeliki, kaJanayi, kaJosefa," 
Luke3:25 kaMatathiya, kaAmosi, kaNahume, kaEseli, kaNagayi," 
Luke3:26 kaMahati, kaMatathiya, kaSemeyini, kaJosefa, kaJuda," 
Luke3:27 kaJohana, kaResa, kaNeri," 
Luke3:28 kaMeliki, kaAdi, kaKosamu, kaElimodamu, kaEri," 
Luke3:29 kaJose, kaEliyezeri, kaJorima, kaMathati, kaLevi," 
Luke3:30 kaSimeyoni, kaJuda, kaJosefa, kaJonanu, kaEliyakhimi," 
Luke3:31 kaMeleya, kaMena, kaMathata, kaNathani," 
Luke3:32 kaJese, kaObedi, kaBowosi, kaSalimoni, kaNashoni," 
Luke3:33 kaAminadaba, kaAramu, kaEsiromu, kaFaresi, kaJuda," 
Luke3:34 kaJakobe, kaIsaka, kaAbrahama, kaThara, kaNahori," 
Luke3:35 kaSarugi, kaRagawu, kaFaleki, kaEberi, kaSala," 
Luke3:36 kaKayinani, kaArpakishadi, kaShemu, kaNowe, kaLameki," 
Luke3:37 kaMethusala, kaEnoki, kaJaredi, kaMaleleyeli, kaKayinani," 
Luke3:38 kaEnosi, kaSeti, kaAdamu." 
Luke4:1 Kwathi uJesu egcwele uMoya oNgcwele," 
Luke4:2 walingwa ngudiyabhola insuku ezingamatshumi amane. Njalo kadlanga lutho ngalezonsuku; kwathi seziphelile, ekucineni walamba." 
Luke4:3 Udiyabhola wasesithi kuye: Uba uyiNdodana kaNkulunkulu, tshono kulelilitshe ukuthi libe yisinkwa." 
Luke4:4 UJesu wasemphendula, wathi: Kulotshiwe, ukuthi umuntu kayikuphila ngesinkwa sodwa, kodwa ngalo lonke ilizwi likaNkulunkulu." 
Luke4:5 Udiyabhola wasemkhokhelela entabeni ende. 
Luke4:6 Udiyabhola wasesithi kuye: Amandla wonke la lobukhosi bayo ngizakunika. 
Luke4:7 Ngakho wena uba ukhonza phambi kwami, konke kuzakuba ngokwakho." 
Luke4:8 UJesu wasemphendula wathi: Suka ngemva kwami, Sathane; ngoba kulotshiwe ukuthi: Uzakhothamela eNkosini uNkulunkulu wakho, njalo umkhonze yena yedwa." 
Luke4:9 Wasemkhokhelela eJerusalema, wammisa engqongeni yethempeli, wasesithi kuye: Uba uyiNdodana kaNkulunkulu, ziwisele phansi usuka lapha;" 
Luke4:10 ngoba kulotshiwe ukuthi: Uzalaya ingilosi zakhe ngawe, ukukulondoloza;" 
Luke4:11 lokuthi: Zizakuphatha ngezandla, hlezi loba nini ukhube unyawo lwakho elitsheni." 
Luke4:12 UJesu wasephendula wathi kuye: Kuthiwa: Ungayilingi iNkosi uNkulunkulu wakho. 
Luke4:13 Udiyabhola eseqedile ukulinga konke, wasuka kuye kwaze kwaba ngesinyeisikhathi." 
Luke4:14 UJesu wasebuyela. 
Luke4:15 Yena wasefundisa emasinagogeni abo. 
Luke4:16 Wasefika. 
Luke4:17 Wasenikwa ugwalo lomprofethi uIsaya, wayithola indawo okubhalwe kuyo ukuthi:" 
Luke4:18 UMoya weNkosi uphezu kwami, ngakho ingigcobile ukuthi ngitshumayele ivangeli kubayanga; ingithumile ukusilisa abadabukileyo enhliziyweni; ukumemezela ukukhululwa kwabathunjiweyo," 
Luke4:19 ukumemezela. 
Luke4:20 Waselugoqa ugwalo. 
Luke4:21 Waseqala ukuthi kubo: Lamuhla lumbhalo ugcwalisekile endlebeni zenu. 
Luke4:22 Labo bonke bafakaza ngaye, bamangala ngamazwi omusa aphuma emlonyeni wakhe?" 
Luke4:23 Wasesithi kubo: Isibili lizakutsho kimi lesisaga: Melaphi, zelaphe wena." 
Luke4:24 Wathi-ke: Ngiqinisile ngithi kini: Kakho umprofethi. 
Luke4:25 Kodwa ngeqiniso ngithi kini: Abafelokazi abanengi; 
Luke4:26 kodwa uElija kathunyelwanga lakomunye wabo, ngaphandle kweSarepita." 
Luke4:27 Futhi amalephero amanengi. 
Luke4:28 Kwathi bonke ababesesinagogeni bagcwala ulaka, bezizwa lezizinto," 
Luke4:29 basebesukuma, bamkhuphela ngaphandle komuzi, bamqhubela eliweni lentaba umuzi wabo owawakhiwe phezu kwayo, ukuze bamphosele phansi eliweni." 
Luke4:30 Kodwa yena edabula phakathi kwabo wahamba. 
Luke4:31 Wasesehlela eKapenawume umuzi weGalili; njalo wayebafundisa ngamasabatha. 
Luke4:32 Basebebabaza ngemfundiso yakhe. 
Luke4:33 Futhi kwakukhona esinagogeni umuntu owayelomoya wedimoni ongcolileyo, wasememeza ngelizwi elikhulu" 
Luke4:34 wathi: Yekela! Silani lawe, Jesu mNazaretha? Uze ukusibhubhisa yini? Ngiyakwazi wena ukuthi ungubani: ONgcwele kaNkulunkulu." 
Luke4:35 UJesu wasemkhuza, esithi: Thula, uphume kuye! Ledimoni selimwisele phakathi laphuma kuye, lingamlimazanga." 
Luke4:36 Kwasekubafikela bonke ukumangala, bakhulumisana, besithi: Yilizwi bani leli, ukuthi ngegunya langamandla uyalaya omoya abangcolileyo, baphume?" 
Luke4:37 Yasiphuma indumela yakhe kuyo yonke indawo yesigaba esizingelezeleyo. 
Luke4:38 Wasesukuma; njalo uninazala kaSimoni wayebanjwe luqhuqho olukhulu; basebemcelela kuye. 
Luke4:39 Wasemengama, wakhuza uqhuqho, khona lwamyekela; njalo wahle wasukuma wabasebenzela." 
Luke4:40 Kwathi ekutshoneni kwelanga, bonke ababelababegula izifo ezitshiyeneyo babaletha kuye." 
Luke4:41 Kwasekuphuma lamadimoni kwabanengi ukuthi akhulume, ngoba ayemazi ukuthi unguKristu." 
Luke4:42 Kwathi sekusile, waphuma waya endaweni eyinkangala." 
Luke4:43 Kodwa wathi kuwo: Ngimele ukutshumayela ivangeli lombuso kaNkulunkulu lakweminye imizi; ngoba ngithunyelwe lokho. 
Luke4:44 Wayesetshumayela emasinagogeni eGalili. 
Luke5:1 Kwasekusithi ixuku selimminyezele ukuzwa ilizwi likaNkulunkulu; 
Luke5:2 wabona imikhumbi emibili imi eceleni kwechibi; kodwa abagoli benhlanzi babephumile kiyo behlambulula amambule. 
Luke5:3 Wasengena komunye wemikhumbi, ongokaSimoni, wamcela ukuthi asuke kancinyane emhlabathini." 
Luke5:4 Kwathi eseqedile ukukhuluma, wathi kuSimoni: Ngena enzikini, lehlise amambule enu ukuze libambe." 
Luke5:5 USimoni wasephendula wathi kuye: Nkosi. 
Luke5:6 Kwathi sebekwenzile lokho, babamba inkithinkithi enkulu yenhlanzi. Laselidabuka imbule labo." 
Luke5:7 Basebeqhweba ababehlanganyele labo. 
Luke5:8 Kuthe uSimoni Petro ebona, wawela emadolweni kaJesu." 
Luke5:9 Ngoba ukumangala kwakumbambile, labo bonke ababelaye, ngokubanjwa kwenhlanzi ababezibambile;" 
Luke5:10 ngokufananayo-ke loJakobe loJohane, amadodana kaZebediya, ababehlanganyele loSimoni. UJesu wasesithi kuSimoni: Ungesabi; kusukela khathesi uzagola abantu." 
Luke5:11 Kwathi sebeyifikisile imikhumbi emhlabathini, batshiya konke, bamlandela." 
Luke5:12 Kwasekusithi, esekomunye wemizi, khangela-ke, indoda egcwele ubulephero; yathi ibona uJesu, yawa ngobuso, yamncenga, isithi: Nkosi, aluba uthanda, ungangihlambulula." 
Luke5:13 Waseselula isandla, wayithinta, esithi: Ngiyathanda, hlambuluka. Njalo bahle basuka ubulephero kuyo." 
Luke5:14 Yena waseyilaya ukuthi ingatsheli muntu; wathi: Kodwa hamba uziveze kumpristi, unikelele ukuhlanjululwa kwakho, njengoba uMozisi walaya, kube yibufakazi kubo." 
Luke5:15 Kodwa kwayilapho ukukhuluma ngaye kwanda kakhulu; lamaxuku amanengi abuthana ukulalela, lokusiliswa nguye ezifweni zawo." 
Luke5:16 Kodwa yena waphumela enkangala. 
Luke5:17 Kwasekusithi ngolunye lwezinsuku, yena wayefundisa; njalo kwakuhlezi abaFarisi labafundisi bomlayo, abavela kuyo yonke imizana yeGalili leJudiya leJerusalema; lamandla eNkosi aye khonaukubasilisa." 
Luke5:18 Njalo khangela, amadoda ethwele ngohlaka umuntu owayeyisigoga; njalo adinga ukumngenisa a m beke phambi kwakhe;" 
Luke5:19 kodwa engatholi indlela yokumngenisa ngenxa yexuku. 
Luke5:20 Kwathi ebona ukholo lwawo, wathi kuye: Ndoda, izono zakho uzithethelelwe." 
Luke5:21 Ababhali labaFarisi basebeqala ukunakana, besithi: Ungubani lo okhuluma inhlamba?" 
Luke5:22 Kwathi uJesu esazi ukunakana kwabo waphendula wathi kubo: Linakanani enhliziyweni zenu? 
Luke5:23 Yikuphi okulula, ukuthi: Izono zakho uzithethelelwe; kumbe ukuthi: Sukuma uhambe?" 
Luke5:24 Kodwa ukuze lazi ukuthi iNdodana yomuntu ilamandla okuthethelela izono emhlabeni (wathi koyisigoga): Ngithi kuwe: Sukuma, uthathe ithala lakho, uye endlini yakho." 
Luke5:25 Njalo wahle wasukuma phambi kwabo, wathatha lokhu ayelele kukho, wasuka waya endlini yakhe." 
Luke5:26 Lokusanganiseka kwababamba bonke, basebedumisa uNkulunkulu, besithi: Sibone izimanga lamuhla." 
Luke5:27 Njalo emva kwalezizinto waphuma, wabona umthelisi, uLevi ngebizo, ehlezi endlini yokuthelisela, wathi kuye: Ngilandela." 
Luke5:28 Wasetshiya konke, wasukuma wamlandela." 
Luke5:29 ULevi wasemenzela. 
Luke5:30 Ababhali babo labaFarisi basebesola kubafundi bakhe, besithi: Kungani lisidla linatha labathelisi lezoni?" 
Luke5:31 UJesu wasephendula wathi kubo: Abaphilayo kabasweli melaphi, kodwa abagulayo." 
Luke5:32 Kangizanga ukubiza abalungileyo, kodwa izoni zize ekuphendukeni." 
Luke5:33 Basebesithi; kodwa abakho bayadla banathe? 
Luke5:34 Kodwa wathi kubo: Kambe, lingabazilisa ukudla yini abantwana bendlu yomthimba, umyeni eselabo?" 
Luke5:35 Kodwa zizafika insuku, lapho umyeni ezasuswa kubo, khona bezazila ukudla ngalezonsuku." 
Luke5:36 Wasebatshela futhi umfanekiso wokuthi: Kakho obekela isichibi sesembatho esitsha esembathweni esidala; uba kungenjalo, esitsha laso siyadabula, lesichibi sesitsha asihambelani lesidala." 
Luke5:37 Futhi kakho ofaka iwayini elitsha emigodleni emidala; uba-ke kungenjalo, iwayini elitsha lizadabula imigodla, lichitheke lona, lemigodla yonakale." 
Luke5:38 Kodwa iwayini elitsha limele lifakwe emigodleni emitsha, njalo kokubili kulondolozeke." 
Luke5:39 Njalo kakho othi esenathe iwayinielidala ahle afise elitsha; ngoba uthi: Elidala lingcono. 
Luke6:1 Kwasekusithi, abafundi bakhe bakha izikhwebu, badla, be zi hlikihla ngezandla." 
Luke6:2 Kodwa abathile babaFarisi bathi kubo: Lenzelani okungavunyelwa ukwenziwa ngensuku zesabatha? 
Luke6:3 UJesu wasebaphendula, wathi: Alifundanga lalokho yini, uDavida akwenzayo, mhla elambile yena lababelaye," 
Luke6:4 ukuthi wayangena njani endlini kaNkulunkulu, wathatha izinkwa zokubukiswa, wasesidla, wanika lalabo ababelaye; ezingavunyelwa ukudliwa ngaphandle kwabapristi bodwa?" 
Luke6:5 Wasesithi kubo: INdodana yomuntu iyiNkosi leyesabatha. 
Luke6:6 Kwasekusithi langelinye isabatha wangena esinagogeni, wafundisa." 
Luke6:7 Ababhali labaFarisi basebemqaphela, ukuthi uzasilisa ngesabatha yini; ukuze bathole oko kumbeka icala." 
Luke6:8 Kodwa wayazi imicabango yabo, wathi kumuntu olesandla esitshwabheneyo: Sukuma, ume phakathi. Wasukuma-ke wema." 
Luke6:9 UJesu wasesithi kubo: Ngizalibuza ulutho: Kuvunyelwe yini ngamasabatha ukwenza okulungileyo kumbe ukwenza okubi? Ukusindisa impilo kumbe ukuchitha? 
Luke6:10 Wasebathalaza bonke, wathi kumuntu: Yelula isandla sakho. Wasesenza njalo. Isandla sakhe sasesisiliswa saphila njengesinye." 
Luke6:11 Basebegcwala ubuhlanya. 
Luke6:12 Kwasekusithi ngalezonsuku waphuma waya entabeni ukuyakhuleka. 
Luke6:13 Kwathi sekusile, wabizela kuye abafundi bakhe;" 
Luke6:14 uSimoni laye ambiza ngokuthi nguPetro, loAndreya umfowabo, uJakobe loJohane, uFiliphu loBartolomewu," 
Luke6:15 uMathewu loTomasi, uJakobe okaAlfewu, loSimoni owayethiwa ngumZelothi," 
Luke6:16 uJudasi. 
Luke6:17 Wasesehla labo, wema esigcawini, lexuku labafundi bakhe, ababezile ukumuzwa, lokusiliswa ezifweni zabo;" 
Luke6:18 lalabo ababekhathazwa ngomoya abangcolileyo, basebesiliswa." 
Luke6:19 Lexuku lonke ladinga ukumthinta. 
Luke6:20 Yena wasephakamisela amehlo akhe kubafundi bakhe wathi: Libusisiwe, bayanga, ngoba umbuso kaNkulunkulu ungowenu." 
Luke6:21 Libusisiwe, lina elilambileyo khathesi, ngoba lizasuthiswa. Libusisiwe, lina elikhalayo khathesi, ngoba lizahleka." 
Luke6:22 Libusisiwe, nxa abantu belizonda, njalo nxa belehlukanisa, belithuka, belahla ibizo lenu ngokungathi libi, ngenxa yeNdodana yomuntu." 
Luke6:23 Thokozani ngalolosuku leqe ngokuthokoza; ngoba khangelani, umvuzo wenu mkhulu ezulwini; ngoba oyise benza njalo kubaprofethi." 
Luke6:24 Kodwa maye kini. 
Luke6:25 Maye kini, lina elisuthiyo! Ngoba lizalamba." 
Luke6:26 Maye kini, nxa abantu bonke bekhuluma kuhle ngani." 
Luke6:27 Kodwa ngithi kini elizwayo: Thandani izitha zenu, lenze okuhle kwabalizondayo," 
Luke6:28 libusise abaliqalekisayo, libakhulekele abaliphatha kubi." 
Luke6:29 Okutshaya esihlathini, mnike lesinye; lokwemuka isembatho sakho, ungali lesigqoko sakho." 
Luke6:30 Kodwa mnike wonke ocela kuwe; lokwemuka okwakho, ungabuyi u ku bize kuye." 
Luke6:31 Njalo njengalokho lithanda ukuthi abantu benze kini, lani yenzani njalo kubo." 
Luke6:32 Njalo uba lithanda labo abalithandayo. 
Luke6:33 Njalo uba lisenza okuhle kulabo abenza okuhle kini, yikubongwa bani elilakho? Ngoba lezoni zenza okufananayo." 
Luke6:34 Futhi uba liseboleka labo elithemba ukwemukela kubo, yikubongwa bani elilakho? Ngoba lezoni zeboleka izoni, ukuze zemukele izinto ezifananayo." 
Luke6:35 Kodwa thandani izitha zenu. 
Luke6:36 Ngakho banini lesihawu. 
Luke6:37 Lingahluleli, njalo alisoze lahlulelwe;" 
Luke6:38 phanini, lani lizaphiwa. Ngoba ngalesosilinganiso elilinganisa ngaso lizalinganiselwa ngaso futhi." 
Luke6:39 Wasebatshela umfanekiso wokuthi: Kambe isiphofu singakhokhela isiphofu yini? Kabayikuwela bobabili emgodini yini? 
Luke6:40 Umfundi kamkhulu kulomfundisi wakhe. 
Luke6:41 Njalo ukhangelelani ucezwana oluselihlweni lomfowenu, kodwa ungalunanzeleli ugodo olukwelakho ilihlo?" 
Luke6:42 Kumbe ungatsho njani kumfowenu ukuthi: Mfowethu, kahle ngikhuphe ucezwana oluselihlweni lakho, wena ungaluboni ugodo oluselihlweni lakho? Mzenzisi, qala ukhuphe ugodo elihlweni lakho, khona-ke uzabona kuhle ukukhupha ucezwana oluselihlweni lomfowenu." 
Luke6:43 Ngoba kayisiso isihlahla esihle esithela isithelo esibi; futhi kayisiso isihlahla esibi esithela isithelo esihle. 
Luke6:44 Ngoba yileso laleso isihlahla saziwa ngesaso isithelo. Ngoba kabaseli imikhiwa emeveni, futhi kakukhiwa isithelo sevini evikaneni." 
Luke6:45 Umuntu olungileyo uveza okulungileyo kokuligugu elilungileyo lenhliziyo yakhe, lomuntu omubi uveza okubi kokuligugu elibi lenhliziyo yakhe." 
Luke6:46 Kodwa lingibizelani ngokuthi: Nkosi, Nkosi, kodwa lingazenzi izinto engizitshoyo?" 
Luke6:47 Wonke oza kimi awezwe amazwi ami njalo awenze, ngizalitshengisa ukuthi ufanana lobani;" 
Luke6:48 ufanana lomuntu owakha indlu, wagebha watshonisa, wabeka isisekelo phezu kwedwala; kwathi ekufikeni kwempophoma, umfula watshaya kuleyondlu, kodwa wawungelamandla okuyinyikinya; ngoba yayisekelwe phezu kwedwala." 
Luke6:49 Kodwa owezwayo njalo angawenzi unjengomuntu owakha indlu emhlabathini ingelasisekelo. 
Luke7:1 Kwathi eseqedile amazwi akhe wonke endlebeni zabantu, wangena eKapenawume." 
Luke7:2 Njalo inceku yenduna yekhulu ethile, eyayiligugu kuyo, yayigula isizakufa." 
Luke7:3 Kwathi isizwile ngoJesu, yathuma kuye abadala bamaJuda." 
Luke7:4 Kwathi bona, sebefikile kuJesu, bamncenga kakhulu, besithi: Yona kufanele ukuthi uyenzele lokhu;" 
Luke7:5 ngoba iyasithanda isizwe sakithi, njalo yiyo eyasakhela isinagoge." 
Luke7:6 UJesu wasehamba labo. Kwathi engasekhatshana lendlu, induna yekhulu yathuma abangane kuye, isithi kuye: Nkosi, ungazikhathazi; ngoba kangifanele ukuthi ungene ngaphansi kophahla lwami;" 
Luke7:7 yikho kangizibonanga ngifanele ukuza kuwe; kodwa khuluma ngelizwi, njalo inceku yami izasiliswa." 
Luke7:8 Ngoba lami ngingumuntu obekwe ngaphansi kwamandla, ngilamabutho ngaphansi kwami, njalo ngithi kuleli: Hamba, njalo lihambe; lakwelinye: Woza, njalo lize; lencekwini yami: Yenza lokhu, njalo ikwenze." 
Luke7:9 Kwathi uJesu ezizwa lezizinto wamangala ngayo, watshibilika, wathi exukwini elimlandelayo: Ngithi kini, angitholanga ukholo olungaka ngitsho lakoIsrayeli." 
Luke7:10 Kwathi ababethunyiwe sebebuyele endlini bafica inceku eyayigula isisilile. 
Luke7:11 Kwasekusithi nge langaelilandelayo, waya emzini othiwa yiNayini; abafundi bakhe abanengi basebehamba laye, lexuku elikhulu." 
Luke7:12 Kwathi esesondela esangweni lomuzi, njalo khangela, kwakulofileyo ethwelwe kuphunywa, indodana engeyodwa kanina, futhi yena engumfelokazi; lexuku elikhulu lomuzi lalilaye." 
Luke7:13 INkosi imbona, yasisiba lesihelo ngaye, yathi kuye: Ungakhali." 
Luke7:14 Yasondela yathinta ithala; aba li thweleyo basebesima! 
Luke7:15 Ofileyo wasevuka wahlala waqala ukukhuluma. Yasimnika unina. 
Luke7:16 Ukwesaba kwasekubabamba bonke. 
Luke7:17 Le indumela ngaye yasiphumela kuyo yonke iJudiya, lakuso sonke isigaba esizingelezeleyo." 
Luke7:18 Abafundi bakaJohane basebembikela ngazo zonke lezizinto. 
Luke7:19 UJohane wasebizela kuye ababili abathile kubafundi bakhe wa ba thuma kuJesu, esithi: Wena unguye ozayo yini, kumbe silindele omunye?" 
Luke7:20 Lamadoda esefikile kuye athi: UJohane uMbhabhathizi usithumile kuwe, esithi: Wena unguye ozayo yini, kumbe silindele omunye?" 
Luke7:21 Langalelohola wasilisa abanengi ezifweni lemikhuhlaneni lakubomoya ababi. 
Luke7:22 UJesu wasephendula wathi kubo: Hambani limtshele uJohane izinto elizibonileyo lelizizwileyo: Ukuthi iziphofu zibuye zibone, iziqhuli ziyahamba, amalephero ayahlanjululwa, izacuthe ziyezwa, abafileyo bayavuswa, abayanga bayatshunyayezwa ivangeli;" 
Luke7:23 njalo ubusisiwe loba ngubani ongakhubekiyo ngami. 
Luke7:24 Kwathi sezihambile izithunywa zikaJohane, waqala ukukhuluma lamaxuku ngoJohane esithi: Laphuma laya enkangala ukuyabonani? Umhlanga onyikinywa ngumoya yini?" 
Luke7:25 Kanti laphumela ukuyabonani? Umuntu owembethe izembatho ezicolekileyo yini? Khangelani, abe mbetheezikhazimulayo baphila mnandi basezindlini zamakhosi." 
Luke7:26 Pho laphumela ukuyabonani? Umprofethi yini? Yebo, ngithi kini: Loba odlula kakhulu umprofethi." 
Luke7:27 Lo nguye okubhalwe ngaye ukuthi: Khangela, mina ngiyathuma isithunywa sami phambi kobuso bakho, esizalungisa indlela yakho phambi kwakho." 
Luke7:28 Ngoba ngithi kini: Phakathi kwabazelwe ngabesifazana kakho umprofethi omkhulu kuloJohane uMbhabhathizi; kodwa omncinyane embusweni kaNkulunkulu mkhulu kulaye. 
Luke7:29 Labantu bonke bekuzwa, labathelisi, bathi ulungile uNkulunkulu;" 
Luke7:30 kodwa abaFarisi lezazumthetho bemelene labo, ngoba bengabhabhathizwanga nguye." 
Luke7:31 Yasisithi iNkosi: Pho-ke abantu balesisizukulwana ngizabafananisa lani? Kanti bafanana lani? 
Luke7:32 Banjengabantwana abancane abahlezi emakethe bememezana besithi: Silitshayele umhlanga, kodwa kalisinanga; silililele, kodwa kalikhalanga." 
Luke7:33 Ngoba uJohane uMbhabhathizi wafika engadli isinkwa njalo enganathi iwayini, laselisithi: Uledimoni;" 
Luke7:34 iNdodana yomuntu ifikile isidla, inatha, laselisithi: Khangelani, umuntu oligovu lesinathi sewayini, umngane wabathelisi lezoni." 
Luke7:35 Kodwa inhlakanipho ithiwa ilungile ngabantwana bayo bonke. 
Luke7:36 Omunye wabaFarisi wasemcela ukuthi adle laye; esengenile endlini yomFarisi wahlala ekudleni. 
Luke7:37 Njalo khangela, owesifazana kulowomuzi, owayeyisoni, esekwazi ukuthi uJesu uhlezi ekudleni endlini yomFarisi, waletha umfuma we-alibasta owamagcobo," 
Luke7:38 wasesima eceleni kwenyawo zakhe ngemva kwakheekhala, waqala ukuthambisa inyawo zakhe ngenyembezi, wa ze sula ngenwele zekhanda lakhe, wanga inyawo zakhe, wa zi gcoba ngamagcobo." 
Luke7:39 Kuthe umFarisi obemnxusile e ku bona wakhulumela ngaphakathi kwakhe wathi: Lo, ngabe uyamazi ukuthi ungubani lokuthi unjani lo owesifazana omthintayo, ngoba uyisoni." 
Luke7:40 UJesu wasephendula wathi kuye: Simoni, ngilengizakukhuluma lawe. Yena wasesithi: Khuluma, Mfundisi." 
Luke7:41 Kwakukhona ababili ababelezikwelede kumkweledisi othile; omunye wayelomlandu wabodenariyo abangamakhulu amahlanu, lomunye abangamatshumi amahlanu." 
Luke7:42 Kwathi bengelakho okokuhlawula ngakho, wabaxolela bobabili. Kambe nguwuphi kubo, tshono, ozamthanda okwedlulisileyo?" 
Luke7:43 USimoni wasephendula wathi: Ngicabanga ngulowo amxolela okwedlulisileyo. Wathi kuye: Wahlulele ngokuqonda. 
Luke7:44 Wasetshibilikela kowesifazana, wathi kuSimoni: Uyambona lo owesifazana yini? Ngingene endlini yakho, amanzi enyaweni zami kawu ngi nikanga." 
Luke7:45 Kawunganganga; kodwa yena, lokhu ngingenile, kayekelanga ukwanga inyawo zami." 
Luke7:46 Ngamagcobo ikhanda lami kawuligcobanga; kodwa yena ugcobile inyawo zami ngamakha. 
Luke7:47 Ngenxa yalokhu, ngithi kuwe: Izono zakhe ezinengi zithethelelwe, ngoba uthandile kakhulu; kodwa lowo othethelelwa kancinyane, uthanda kancinyane." 
Luke7:48 Wasesithi kuye: Zithethelelwe izono zakho. 
Luke7:49 Ababehlezi laye ekudleni basebeqala ukukhulumisana bodwa besithi: Ngubani lo othethelela lezono? 
Luke7:50 Wasesithi kowesifazana: Ukholo. 
Luke8:1 Kwasekusithi emva kwalokho, yena wadabula imizi lemizana, ememezela lokutshumayela indaba ezinhle zombuso kaNkulunkulu; labalitshumi lambili babelaye," 
Luke8:2 labesifazana abathile ababesiliswe kubomoya ababi lemikhuhlaneni," 
Luke8:3 loJowana umkaKuza. 
Luke8:4 Kwathi sekubuthene ixuku elikhulu, njalo bevela emizini ngemizi besiza kuye, wakhuluma ngomfanekiso" 
Luke8:5 wathi: Umhlanyeli waphuma ukuyahlanyela inhlanyelo yakhe; kwathi ekuhlanyeleni kwakhe, enye yawela eceleni kwendlela; yasinyathelwa ngenyawo, lenyoni zezulu zayidla zayiqeda." 
Luke8:6 Lenye yawela edwaleni, kwathi ekukhuleni yabuna, ngoba yaswela ubumanzi." 
Luke8:7 Lenye yawela phakathi kwameva, ameva asemila layo ayiminyanisa." 
Luke8:8 Lenye yawela emhlabathini omuhle, yakhula yathela ikhulu. Esetshilo lezizinto wamemeza wathi: Olendlebe zokuzwa akezwe." 
Luke8:9 Abafundi bakhe basebembuza besithi: Ungaba yini lumfanekiso? 
Luke8:10 Wasesithi: Kuphiwe kini ukwazi imfihlo zombuso kaNkulunkulu; kodwa kwabanye ngemifanekiso, ukuze bebona bangaboni, njalo besizwa bangaqedisisi." 
Luke8:11 Lomfanekiso uyilokhu: Inhlanyelo iyilizwi likaNkulunkulu. 
Luke8:12 Labaseceleni kwendlela yilabo abathi sebezwile, besekufika udiyabhola alisuse ilizwi enhliziyweni zabo, ukuze bangakholwa basindiswe." 
Luke8:13 Labasedwaleni yilabo, abathi belizwile, balemukele ilizwi ngentokozo, kodwa laba kabalampande, abakholwa okwesikhathi, kuthi ngesikhathi sokulingwa bawe." 
Luke8:14 Lewele phakathi kwameva, yilabo abathi sebezwile, bahambe baminyaniswe yikukhathalela lenotho lenkanuko yempilo, njalo bangatheli izithelo ezivuthiweyo." 
Luke8:15 Kodwa esemhlabathini omuhle, yilabo abathi belizwile ilizwi ba li londoloze enhliziyweni enhle lelungileyo, bathela izithelo ngokubekezela." 
Luke8:16 Njalo kakho othi eselumathise isibane, kumbe asibeke ngaphansi kombheda, kodwa usibeka esiqobaneni sesibane, ukuze abangenayo babone ukukhanya." 
Luke8:17 Ngoba kakukho okufihliweyo, okungasoze kube sobala; lokuthukuziweyo, okungayikwaziwa lokungayikulethwa obala." 
Luke8:18 Ngakho qaphelisani ukuthi lizwa njani. 
Luke8:19 Kwasekufika kuye unina labafowabo, kodwa abazange bamfinyelele ngenxa yexuku." 
Luke8:20 Wasebikelwa ngabanyeabathi: Unyoko labafowenu bemi phandle, bafuna ukukubona." 
Luke8:21 Kodwa waphendula wathi kubo: Umama labafowethu yilabo, abalizwayo ilizwi likaNkulunkulu balenze." 
Luke8:22 Kwasekusithi ngolunye lwezinsuku, wangena emkhunjini yena labafundi bakhe; basuka-ke." 
Luke8:23 Kwathi behamba ngomkhumbi, walala ubuthongo; isiphepho esikhulu somoya sasesisehlela phansi echibini." 
Luke8:24 Basebesondela bamvusa, besithi: Nkosi, nkosi, siyabhubha." 
Luke8:25 Wasesithi kubo: Lungaphi ukholo lwenu? Basebesesaba bamangala, bakhulumisana besithi: Kambe ungubani lo, ukuthi alaye ngitsho imimoya lamanzi, njalo kumlalele?" 
Luke8:26 Basebesiya ngomkhumbi elizweni lamaGadarene, eliqondene leGalili." 
Luke8:27 Kwathi esephumele emhlabathini, yamhlangabeza indoda ethile ivela emzini, njalo ingembathi isembatho, ingahlali endlini, kodwa emangcwabeni." 
Luke8:28 Yathi imbona uJesu, yamemeza, yawa phansi phambi kwakhe, yathi ngelizwi elikhulu: Ngilani lawe, Jesu, Ndodana kaNkulunkulu oPhezukonke? Ngiyakuncenga, ungangihluphi." 
Luke8:29 Ngoba walaya umoya ongcolileyo ukuthi aphume ku lowo muntu; ngoba wayesembambe okwezikhathi ezinengi, walindwa ebotshiwe ngamaketane lezibopho, kodwa eseqamule izibopho waqhutshelwa enkangala lidimoni." 
Luke8:30 UJesu wasembuza, wathi: Ungubani ibizo lakho? Wasesithi: NguLegiyoni; ngoba amadimoni amanengi ayengene kuye." 
Luke8:31 Asemncenga ukuthi angawalayi ukuya emgodini ongelamkhawulo. 
Luke8:32 Kwakukhona lapho umhlambi wengulube ezinengi usidla entabeni; asemncenga ukuthi awavumele angene kuzo. Wasewavumela. 
Luke8:33 Kwathi amadimoni esephumile kulowomuntu angena engulubeni; umhlambi wasuphaphatheka usuka eliweni usiya echibini, waminzwa." 
Luke8:34 Kwathi ababe z elusile bebona okwenzakeleyo babaleka, basuka bayabika emzini, lemaphandleni." 
Luke8:35 Basebephuma ukuyabona okwenzakeleyo; bafika kuJesu, bamfica umuntu okwakuphume kuye amadimoni; basebesesaba." 
Luke8:36 Basebebatshela lalabo ababebonile ukuthi usindiswe njani owayengenwe ngamadimoni. 
Luke8:37 Ixuku lonke lesigaba samaGadarene waphindela emuva. 
Luke8:38 Kodwa indoda. Kodwa uJesu wayiyekela yahamba, esithi:" 
Luke8:39 Buyela endlini yakho, ulandise ukuthi kungakanani uNkulunkulu akwenze kuwe. Wasesuka wahamba, etshumayela phakathi komuzi wonke ukuthi kungakanani uJesu ayekwenzile kuye." 
Luke8:40 Kwasekusithi ekubuyeni kukaJesu. 
Luke8:41 Njalo khangela, kwafika indoda, uJayirosi ngebizo, yona ingumphathi wesinagoge, yasisiwa phansi enyaweni zikaJesu yamncenga ukuthi angene endlini yayo;" 
Luke8:42 ngoba yayilendodakazi eyodwa ezelweyo eyayingaba leminyaka elitshumi lambili, njalo yona yayisisifa. Kwathi esahamba amaxuku amcindezela." 
Luke8:43 Lowesifazana owayelomopho wegazi okweminyaka elitshumi lambili, echithe konke okwempilo yakhe kubelaphi engelakusiliswa langubani," 
Luke8:44 wasondela ngemva kwakhe, wathinta umphetho wesembatho sakhe; njalo wahle wakhawula umopho wegazi lakhe." 
Luke8:45 UJesu wasesithi: Ngubani ongithintileyo? Kwathi lapho bephika bonke, uPetro wathi lababelaye: Nkosi, ixuku likuminyanisile li ku cindezele, kodwa uthi: Ngubani ongithintileyo?" 
Luke8:46 Kodwa uJesu wathi: Ukhona ongithintileyo; ngoba mina ngazile ukuthi amandla aphumile kimi. 
Luke8:47 Kwathi owesifazana ebona ukuthi kafihlakalanga, weza ethuthumela, wawa phambi kwakhe, walandisa phambi kwabantu bonke ukuthi umthinte ngesizatho bani, lokuthi uhle wasila njani." 
Luke8:48 Wasesithi kuye: Mana isibindi, ndodakazi, ukholo lwakho lukusindisile." 
Luke8:49 Esakhuluma, kwafika umuntu evela endliniyomphathi wesinagoge, wathi kuye: Indodakazi yakho isifile; ungamhluphi uMfundisi." 
Luke8:50 Kodwa uJesu esizwa, wamphendula, wathi: Ungesabi; kholwa kuphela, njalo izasindiswa." 
Luke8:51 Futhi esengenile endlini, kavumanga ukuthi kungene muntu, ngaphandle kukaPetro loJakobe loJohane, loyise wendodakazi lonina." 
Luke8:52 Njalo bakhala bonke, beyililela. Kodwa wathi: Lingakhali; kayifanga, kodwa ilele." 
Luke8:53 Basebemhleka usulu, besazi ukuthi ifile." 
Luke8:54 Kodwa yena esebakhuphele phandle bonke, wabamba isandla sayo, wamemeza, esithi: Ndodakazi, vuka!" 
Luke8:55 Wasubuya umoya wayo, yasivuka khona lapho; waselaya ukuthi kayiphiwe ukudla." 
Luke8:56 Abazali bayo basebemangala kakhulu. 
Luke9:1 Wasebizela ndawonye abafundi bakhe abalitshumi lambili. 
Luke9:2 Wasebathuma uku ya tshumayela umbuso kaNkulunkulu, lokusilisa abagulayo," 
Luke9:3 wasesithi kubo: Lingaphathi lutho lwendlela; lodondolo, lesikhwama, lomphako, lemali, njalo lingabi lezigqoko ezimbili ngamunye." 
Luke9:4 Lakuyiphi indlu elingena kuyo, hlalani lapho, lalapho lisuke." 
Luke9:5 Labo bonke abangalemukeliyo, nxa lisuka kulowomuzi, thintithani ngitsho uthuli enyaweni zenu kube yibufakazi obumelana labo." 
Luke9:6 Basuka-ke bahamba bedabula imizana, betshumayela ivangeli besilisa endaweni zonke." 
Luke9:7 UHerodi umtetrarki, ngoba kwatshiwo ngabanye ukuthi uJohane uvukile kwabafileyo;" 
Luke9:8 langabanye ukuthi uElija ubonakele; langabanye ukuthi kuvukile omunye wabaprofethi abadala. 
Luke9:9 Kodwa uHerodi wathi: UJohane ngamquma ikhanda mina; kodwa ngubani lo, mina engizwa ngaye izinto ezinje? Wasefunisisa ukumbona." 
Luke9:10 Abaphostoli. 
Luke9:11 Kwathi amaxuku esekwazi, amlandela; wasewemukela, wakhuluma lawo ngombuso kaNkulunkulu." 
Luke9:12 Ilanga laseliqala ukutshona; ngoba lapha sisendaweni eyinkangala. 
Luke9:13 Kodwa wathi kubo: Banikeni lina bona ukuthi badle. Bathi-ke: Asilakho okwedlula izinkwa ezinhlanu lenhlanzi ezimbili, ngaphandle kokuthi thina siyebathengela ukudla bonke lababantu." 
Luke9:14 Ngoba kwakukhona amadoda angaba zinkulungwane ezinhlanu. Wasesithi kubafundi bakhe: Bahlaliseni phansi ngezigaba ngamatshumi amahlanu. 
Luke9:15 Basebesenza njalo, babahlalisa phansi bonke." 
Luke9:16 Wasezithatha izinkwa ezinhlanu lenhlanzi ezimbili, wakhangela phezulu ezulwini, wazibusisa, wa zi hlephula, wa zi nika abafundi ukuthi babeke phambi kwexuku." 
Luke9:17 Basebesidla basutha bonke; kwadojwa imvuthu ezazisele kubo, izitsha ezilitshumi lambili." 
Luke9:18 Kwasekusithi ekhuleka yedwa, abafundi babelaye; wasebabuza, esithi: Amaxuku athi ngingubani?" 
Luke9:19 Basebephendula bathi: UJohane uMbhabhathizi; kodwa abanye bathi: UElija; kodwa abanye bathi: Kuvukile umprofethi othile wabadala. 
Luke9:20 Wasesithi kubo: Lina-ke lithi ngingubani? UPetro wasephendula wathi: UKristu kaNkulunkulu. 
Luke9:21 Esebaxwayisisile," 
Luke9:22 esithi. 
Luke9:23 Wasesithi kubo bonke: Uba umuntu ethanda ukuza ngemva kwami, kazidele, athathe isiphambano sakhe." 
Luke9:24 Ngoba loba ngubani othanda ukusindisa impilo yakhe, izamlahlekela; kodwa loba ngubani olahlekelwa yimpilo yakhe ngenxa yami, yena uzayisindisa." 
Luke9:25 Ngoba kuzamsizani umuntu, uba ezuza umhlaba wonke, kodwa yena uqobo lwakhe azone kumbe alahleke?" 
Luke9:26 Ngoba loba ngubani olenhloni ngami langamazwi ami, iNdodana yomuntu izakuba lenhloni ngaye, nxa isiza enkazimulweni yayo lekaBaba leyengilosi ezingcwele." 
Luke9:27 Kodwa ngilitshela ngeqiniso: Bakhona abanye kwabemiyo lapha, abangasoze bezwe ukufa, baze babone umbuso kaNkulunkulu." 
Luke9:28 Kwasekusithi. 
Luke9:29 Kwasekusithi ekukhulekeni kwakhe, isimo sobuso bakhe saphenduka, lesembatho sakhe saba mhlophe, sacwazimula." 
Luke9:30 Njalo khangela, akhuluma laye amadoda amabili, ayengoMozisi loElija;" 
Luke9:31 abonakala ngenkazimulo. 
Luke9:32 Kodwa uPetro lababelaye babesindwe yibuthongo, lamadoda amabili ayemi laye." 
Luke9:33 Kwasekusithi, ekwehlukaneni kwawo laye." 
Luke9:34 Kwathi ekhuluma lezizinto, kwafika iyezi labasibekela; basebesesaba ekungeneni kwabo eyezini." 
Luke9:35 Kwasekuphuma ilizwi eyezini, lisithi: Lo uyiNdodana yami ethandekayo; zwanini yona." 
Luke9:36 Kwathi ilizwi selifikile, uJesu waficwa eyedwa. Kodwa bona bathula, kabaze batshela muntu ngalezonsuku okunye kwalezozinto abazibonileyo." 
Luke9:37 Kwasekusithi ngelanga elilandelayo, sebehlile." 
Luke9:38 Njalo khangela, indoda exukwini yamemeza, isithi: Mfundisi, ngiyakuncenga, bona indodana yami;" 
Luke9:39 njalo khangela, umoya uyayibamba, futhi ihle iklabalale." 
Luke9:40 Njalo ngincenge abafundi bakho ukuthi bawukhuphe, kodwa abenelisanga." 
Luke9:41 UJesu wasephendula wathi: O sizukulwana esingelakholo lesonakeleyo, kuzaze kube nini ngilani, ngilibekezelela? Ilethe lapha indodana yakho." 
Luke9:42 Kuthe iseza, idimoni layidabula la yi hlukuza; kodwa uJesu wawukhuza umoya ongcolileyo, wamsilisa umntwana, wambuyisela kuyise." 
Luke9:43 Bonke basebemangaliswa kakhulu yibukhulu bukaNkulunkulu. Kwathi bemangele bonke ngazo zonke izinto uJesu azenzileyo, wathi kubafundi bakhe:" 
Luke9:44 Fakani lina endlebeni zenu lamazwi: Ngoba iNdodana yomuntu izanikelwa ezandleni zabantu. 
Luke9:45 Kodwa kabaqedisisanga lumutsho, njalo wawufihlakele kubo, ukuze bangawuzwisisi; basebesesaba ukumbuza ngalumutsho." 
Luke9:46 Kwasekungena. 
Luke9:47 Kwathi uJesu ebona ukunakana kwenhliziyo yabo, wathatha umntwana omncane, wammisa phansi kwakhe," 
Luke9:48 wasesithi kubo: Loba ngubani owemukela lumntwana omncane ebizweni lami wemukela mina; njalo loba ngubani owemukela mina wemukela ongithumileyo. 
Luke9:49 UJohane wasephendula wathi: Nkosi, sabona omunye ekhupha amadimoni ngebizo lakho, sasesimenqabela, ngoba engalandeli kanye lathi." 
Luke9:50 Kodwa uJesu wathi kuye: Linga m enqabeli, ngoba ongamelani lathi ungakithi." 
Luke9:51 Kwathi seziphelelisiwe insuku," 
Luke9:52 wasethuma izithunywa phambi kobuso bakhe, ukuze zimlungisele." 
Luke9:53 Kodwa kawamemukelanga. 
Luke9:54 Kwathi abafundi bakhe uJakobe loJohane? 
Luke9:55 Kodwa watshibilika wabakhuza, esithi: Alazi ukuthi lina lingabomoya onjani." 
Luke9:56 Ngoba iNdodana yomuntu kayizanga ukuthi ibhubhise imiphefumulo yabantu, kodwa uku yi sindisa. Basebesedlulela komunye umzana." 
Luke9:57 Kwasekusithi behamba endleleni, umuntuothile wathi kuye: Nkosi, ngizakulandela loba ngaphi lapho oya khona." 
Luke9:58 UJesu wasesithi kuye: Amakhanka alemilindi, lenyoni zezulu zile zidleke; kodwa iNdodana yomuntu kayilalapho engaqamelisa ikhanda khona." 
Luke9:59 Wasesithi komunye: Ngilandela. Kodwa yena wathi: Nkosi, ngivumela ukuthi ngiyengcwaba ubaba kuqala." 
Luke9:60 Kodwa uJesu wathi kuye: Yekela abafileyo bangcwabe ababo abafileyo; kodwa wena hamba utshumayele umbuso kaNkulunkulu. 
Luke9:61 Lomunye wasesithi: Ngizakulandela, Nkosi." 
Luke9:62 Kodwa uJesu wathi kuye: Kakho othi esebeke isandla sakhe ekhubeni, akhangele kokusemuva." 
Luke10:1 Njalo emva kwalezizinto iNkosi yamisa njalo abanye. 
Luke10:2 Ngakho yathi kubo: Isibili isivuno sikhulu, kodwa izisebenzi zinlutshwana. Ngakho ncengani eNkosini yesivuno, ukuze ithume izisebenzi esivunweni sayo." 
Luke10:3 Hambani; khangelani, mina ngiyalithuma linjengezimvana phakathi kwezimpisi." 
Luke10:4 Lingaphathi. 
Luke10:5 Njalo lakuyiphi indlu elingena kuyo, qalani lithi: Ukuthula kakubekulindlu." 
Luke10:6 Njalo uba kukhona lapho indodana yokuthula, ukuthula kwenu kuzahlala phezu kwayo; kodwa uba kunge njalo, kuzabuyela kini." 
Luke10:7 Hlalani-ke kuleyondlu, lidle linathe izinto ezivela kibo; ngoba isisebenzi sifanele umvuzo waso. Lingayi endlini lendlini." 
Luke10:8 Lakuwuphi umuzi elingena kuwo, besebelemukela, dlanini okubekwa phambi kwenu," 
Luke10:9 lisilise abagulayo abakuwo. 
Luke10:10 Kodwa lakuwuphi umuzi elingena kuwo, futhi bengalemukeli, phumelani endleleni zawo, lithi:" 
Luke10:11 Lothuli lomuzi wenu olusinamatheleyo siyaluthintithela kini. 
Luke10:12 Njalo ngithi kini: Kuzakuba lula eSodoma ngalolosuku, kulakulowomuzi." 
Luke10:13 Maye kuwe, Korazini! Maye kuwe, Bhethisayida! Ngoba uba kwakwenziwe eTire leSidoni imisebenzi yamandla eyenziwe kini." 
Luke10:14 Kodwa kuzakuba lula eTire leSidoni ekugwetshweni, kulakini." 
Luke10:15 Lawe, Kapenawume, ophakanyiselwe ezulwini, uzaphoselwa phansi esihogweni." 
Luke10:16 Olizwayo lina uyangizwa mina. 
Luke10:17 Babuya-ke abangamatshumi ayisikhombisa ngentokozo. 
Luke10:18 Wasesithi kubo: Ngabona uSathane njengombane. 
Luke10:19 Khangelani, ngilinika amandla okunyathela phezu kwezinyoka labofezela, laphezu kwamandla wonke esitha; njalo akusoze kube lalutho olungalilimaza." 
Luke10:20 Kodwa lingathokozi ngalokho ukuthi omoya bayazehlisela ngaphansi kwenu. 
Luke10:21 Ngalelohola uJesu. 
Luke10:22 Konke kwanikelwa kimi nguBaba; njalo kakho owaziyo ukuthi iNdodana ingubani, ngaphandle kukaBaba, lokuthi uBaba ungubani, ngaphandle kweNdodana, njalo loba ngubani iNdodana ethanda ukumembulela." 
Luke10:23 Wasephendukela kubafundi bebodwa wathi: Abusisiwe amehlo abona elikubonayo. 
Luke10:24 Ngoba ngithi kini: Abaprofethi abanengi lamakhosi babethanda ukubona izinto elizibonayo lina, kodwa kaba zi bonanga; lokuzwa izinto elizizwayo, kodwa kaba zi zwanga." 
Luke10:25 Njalo khangela, isazumthetho esithile?" 
Luke10:26 Wasesithi kuso: Kubhalweni emlayweni? Uwubala njani? 
Luke10:27 Sasesiphendula sathi: Wothanda iNkosi uNkulunkulu wakho, ngenhliziyo yakho yonke, langomphefumulo wakho wonke, langamandla akho wonke, langengqondo yakho yonke." 
Luke10:28 Wasesithi kuso: Uphendule ngokuqonda; yenza lokhu, futhi uzaphila." 
Luke10:29 Kodwa sona sithanda ukuzilungisisa sathi kuJesu: Kanti ngubani umakhelwane wami? 
Luke10:30 UJesu wasephendula wathi: Umuntu othile wehla evela eJerusalema, njalo bamhlubula impahla ba m tshaya imivimvinya basuka bahamba, ba m tshiya ephosukufa." 
Luke10:31 Umpristi othile waseqabuka esehla ngaleyondlela. 
Luke10:32 Langokunjalo lomLevi nxa wayesekulindawo, wafika e m bona, wadlula eceleni." 
Luke10:33 Kodwa umSamariya othile owayehamba wafika lapho ayekhona, njalo kwathi embona waba lesihelo," 
Luke10:34 waya kuyewabopha amanxeba akhe; wamkhweza phezu kweyakhe inyamazana, wamusa endlini yezihambi, wamlondoloza." 
Luke10:35 Kusisa esehamba, wakhupha odenariyo ababili wa ba nika umninindlu, wathi kuye: Umlondoloze; njalo loba yini ozakuchitha okwedlula lokhu, mina ngizabuyisela kuwe ekubuyeni kwami." 
Luke10:36 Pho, nguwuphi kulaba abathathu ocabanga ukuthi wayengumakhelwane walowo owatheleka phakathi kwabaphangi?" 
Luke10:37 Wasesithi: Ngulowo owamenzela isihawu. Ngakho uJesu wathi kuye: Hamba, lawe wenze njalo." 
Luke10:38 Kwasekusithi ekuhambeni kwabo, yena wangena emzaneni othile; lowesifazana othile, uMarta." 
Luke10:39 Njalo lo wayelodadewabo othiwa nguMariya, walizwa ilizwi lakhe." 
Luke10:40 Kodwa uMarta wayephazanyiswa yikusebenza okunengi; weza eduze wasesithi: Nkosi, kawukhathali yini ukuthi udadewethu ungitshiye ukuthi ngisebenze ngedwa? Ngakho umtshele ukuthi angisize." 
Luke10:41 Kodwa uJesu waphendula wathi kuye: Marta, Marta;" 
Luke10:42 kodwa yinye into edingekayo. 
Luke11:1 Kwasekusithi ekhuleka endaweni ethile, eseqedile, omunye wabafundi bakhe wathi kuye: Nkosi, sifundise ukukhuleka, njengoJohane laye wafundisa abafundi bakhe." 
Luke11:2 Wasesithi kubo: Nxa likhuleka, libokuthi: Baba wethu osemazulwini, kalihlonitshwe ibizo lakho. Umbuso wakho kawuze. Intando yakho kayenziwe, lemhlabeni njengezulwini." 
Luke11:3 Siphe usuku ngosuku ukudla kwethu kwensuku zonke. 
Luke11:4 Njalo usithethelele amacala ethu, ngoba lathi sibathethelela bonke abalamacala kithi. Njalo ungasingenisi ekulingweni, kodwa usikhulule ebubini." 
Luke11:5 Wasesithi kubo: Nguwuphi kini olomngane, futhi aye kuye phakathi kobusuku, athi kuye: Mngane, ngeboleka izinkwa ezintathu," 
Luke11:6 ngoba kufike kimi umngane wami evela ekuhambeni, kodwa kangilalutho engingalubeka phambi kwakhe;" 
Luke11:7 longaphakathi aphendule athi: Ungangihluphi; umnyango usuvaliwe, labantwana bami abancane balami embhedeni; kangingeke ngivuke ngikunike." 
Luke11:8 Ngithi kini: Loba engazukuvuka amnike, ngoba engumngane wakhe, kodwa ngenxa yokuphikelela kwakhe uzavuka amnike konke akuswelayo." 
Luke11:9 Mina-ke ngithi kini: Celani, lizaphiwa; dingani, lizathola; qoqodani, lizavulelwa." 
Luke11:10 Ngoba wonke ocelayo uyemukela; lodingayo uyathola; loqoqodayo uyavulelwa. 
Luke11:11 Kambe, nguwuphi kini onguyise ongathi indodana icela isinkwa, ayinike ilitshe? Loba-ke inhlanzi, ayinike inyoka endaweni yenhlanzi yini?" 
Luke11:12 Uba-ke icela iqanda, ayinike ufezela yini?" 
Luke11:13 Ngakho uba lina elingababi likwazi ukupha abantwana benu izipho ezinhle, kakhulu kangakanani uBaba osezulwini." 
Luke11:14 Wayesekhupha idimoni, elaliyisimungulu. Kwasekusithi, seliphumile idimoni, wakhuluma oyisimungulu; amaxuku asemangala." 
Luke11:15 Kodwa abanye babo bathi: Ukhupha amadimoni ngoBhelezebhule inkosi yamadimoni. 
Luke11:16 Labanye be m linga. 
Luke11:17 Kodwa yena eyazi imicabango yabo wathi kubo: Wonke umbuso owehlukene umelene lawo ngokwawo uyachitheka; njalo indlu emelene lendlu iyadilika. 
Luke11:18 Njalo uba uSathane laye ehlukene emelane laye ngokwakhe, umbuso wakhe uzakuma njani? Ngoba lithi, ngikhupha amadimoni ngoBhelezebhule." 
Luke11:19 Njalo uba mina ngikhupha amadimoni ngoBhelezebhule, amadodana enu akhupha ngobani? Ngakho wona azakuba ngabagwebi benu." 
Luke11:20 Kodwa uba ngikhupha amadimoni ngomunwe kaNkulunkulu, isibili umbuso kaNkulunkulu usufikile kini." 
Luke11:21 Uba isiqhwaga sihlomile silinda owaso umuzi, impahla yaso isekuthuleni;" 
Luke11:22 kodwa nxa olamandla kulaso e si sukela asinqobe, uyasemuka izikhali zaso ebesithembele kuzo, abesesaba impango yaso." 
Luke11:23 Ongelami umelene lami. 
Luke11:24 Nxa umoya ongcolileyo esephumile emuntwini, uyahamba adabule indawo ezomileyo, edinga ukuphumula; kodwa engakutholi athi: Ngizabuyela endlini yami engaphuma kuyo;" 
Luke11:25 njalo esefikile ayifice ithanyelwe njalo ilungisiwe. 
Luke11:26 Abesehamba azithathele abanye omoya abayisikhombisa ababi kulaye uqobo, bangene bahlale lapho; njalo ukucina kwalowomuntu kube kubi kulokuqala." 
Luke11:27 Kwasekusithi ekhuluma lezizinto, owesifazana othile exukwini waphakamisa ilizwi, wathi kuye." 
Luke11:28 Kodwa yena wathi: Kodwa ikakhulu. 
Luke11:29 Kwathi sekubuthene amaxuku eminyene, waqala ukuthi: Lesi isizukulwana sibi; sidinga isibonakaliso, kodwa kasiyikunikwa isibonakaliso, ngaphandle kwesibonakaliso sikaJona umprofethi." 
Luke11:30 Ngoba njengalokhu uJona waba yisibonakaliso kwabeNineve, leNdodana yomuntu izakuba njalo kulesisizukulwana." 
Luke11:31 Indlovukazi yeningizimu izasukuma ekugwetshweni kanye lamadoda alesisizukulwana, iwalahle; ngoba yavela emikhawulweni yomhlaba uku zaku zwa inhlakanipho kaSolomoni, njalo khangelani, omkhulu kuloSolomoni ulapha." 
Luke11:32 Amadoda eNineve azasukuma ekugwetshweni kanye lalesisizukulwana, asilahle; ngoba aphenduka ngokutshumayela kukaJona, njalo khangelani, omkhulu kuloJona ulapha." 
Luke11:33 Futhi kakho othi eselumathise isibane asibeke ekusithekeni, loba ngaphansi kwesitsha, kodwa phezu kwesiqobane sesibane." 
Luke11:34 Isibane somzimba yilihlo; ngakho nxa ilihlo lakho liphilile, lomzimba wakho wonke ugcwele ukukhanya." 
Luke11:35 Ngakho qaphela ukuthi ukukhanya okukuwe kungabi ngumnyama. 
Luke11:36 Ngakho uba umzimba wakho wonke ugcwele ukukhanya, ungelandawo emnyama, uzakhanya wonke, njengesibane sikukhanyisa ngokukhanya." 
Luke11:37 Kwathi esakhuluma, umFarisi othile wamcela ukuthi adle laye; wasengena wahlala ekudleni." 
Luke11:38 Kwathi umFarisi ebona lokhuwamangala ukuthi kazange aqale ageze. 
Luke11:39 Yasisithi iNkosi kuye: Khathesi lina baFarisi lihlambulula ingaphandle yenkezo leyesitsha. 
Luke11:40 Zithutha, yena owenza ingaphandle kayenzanga yini lengaphakathi?" 
Luke11:41 Kodwa phanini zibe yizipho lezozinto ezingaphakathi. 
Luke11:42 Kodwa maye kini baFarisi. 
Luke11:43 Maye kini baFarisi! Ngoba lithanda izihlalo zabahloniphekayo emasinagogeni. 
Luke11:44 Maye kini, babhali labaFarisi, bazenzisi! Ngoba lifanana lamangcwaba angabonakaliyo, labantu abahamba phezu kwawo bengawazi." 
Luke11:45 Omunye wezazumthetho wasephendula wathi kuye: Mfundisi, ngokutsho lezizinto uyasithuka lathi." 
Luke11:46 Kodwa wathi: Maye lakini zazumthetho. 
Luke11:47 Maye kini! Ngoba lakha amangcwaba abaprofethi, njalo oyihlo bababulala." 
Luke11:48 Ngalokhu-ke lifakaza. 
Luke11:49 Ngalokhu-ke inhlakanipho kaNkulunkulu yathi; 
Luke11:50 ukuze kubizwe kulesisizukulwana igazi labaprofethi bonke elachithwa kusukela ekusekelweni komhlaba," 
Luke11:51 kusukela egazini likaAbela kuze kufike egazini likaZakariya owabulawa phakathi laphakathi kwelathi lendlu kaNkulunkulu; yebo, ngithi kini: Lizabizwa kulesisizukulwana." 
Luke11:52 Maye kini zazumthetho, labangenayo labavimbela." 
Luke11:53 Kwathi ekhuluma lezizinto kubo, ababhali labaFarisi baqala uku m ngxamela kakhulukazi, lokumbuzisisa ngezinto ezinengi," 
Luke11:54 bemthiya. 
Luke12:1 Kusenjalo sezibuthene izigidi zexuku, baze banyathelana, waqala ukukhuluma labafundi bakhe kuqala." 
Luke12:2 Njalo kakukho okumbomboziweyo, okungayikwembulwa, lokufihliweyo, okungayikwaziwa." 
Luke12:3 Ngakho loba yini eliyikhuluma emnyameni izazwakala ekukhanyeni; lelikukhulume endlebeni ezindlini zensitha. 
Luke12:4 Njalo ngithi kini bangane bami: Lingabesabi ababulala umzimba, njalo emva kwalokho bengelakho ukwenza olunye ulutho." 
Luke12:5 Kodwa ngizalitshengisa elifanele ukumesaba: Mesabeni lowo othi esebulele abe lamandla okuphosela esihogweni; yebo, ngithi kini: Mesabeni yena." 
Luke12:6 Kazithengiswa yini intaka ezinhlanu ngendibilitshi ezimbili? Kakukhohlakali lanye yazo phambi kukaNkulunkulu. 
Luke12:7 Kanti lenwele zekhanda lenu zibaliwe zonke. Ngakho lingesabi; liyazedlula intaka ezinengi. 
Luke12:8 Njalo ngithi kini: Wonke loba ngubani ongivuma phambi kwabantu, iNdodana yomuntu layo izamvuma phambi kwengilosi zikaNkulunkulu;" 
Luke12:9 kodwa ongiphika phambi kwabantu uzaphikwa phambi kwengilosi zikaNkulunkulu. 
Luke12:10 Laye wonke okhuluma ilizwi elimelana leNdodana yomuntu, uzathethelelwa; kodwa lowo ohlambaza uMoya oNgcwele kayikuthethelelwa." 
Luke12:11 Njalo nxa belisa emasinagogeni; 
Luke12:12 ngoba uMoya oNgcwele uzalifundisa ngalelohola izinto e li fanele ukuzikhuluma. 
Luke12:13 Futhi omunye wexuku wathi kuye: Mfundisi, akutshele umfowethu abelane lami ilifa." 
Luke12:14 Kodwa wathi kuye: Ndoda? 
Luke12:15 Wasesithi kubo: Nanzelelani liqaphele ubuhwaba, ngoba impilo yomuntu kayikho ebunengini bezinto alazo." 
Luke12:16 Wasebatshela umfanekiso, esithi: Insimu yomuntu othile onothileyo yathela kakhulu;" 
Luke12:17 wasenakana ngaphakathi kwakhe? 
Luke12:18 Wasesithi: Ngizakwenza lokhu; ngizadiliza iziphala zami, ngakhe ezinkulu," 
Luke12:19 besengisithi kumphefumulo wami: Mphefumulo, ulempahla ezinengi ezibekelwe iminyaka eminengi; phumula, udle, unathe." 
Luke12:20 Kodwa uNkulunkulu wathi kuye: Siphukuphuku? 
Luke12:21 Kunjalo-ke kozibekela inotho. 
Luke12:22 Wasesithi kubafundi bakhe: Ngakho ngithi kini: Lingakhathaleli impilo yenu, ukuthi lizakudlani; loba umzimba, ukuthi lizakwembathani." 
Luke12:23 Impilo yedlula ukudla, lomzimba isembatho." 
Luke12:24 Qaphelisisani amawabayi, ukuthi kawahlanyeli, njalo kawavuni inyoni?" 
Luke12:25 Njalo nguwuphi kini ongathingokuphiseka engezelele ingalo ibenye? 
Luke12:26 Ngakho nxa lingelamandla okwenza into encinyane, liphisekelani ngokunye?" 
Luke12:27 Qaphelisani imiduze ukuthi ikhula njani; kayitshikatshiki, kayiphothi, kodwa ngithi kini: LoSolomoni ebucwazicwazini bakhe bonke wayengembathiswanga njengomunye wayo." 
Luke12:28 Njalo uba uNkulunkulu esembathisa ngokunjalo utshani obukhona lamuhla egangeni, kuthi kusasa buphoswa eziko, uza l embathisangokukhulu kangakanani, lina abokholo oluncinyane?" 
Luke12:29 Lani-ke lingadingi elizakudla lelizakunatha; njalo lingakhathazeki. 
Luke12:30 Ngoba konke lokhu izizwe zomhlaba ziyakudinga; kodwa uYihlo uyazi ukuthi liyaziswela lezizinto. 
Luke12:31 Kodwa dingani umbuso kaNkulunkulu, njalo zonke lezizinto zizakwengezelelwa kini." 
Luke12:32 Lingesabi. 
Luke12:33 Thengisani impahla zenu; 
Luke12:34 ngoba lapho okukhona impahla yenu eligugu, izakuba khona lapho lenhliziyo yenu." 
Luke12:35 Inkalo zenu kazihlale zibotshiwe; 
Luke12:36 lani libe njengabantu abalindele inkosi yabo, lapho izabuya ivela emtshadweni, ukuze, nxa ifika iqoqoda, bahle bayivulele." 
Luke12:37 Zibusisiwe lezozinceku. 
Luke12:38 Njalo nxa ifika ngomlindo wesibili, zibusisiwe lezozinceku." 
Luke12:39 Kodwa yazini lokhu, ukuthi uba umninindlu ebelazi ihola isela elizafika ngalo, futhi ubengayikuvuma ukuthi indlu yakhe ifohlelwe." 
Luke12:40 Ngakho lani-ke hlalani lilungile. 
Luke12:41 UPetro wasesithi kuye: Nkosi, uwutshela thina lumfanekiso?" 
Luke12:42 INkosi yasisithi: Pho ngubani umphathi wezinceku othembekileyo lohlakaniphileyo, inkosi ezambeka phezu kwabendlu yayo, ukuze a ba nike isabelo sabosokudla ngesikhathi esifaneleyo?" 
Luke12:43 Ibusisiwe leyonceku, okuzakuthi inkosi yayo nxa ifika iyifice isenza njalo." 
Luke12:44 Ngiqinisile ngithi kini: Izayibeka phezu kwakho konke elakho. 
Luke12:45 Kodwa nxa leyonceku isithi enhliziyweni yayo: Inkosi yami iphuzile ukubuya; njalo ibisiqala ukutshaya izinceku lezincekukazi, lokudla lokunatha lokudakwa," 
Luke12:46 inkosi yaleyonceku izafika ngosuku enga yi lindele ngalo, langehola engalaziyo; izayiquma phakathi, izanika isabelo sayo lalabo abangathembekanga." 
Luke12:47 Laleyonceku ebisazi intando yenkosi yayo. 
Luke12:48 Kodwa leyo. 
Luke12:49 Ngize ukuphosela umlilo emhlabeni? 
Luke12:50 Kodwa ngilobhabhathizo engizabhabhathizwa ngalo. 
Luke12:51 Licabanga ukuthi ngize ukunika ukuthula emhlabeni yini. 
Luke12:52 Ngoba kusukela khathesi abahlanu endlini yinye bazakwehlukana, abathathu bamelane lababili, lababili bamelane labathathu," 
Luke12:53 bazakwehlukana, uyise amelane lendodana, lendodana imelane loyise; unina amelane lendodakazi, lendodakazi imelane lonina; uninazala amelane lomalokazana wakhe, lomalokazana amelane loninazala." 
Luke12:54 Wasesithi lemaxukwini: Nxa libona iyezi, lihle lithi: Izulu liyabuya; futhi kube njalo." 
Luke12:55 Njalo nxa libonaumoya weningizimu uphephetha, lithi: Lizatshisa; besekusenzakala." 
Luke12:56 Bazenzisi! Liyakwazi ukuhlola umumo wesibhakabhaka lowomhlaba; kodwa lesisikhathi kungani lingasihloli? 
Luke12:57 Pho, kungani ukuthi lingahluleli lani lina uqobo lwenu okulungileyo?" 
Luke12:58 Ngoba nxa usiya, endleleni yenza ubungcono ukuthi ukhululwe kuye; hlezi akudonsele kumahluleli, lomahluleli akunikele epholiseni, lepholisa likuphosele entolongweni." 
Luke12:59 Ngithi kuwe, kawusoze waphuma khona, uze ubhadale lenhlamvu encane yemali yokucina." 
Luke13:1 Njalo ngalesosikhathi kwaba khona abathile abamtshela ngamaGalili, igazi lawo uPilatu alixubanisa lemihlatshelo yawo." 
Luke13:2 UJesu wasephendula wathi kubo: Licabanga ukuthi amaGalili la ayeyizoni yini kulawo wonke amaGalili, ngoba ahlupheka izinto ezinje?" 
Luke13:3 Hatshi bo, ngithi kini: Kodwa uba lingaphenduki, lizabhubha ngokunjalo lonke." 
Luke13:4 Lalabo abalitshumi lesificaminwembili, owawela phezu kwabo umphotshongo eSilowama wababulala, licabanga ukuthi bona babebabi yini kulabantu bonke ababehlala eJerusalema?" 
Luke13:5 Hatshi bo, ngithi kini: Kodwa uba lingaphenduki, lizabhubha ngokunjalo lonke." 
Luke13:6 Wasekhuluma lumfanekiso wathi: Umuntuothile wayelomkhiwa owawuhlanyelwe esivinini sakhe; wafika edinga isithelo kuwo, kodwa ka si tholanga." 
Luke13:7 Wasesithi kuso isisebenzi sesivini: Khangela, sekuyiminyaka emithathu ngisiza ngidinga isithelo emkhiweni, kodwa nginga si tholi; ugamule; yini ukuthi wone ngitsho umhlabathi?" 
Luke13:8 Sasesiphendula sathi kuye: Nkosi, ake uwuyekele langalumnyaka, ngize ngigebhe ngiwugombolozele, ngithele umquba;" 
Luke13:9 njalo uba uthela isithelo, kuhle." 
Luke13:10 Futhi wayefundisa kwelinye lamasinagoge ngesabatha; 
Luke13:11 njalo khangela, kwakukhona owesifazana owayelomoya wobuthakathaka iminyaka elitshumi leyisificaminwembili." 
Luke13:12 Kwathi uJesu embona wa m bizela kuye, wathi kuye: Mama, ukhululwe ebuthakathakeni bakho." 
Luke13:13 Wasebeka izandla phezu kwakhe. 
Luke13:14 Kodwa umphathi wesinagoge. 
Luke13:15 Ngakho iNkosi yamphendula, yathi: Mzenzisi?" 
Luke13:16 Lalo, oyindodakazi kaAbrahama?" 
Luke13:17 Kwathi esitsho lezizinto, bayangeka bonke ababephikisana laye; lexuku lonke lathokoza ngezinto zonke ezilodumo ezenziwe nguye." 
Luke13:18 Wasesithi: Umbuso kaNkulunkulu unjengani? Futhi ngizawufananisa lani? 
Luke13:19 Unjengohlamvu lwemasitedi, umuntu aluthatha wa lu phosa esivandeni sakhe; lwaselumila, lwaba yisihlahla esikhulu, lenyoni zezulu zakhele engatsheni zaso." 
Luke13:20 Wasebuya wathi: Ngizawufananisa lani umbuso kaNkulunkulu? 
Luke13:21 Unjengemvubelo, ayithathayo owesifazana wayifaka ezilinganisweni ezintathu zempuphu, kwaze kwabila konke." 
Luke13:22 Wasehamba edabula imizi lemizana efundisa. 
Luke13:23 Omunye wasesithi kuye: Nkosi, balutshwana yini abasindiswayo? Wasesithi kubo:" 
Luke13:24 Zamani kakhulu ukungena ngesango elincinyane; ngoba abanengi, ngithi kini, bazadinga ukungena, kodwa bazakwehluleka." 
Luke13:25 Emva kokuthi umninindlu; 
Luke13:26 lapho lizaqala ukuthi: Sadla sanatha phambi kwakho. 
Luke13:27 Kodwa uzakuthi: Ngithi kini: Kangilazi lapho elivela khona. 
Luke13:28 Lapho kuzakuba khona ukukhala lokugedla amazinyo. 
Luke13:29 Futhi bazakuza. 
Luke13:30 Njalo khangelani, bakhona abokucina abazakuba ngabokuqala, njalo bakhona abokuqala abazakuba ngabokucina." 
Luke13:31 Ngelanga elifananayo kwafika abaFarisi abathile, bathi kuye: Phuma usuke lapha." 
Luke13:32 Wasesithi kubo: Hambani lilitshele lelokhanka: Khangela, ngiyakhupha amadimoni ngenza izelapho lamuhla lakusasa, langelesithathu ngipheleliswe." 
Luke13:33 Kodwa kumele ukuthi ngihambe lamuhla lakusasa. 
Luke13:34 Jerusalema, Jerusalema, wena obulala abaprofethi, lobakhanda ngamatshe labo abathunywe kuwe! Bengithanda kangakanani ukubuthela ndawonye abantwana bakho." 
Luke13:35 Khangelani, indlu yenu itshiywe kini ilunxiwa." 
Luke14:1 Kwasekusithi ekungeneni kwakhe ngesabatha endlini yomunye wabakhulu kubaFarisi ukuthi adle isinkwa. 
Luke14:2 Njalo khangela, kwakukhona umuntu othile phambi kwakhe owayelombizankulu." 
Luke14:3 UJesu wasephendula? 
Luke14:4 Kodwa bathula. Wase m bamba wamsilisa wa m yekela ukuthi ahambe. 
Luke14:5 Wasebaphendula esithi? 
Luke14:6 Abasazange babuyisele impendulo kuye ngalezizinto. 
Luke14:7 Wasekhuluma umfanekiso kubo abanxusiweyo, wathi kubo:" 
Luke14:8 Nxa unxusiwe ngumuntu emtshadweni; hlezi kukhona omkhulu kulawe onxusiweyo nguye," 
Luke14:9 futhi okunxusileyo wena laye eze athi kuwe: Mxekele lo; khona uzaqala ukuhlala endaweni esekucineni usulenhloni. 
Luke14:10 Kodwa nxa unxusiwe, hamba uhlale endaweni esekucineni." 
Luke14:11 Ngoba wonke oziphakamisayo uzathotshiswa, lozithobayo uzaphakanyiswa." 
Luke14:12 Wasesithi lakulowo owayemnxusile: Nxa usenza ukudla kwemini loba ukudla kwantambama, unganxusi abangane bakho, loba abafowenu, loba izihlobo zakho, loba omakhelwane abanothileyo; hlezi labo babuye bakunxuse, futhi ukwenananiswa kwenziwe kuwe." 
Luke14:13 Kodwa nxa usenza idili, nxusa abayanga, izilima, iziqhuli, iziphofu;" 
Luke14:14 njalo uzabusiswa, ngoba abalalutho lokukwenanisa." 
Luke14:15 Kwathi omunye kwababehlezi laye ekudleni esezwile lezizinto wathi kuye: Ubusisiwe lowo ozakudla isinkwa embusweni kaNkulunkulu. 
Luke14:16 Kodwa wathi kuye: Umuntu othile wenza ukudla kwantambama okukhulu, wanxusa abanengi." 
Luke14:17 Ngesikhathi sokudla kwantambama wasethuma inceku yakhe ukuthi ithi kwabanxusiweyo: Wozani, ngoba sekulungisiwe konke." 
Luke14:18 Kodwa bonke baqala omunye lomunye ukuzixolisela. 
Luke14:19 Lomunye wathi: Sengithenge izipane ezinhlanu zenkabi, ngiya ukuzilinga; ngiyakuncenga, akungixolisele." 
Luke14:20 Lomunye wathi: Sengithethe umfazi, ngakho ngingeze ngeza." 
Luke14:21 Isibuyile leyonceku yayibikela lezizinto inkosi yayo. Wasethukuthela umninindlu wathi encekwini yakhe: Phuma ngokuphangisa uye emigwaqweni lendleleni zomuzi, ulethe abayanga lezilima leziqhuli leziphofu ubangenise lapha." 
Luke14:22 Inceku yasisithi: Nkosi, sekwenziwe njengokulaya kwakho, njalo indawo isesekhona." 
Luke14:23 Yasisithi inkosi encekwini: Phuma uye ezindleleni lezintangweni u ba cindezele ba ngene, ukuze igcwaliswe indlu yami." 
Luke14:24 Ngoba ngithi kini: Kakho kulamadoda ayenxusiwe ozakuzwa ukudla kwami kwantambama. 
Luke14:25 Kwakuhamba laye amaxuku amanengi; wasetshibilika wathi kuwo: 
Luke14:26 Uba umuntu esiza kimi. 
Luke14:27 Njalo loba ngubani. 
Luke14:28 Ngoba nguwuphi kini, othi efuna ukwakha umphotshongo, ongaqali ahlale phansi, abale indleko, ukuthi ulakho yini okokuqedisa?" 
Luke14:29 Ukuze hlezi, kuthi esebekile isisekelo kodwa angabi lamandla okuqeda, bonke abakubonayo baqale ukumhleka," 
Luke14:30 besithi: Lumuntu waqala ukwakha, kodwa kabanga lamandla okuqeda." 
Luke14:31 Loba yiyiphi inkosi ezakuya empini imelene lenye inkosi engaqali ihlale phansi inakane ngokuthi ilamandla yini ngenkulungwane ezilitshumi okuhlangabezana laleyo? 
Luke14:32 Kodwa uba kunge njalo, ingathi isekhatshana leyo, ithume amanxusa icele okokuthula." 
Luke14:33 Ngakho kunjalo wonke kini ongadeli konke alakho, angeke aba ngumfundi wami." 
Luke14:34 Itshwayi lihle? 
Luke14:35 Kalifanele lamhlabathi ledundulu lomquba. 
Luke15:1 Kwasekusondela kuye bonke. 
Luke15:2 AbaFarisi lababhali basebesola besithi: Lo wemukela izoni, adle lazo." 
Luke15:3 Wasebatshela lumfanekiso, esithi:" 
Luke15:4 Nguwuphi umuntu kini ongathi elezimvu ezilikhulu? 
Luke15:5 Njalo athi ese yi tholile a ye tshate ethokoza. 
Luke15:6 Esefikile ekhaya, abizele ndawonye abangane labomakhelwane, esithi kubo: Thokozani lami, ngoba ngithole imvu yami ebilahlekile." 
Luke15:7 Ngithi kini: Ngokunjalo kuzakuba khona intokozo ezulwini ngesoni esisodwa esiphendukayo, kulabalungileyo abangamatshumi ayisificamunwemunye lasificamunwemunye, abangasweli ukuphenduka." 
Luke15:8 Loba nguwuphi umfazi othi elenhlamvu zesiliva ezilitshumi, uba elahlekelwa luhlamvu olulodwa lwesiliva, angalumathisi isibane, athanyele indlu, adingisise aze a lu thole?" 
Luke15:9 Njalo nxa ese lu tholile ubizela ndawonye abangane labomakhelwane, athi: Thokozani lami, ngoba sengilutholile uhlamvu lwesiliva ebengilahlekelwe yilo." 
Luke15:10 Ngokunjalo, ngithi kini, ikhona intokozo phambi kwezingilosi zikaNkulunkulu ngesoni esisodwa esiphendukayo." 
Luke15:11 Wasesithi: Umuntu othile wayelamadodana amabili; 
Luke15:12 encinyane yawo yasisithi kuyise: Baba, nginika isabelo sempahla." 
Luke15:13 Njalo kungelansuku ezinengi emva kwalokhu indodana encinyane yabutha konke yasuka yahamba yaya elizweni elikhatshana, njalo lapho yachitha khona impahla yayo, iphila okobuhlanya." 
Luke15:14 Yathi isichithile konke, kwavela indlala enkulu kulelolizwe, yona yasiqala ukuswela." 
Luke15:15 Yasisuka yazihlanganisa lesinye sezakhamizi zalelolizwe; njalo sayithuma emasimini aso ukuze yeluse izingulube. 
Luke15:16 Yasifisa ukugcwalisa isisu sayo ngamakhasi ingulube eziwadlayo; njalo kwakungelamuntu oyinika ulutho. 
Luke15:17 Kwathi ingqondoyayo isibuyile yathi: Zingaki izisebenzi zikababa eziqatshiweyo ezilezinkwa ezinengi kakhulu, kanti mina ngiyafa yindlala;" 
Luke15:18 ngizasukuma ngiye kubaba, ngithi kuye: Baba, ngonile ezulwini, laphambi kwakho;" 
Luke15:19 njalo; ngenza ngibe njengomunye wezisebenzi zakho eziqatshiweyo. 
Luke15:20 Yasisukuma yaya kuyise. Kodwa kuthe isesekhatshana, uyise wayibona, waba lesihelo." 
Luke15:21 Indodana yasisithi kuye: Baba, ngonile ezulwini." 
Luke15:22 Kodwa uyise wathi ezincekwini zakhe: Khuphani lilethe isembatho esihle kakhulu liyigqokise; 
Luke15:23 lilethe ithole elinonisiweyo; 
Luke15:24 ngoba indodana yami le ibifile, isibuye yaphila; ibilahlekile, itholiwe." 
Luke15:25 Kodwa indodana yakhe endala yayisensimini; yathi isiza isondela endlini, yezwa ukuhlabelela lokusina." 
Luke15:26 Yasibizela kuyo omunye wezinceku, yabuza ukuthi zitshoni lezizinto." 
Luke15:27 Yasisithi kuyo: Umfowenu ufikile; loyihlo uhlabile ithole elinonisiweyo, ngoba ememukele ephila." 
Luke15:28 Kodwa yathukuthela, ayizange ifune ukungena; ngakho uyise waphuma wayincenga." 
Luke15:29 Kodwa yaphendula yathi kuyise: Khangela, iminyaka engaka ngikusebenzela, kangizange ngeqe umlayo wakho, kodwa kawuzange unginike lazinyane lembuzi." 
Luke15:30 Kodwa kuthe isifikile lindodana yakho eyachitha impahla yakho lezifebe, wayihlabela." 
Luke15:31 Wasesithi kuyo: Ndodana, wena uhlezi ulami." 
Luke15:32 Kodwa bekufanele ukuthi sijabule sithokoze. 
Luke16:1 Wasekhuluma futhi kubafundi bakhe esithi: Kwakukhona umuntu othile onothileyo, owayelomphathi; lalo wayemangalelwe kuye njengochitha impahla yakhe." 
Luke16:2 Wasembiza wathi kuye: Kuyini lokhu engikuzwayo ngawe? Landisa ngobuphathi bakho; ngoba ungebe usaba ngumphathi. 
Luke16:3 Umphathi wasesithi ngaphakathi kwakhe: Ngizakwenzani, lokhu inkosi yami isingemuka ubuphathi? Kangilamandla okugebha, ngilenhloni zokuphanza." 
Luke16:4 Ngiyakwazi engizakwenza, ukuze nxa sengikhutshiwe ebuphathini, bangemukele ezindlini zabo." 
Luke16:5 Wasebabizela kuye ngamunye abalemilandu enkosini yakhe, wathi kowokuqala: Ulomlandu ongakanani enkosini yami?" 
Luke16:6 Wasesithi yena: Izilinganiso ezilikhulu zamagcobo. Wasesithi kuye: Thatha incwadi yakho, uhlale phansi ubhale masinya amatshumi amahlanu." 
Luke16:7 Wasesithi komunye: Wena-ke ulomlandu ongakanani? Wasesithi: Izilinganiso ezilikhulu zamabele. Wasesithi kuye: Thatha incwadi yakho, ubhale amatshumi ayisificaminwembili." 
Luke16:8 Inkosi yasimbabaza umphathi. 
Luke16:9 Lami ngithi kini: Zenzeleni lina abangane. 
Luke16:10 Othembekileyo kokuncinyanyana uthembekile lakokukhulu, longathembekanga kokuncinyanyana kathembekanga lakokukhulu." 
Luke16:11 Ngakho uba lingathembekanga kuMamona ongalunganga, ngubani ozaliphathisa into eqotho?" 
Luke16:12 Futhi uba lingathembekanga kokomunye, ngubani ozalinika okungokwenu?" 
Luke16:13 Kayikho inceku engakhonza amakhosi amabili. 
Luke16:14 Njalo labaFarisi ababethanda imali bazizwa zonke lezizinto. 
Luke16:15 Kodwa wathi kubo: Lina yini elizilungisisayo phambi kwabantu. 
Luke16:16 Umlayo labaprofethi kukhonakuze kube nguJohane; kusukela lapho ivangeli lombuso kaNkulunkulu liyatshunyayelwa. 
Luke16:17 Kodwa kulula ukuthi kudlule izulu lomhlaba, kulokuthi kuwe ichatshana elilodwa lomlayo." 
Luke16:18 Wonke owala umkakhe athathe omunye uyafeba; njalo wonke othatha owaliwe yindoda uyafeba. 
Luke16:19 Kwakukhona umuntu othile onothileyo, owayegqoka eziyibubende." 
Luke16:20 Kwakukhona futhi umuntu othile ongumyanga othiwa nguLazaro," 
Luke16:21 wafisa ukusuthiswa; kanti lezinja zazisiza zikhothe izilonda zakhe. 
Luke16:22 Kwasekusithi ongumyanga wafa, wathwalelwa zingilosi; lesinothi laso safa, sangcwatshwa." 
Luke16:23 Sisesihogweni. 
Luke16:24 Sona sasesimemeza sisithi: Baba Abrahama, ngihawukela." 
Luke16:25 Kodwa uAbrahama wathi: Ndodana, khumbula ukuthi wemukela okuhle, njalo wena uyahlupheka." 
Luke16:26 Langaphezu kwakho konke lokhu, kubekiwe phakathi kwethu lani igebe elikhulu, ukuze kuthi abafuna ukuchapha besuka ngapha beze ngakini bangekwenze, labangapho bangechaphele ngakithi." 
Luke16:27 Sasesisithi: Ngakho ngiyakuncenga, baba, ukuthi umthume endlini kababa," 
Luke16:28 ngoba ngilabafowethu abahlanu, ukuze abaxwayise." 
Luke16:29 UAbrahama wathi: BaloMozisi labaprofethi; kabezwe bona. 
Luke16:30 Sona sasesisithi: Hatshi bo, baba Abrahama; kodwa uba omunye kwabafileyo esiya kubo, bazaphenduka." 
Luke16:31 Kodwa wathi kuso: Uba bengalaleli. 
Luke17:1 Wasesithi kubafundi! 
Luke17:2 Kungaba ngcono kuye ukuthi ilitshe lokuchola elikhulu ligaxwe entanyeni yakhe, abesephoselwa olwandle." 
Luke17:3 Zinanzeleleni lina; futhi nxa ephenduka, mthethelele." 
Luke17:4 Njalo loba ekona kuze kube kasikhombisa ngosuku, abesebuya kuwe kasikhombisa ngosuku, esithi: Ngiyaphenduka; uzamthethelela." 
Luke17:5 Abaphostoli basebesithi eNkosini. 
Luke17:6 INkosi yasisithi: Uba lilokholo olungangohlamvu lwemasitedi. 
Luke17:7 Kodwa nguwuphi kini olenceku elimayo kumbe eyelusayo, ohle athi kiyo ingena ivela ensimini: Sondela, uhlale ekudleni?" 
Luke17:8 Kodwa kazukutsho yini kuyo ukuthi: Lungisa engingakudla? 
Luke17:9 Uyayibonga yini leyonceku, ngoba yenze izinto ezilayiweyo? Angicabangi." 
Luke17:10 Kunjalo-ke lani, nxa selikwenzile konke elikulayiweyo, kalibokuthi: Sizinceku ezingasizi lutho, ngoba senze lokhu ebesifanele ukukwenza." 
Luke17:11 Kwasekusithi esahamba esiya eJerusalema. 
Luke17:12 Esangena emzaneni othile, amadoda alitshumi alobulephero amhlangabeza, ema khatshana;" 
Luke17:13 wona asephakamisa ilizwi, esithi: Jesu, Nkosi, sihawukele!" 
Luke17:14 Futhi kuthe e wa bona wathi kuwo: Hambani liyeziveza kubapristi. Kwasekusithi ekusukeni kwawo, ahlanjululwa." 
Luke17:15 Futhi omunye wawo, esebonile ukuthi usilisiwe, wabuyela, edumisa uNkulunkulu ngelizwi elikhulu;" 
Luke17:16 wasesiwa ngobuso enyaweni zakhe. 
Luke17:17 Kodwa uJesu waphendula wathi: Kakuhlanjululwanga yini abalitshumi? Bangaphi pho abayisificamunwemunye? 
Luke17:18 Akuficakalanga ababuya ukunika uNkulunkulu udumo, ngaphandle kwalo owezizweni." 
Luke17:19 Wasesithi kuye: Sukuma uhambe; ukholo lwakho. 
Luke17:20 Kwathi ebuzwa ngabaFarisi, ukuthi umbuso kaNkulunkulu uzakuza nini;" 
Luke17:21 njalo kabayikutsho ukuthi: Khangelani nanku, kumbe: Khangelani nankuya. Ngoba khangelani, umbuso kaNkulunkulu uphakathi kwenu." 
Luke17:22 Wasesithi kubafundi: Kuzafika insuku lapho elizafisa. 
Luke17:23 Njalo bazakuthi kini. 
Luke17:24 Ngoba njengombane ophazimayo ukhanyisa kusukela kokunye ukucinangaphansi kwezulu kusiya kokunye ukucinangaphansi kwezulu. 
Luke17:25 Kodwa kuqala imele ihlupheke izinto ezinengi njalo ilahlwe yilesisizukulwana. 
Luke17:26 Futhi njengoba kwenzeka ensukwini zikaNowa, kuzakuba njalo lensukwini zeNdodana yomuntu." 
Luke17:27 Babesidla, benatha, bethatha, besendiswa, kwaze kwaba lusuku uNowa angena ngalo emkhunjini, kwasekufika uzamcolo, wababhubhisa bonke." 
Luke17:28 Ngokufananayo futhi njengoba kwenzeka ensukwini zikaLothi; babesidla, benatha, bethenga, bethengisa, behlanyela, besakha;" 
Luke17:29 kodwa ngosuku uLothi aphuma ngalo eSodoma, kwana umlilo lesibabule kuvela ezulwini, kwababhubhisa bonke;" 
Luke17:30 kuzakuba njalo ngosuku ezakwembulwa ngalo iNdodana yomuntu. 
Luke17:31 Ngalolosuku, lowo ophezu kophahla lwendlu, lempahla zakhe zisendlini, angehli uku ya zithatha; losensimini ngokunjalo angabuyeli ezintweni ezisemuva." 
Luke17:32 Khumbulani umkaLothi. 
Luke17:33 Loba ngubani odinga ukusindisa impilo yakhe izamlahlekela. 
Luke17:34 Ngithi kini: Ngalobobusuku kuzakuba khona ababili embhedeni munye; omunye uzasuswa, lomunye atshiywe." 
Luke17:35 Kuzakuba khona abesifazanaababili bechola ndawonye; omunye uzasuswa, lomunye atshiywe." 
Luke17:36 Kuzakuba khona ababili ensimini; omunye uzasuswa, lomunye atshiywe." 
Luke17:37 Basebephendula bathi kuye: Ngaphi, Nkosi? Wasesithi kubo: Lapho okukhona isidumbu, ku lapho amanqe azabuthana khona." 
Luke18:1 Wasebatshela lomfanekiso esenzela ukuthi bafanele ukukhuleka isikhathi sonke," 
Luke18:2 wathi: Kwakukhona emzini othile umahluleli othile, owayengesabi uNkulunkulu, njalo engahloniphi muntu;" 
Luke18:3 kwakukhona futhi kulowomuzi umfelokazi othile, njalo wayefika kuye, esithi: Ngiphindiselele esitheni sami." 
Luke18:4 Kodwa kavumanga okwesikhathi; kodwa emva kwalezizinto wathi ngaphakathi kwakhe: Lanxa ngingamesabi uNkulunkulu, ngingahloniphi muntu," 
Luke18:5 kodwa ngoba lumfelokazi engikhathaza, ngizamphindiselela." 
Luke18:6 INkosi yasisithi: Zwanini umahluleli ongalunganga akutshoyo. 
Luke18:7 Kanti uNkulunkulu? 
Luke18:8 Ngithi kini, uzahle enze. Kodwa-ke nxa iNdodana yomuntu ifika, izathola ukholo yini emhlabeni?" 
Luke18:9 Wasekhuluma lumfanekiso lakwabathile ukuthi balungile, futhi bedelela abanye, wathi:" 
Luke18:10 Abantu ababili benyukela ethempelini ukuyakhuleka; omunye engumFarisi. 
Luke18:11 UmFarisi wema wazikhulekela kanje wathi: Nkulunkulu, ngiyakubonga ukuthi kanginjengabanye abantu." 
Luke18:12 Ngizila ukudla kabili ngeviki. 
Luke18:13 Kodwa umthelisi emi khatshana. 
Luke18:14 Ngithi kini: Lo wehlela endlini yakhe. 
Luke18:15 Basebeletha kuye lensane, ukuze azibambe; kodwa abafundi be ku bona babakhuza." 
Luke18:16 Kodwa uJesu wazibizela kuye wathi: Vumelani abantwana abancane beze kimi, lingabenqabeli, ngoba umbuso kaNkulunkulu ungowabanje." 
Luke18:17 Ngiqinisile ngithi kini: Loba ngubani ongemukeli umbuso kaNkulunkulu njengomntwana omncane, kasoze angene kuwo." 
Luke18:18 Umbusi wasembuza, esithi: Mfundisi olungileyo, ngenzeni ukuze ngidle ilifa lempilo elaphakade?" 
Luke18:19 Kodwa uJesu wathi kuye: Ungibizelani ngokuthiolungileyo? Kakho olungileyo, ngaphandle koyedwa, uNkulunkulu." 
Luke18:20 Uyayazi imilayo ethi: Ungafebi, ungabulali, ungebi, ungafakazi amanga, hlonipha uyihlo lonyoko." 
Luke18:21 Yena wasesithi: Konke lokhu ngikugcinile kusukela ebutsheni bami. 
Luke18:22 Kodwa uJesu esizwa lezizinto wathi kuye: Usaswele ulutho olulodwa; thengisa konke olakho, wabele abayanga, njalo uzakuba lempahla eligugu ezulwini; njalo uze lapha ungilandele." 
Luke18:23 Kodwa yena esizwa lezizinto wadana kakhulu; ngoba wayenothile kakhulu. 
Luke18:24 Kwathi uJesu ebona ukuthi usedane kakhulu wathi: Abalenotho bazangena ngokulukhuni kangakanani embusweni kaNkulunkulu. 
Luke18:25 Ngoba kulula ukuthi ikamela lingene ngentunja yenalithi, kulokuthi umuntu onothileyo angene embusweni kaNkulunkulu." 
Luke18:26 Aba ku zwayo basebesithi: Pho kungasindiswa bani? 
Luke18:27 Kodwa yena wathi: Izinto ezingenzekiyo ebantwini ziyenzeka kuNkulunkulu. 
Luke18:28 UPetro wasesithi: Khangela, thina sitshiye konke, sakulandela." 
Luke18:29 Wasesithi kubo: Ngiqinisile ngithi kini: Kakho umuntu otshiye indlu, kumbe abazali, kumbe abafowabo, kumbe umka khe, kumbe abantwana, ngenxa yombuso kaNkulunkulu," 
Luke18:30 ongayikwemukela okuphindwe kanengi. 
Luke18:31 Wasezithathela abalitshumi lambili, wathi kubo: Khangelani, senyukela eJerusalema." 
Luke18:32 Ngoba izanikelwa kwabezizwe, iyangiswe," 
Luke18:33 ba yi tshaye ngesiswepu bayibulale; njalo ngosuku lwesithathu izabuya ivuke. 
Luke18:34 Kodwa bona kabaqedisisanga lutho ngalezizinto. 
Luke18:35 Kwasekusithi esesondela siphanza; 
Luke18:36 sathi sisizwa ixuku lisedlula, sabuza ukuthi kuyini lokho." 
Luke18:37 Basebesitshela bathi: UJesu weNazaretha uyedlula. 
Luke18:38 Sasesimemeza, sisithi: Jesu, Ndodana kaDavida, ngihawukela!" 
Luke18:39 Ababehamba phambili basebesikhuza ukuthi sithule; kodwa samemeza kakhulukazi, sisithi: Ndodana kaDavida, ngihawukele!" 
Luke18:40 UJesu wema-ke walaya ukuthi silethwe kuye; sathi sesisondele wasibuza," 
Luke18:41 esithi: Ufuna ukuthi ngikwenzeleni? Sasesisithi: Nkosi, ukuthi ngibuye ngibone." 
Luke18:42 UJesu wasesithi kuso: Buya ubone! Ukholo lwakho lukusindisile. 
Luke18:43 Njalo sahle sabuya sabona, samlandela, sidumisa uNkulunkulu." 
Luke19:1 Wathi uJesuengena, wadabula eJeriko." 
Luke19:2 Njalo khangela, kwakukhona indoda eyayithiwa nguZakewu ngebizo; owayeyinduna yabathelisi, njalo wayenothile;" 
Luke19:3 wadinga ukubona uJesu ukuthi ungubani. 
Luke19:4 Wasegijimela phambili wakhwela emkhiweni wesikhamore ukuze ambone; ngoba wayezadlula ngaleyo ndlela. 
Luke19:5 Kwathi uJesu efika kuleyondawo, wakhangela phezulu wambona, wathi kuye: Zakewu, phangisa wehle; ngoba lamuhla ngimele ukuhlala endlini yakho." 
Luke19:6 Wasephangisa wehla, wamemukela ethokoza." 
Luke19:7 Futhi bonke be ku bona basola. 
Luke19:8 Kodwa uZakewu wema wathi eNkosini: Khangela, ingxenye yempahla yami, Nkosi, ngiyipha abayanga; kuthi uba ngimthathele umuntu." 
Luke19:9 UJesu wasesithi kuye: Lamuhla usindiso lufikile kulindlu, ngoba." 
Luke19:10 Ngoba iNdodana yomuntu. 
Luke19:11 Kwathi besizwa lezizinto, wengezelela watsho umfanekiso, ngoba wayeseduze leJerusalema." 
Luke19:12 Wasesithi-ke: Umuntu. 
Luke19:13 Wasebiza inceku zakhe ezilitshumi, wazinika impondo ezilitshumi, wathi kuzo: Sebenzani ngemali ngize ngibuye." 
Luke19:14 Kodwa izakhamizi zakhe zamzonda, zathuma amanxusa emva kwakhe, zisithi: Kasithandi ukuthi lo asibuse." 
Luke19:15 Kwasekusithi esebuyile esewemukele umbuso, wathi azibizelwe kuye lezozinceku, ayezinike imali, ukuze azi ukuthi yileyo laleyo izuzeni ngokuthengiselana." 
Luke19:16 Kweza-ke eyokuqala, yathi: Nkosi, impondo yakho izuze impondo ezilitshumi." 
Luke19:17 Wasesithi kuyo: Kuhle, nceku elungileyo." 
Luke19:18 Kwasekusiza eyesibili, yathi: Nkosi, impondo yakho yenze impondo ezinhlanu." 
Luke19:19 Wasesithi lakuyo: Lawe woba phezu kwemizi emihlanu. 
Luke19:20 Kwasekusiza enye, isithi: Nkosi, khangela impondo yakho, engayibeka elenjini;" 
Luke19:21 ngoba bengikwesaba, ngoba ungumuntu olukhuni; uthatha lokho ongakubekanga, futhi uvune lokho ongakuhlanyelanga." 
Luke19:22 Wasesithi kuyo: Ngizakugweba ngoku vela emlonyeni wakho, nceku embi ukuthi mina ngingumuntu olukhuni, othatha lokho engingakubekanga, futhi avune lokho engingakuhlanyelanga;" 
Luke19:23 ngakho kungani ungafakanga imali yami ebhanga? 
Luke19:24 Wasesithi kulabo ababemi khona: Memukeni impondo, li yi nike lowo olempondo ezilitshumi." 
Luke19:25 Kodwa bathi kuye: Nkosi, lowo ulempondo ezilitshumi." 
Luke19:26 Ngoba ngithi kini: Wonke olakho uzaphiwa; kodwa lowo ongelakho, uzakwemukwa lalokho alakho." 
Luke19:27 Kodwa lezozitha zami, ebezingathandi ukuthi ngizibuse." 
Luke19:28 Esetshilo lezizinto, wahamba phambili." 
Luke19:29 Kwasekusithi esondela eBetfage leBethani entabeni okuthiwa ngeyeMihlwathi, wathuma ababili kubafundi bakhe," 
Luke19:30 esithi: Hambani liye emzaneni okhangelene lani; lizakuthi lingena kuwo lifice ithole likababhemi libotshiwe, okungazanga kuhlale kulo muntu; lilikhulule li li lethe." 
Luke19:31 Uba umuntu elibuza esithi: Li li khululelani? Lizakutsho njalo kuye ukuthi: INkosi iyaliswela. 
Luke19:32 Ababethunyiwe bahamba-ke bafica kunjengoba ebatshelile. 
Luke19:33 Kuthe besalikhulula ithole, abaninilo bathi kubo: Lilikhululelani ithole?" 
Luke19:34 Bona basebesithi: INkosi iyaliswela. 
Luke19:35 Basebeliletha kuJesu; baphosela izembatho zabo phezu kwethole likababhemi, bamkhweza uJesu kulo." 
Luke19:36 Kwathi ehamba, bendlala izembatho zabo phansi endleleni." 
Luke19:37 Kwathi khathesi esesondela ekwehleni kwentaba yeMihlwathi, ixuku lonke labafundi laqala ukuthokoza lokudumisa uNkulunkulu ngelizwi elikhulu," 
Luke19:38 lisithi: Ibusisiwe inkosi ezayo ebizweni leNkosi. 
Luke19:39 Labanye babaFarisi ababesexukwini bathi kuye: Mfundisi, khuza abafundi bakho." 
Luke19:40 Wasephendula wathi kubo: Ngithi kini, uba bethula laba, amatshe azamemeza." 
Luke19:41 Kwathi esondela, ewubona umuzi," 
Luke19:42 esithi: Kungathi ngabe wazi lawe, ngitsho ngalolusuku lwakho, izinto zokuthula kwakho; kodwa-ke khathesi zifihlakele emehlweni akho." 
Luke19:43 Ngoba insuku zizakwehlela phezu kwakho, lapho izitha zakho zizakwakhela umthangala," 
Luke19:44 zikudilizele phansi wena labantwana bakho. 
Luke19:45 Wasengena ethempelini, waqala ukuxotsha abathengisayo kulo, labathengayo," 
Luke19:46 esithi kubo: Kulotshiwe ukuthi: Indlu yami yindlu yomkhuleko. 
Luke19:47 Njalo wayefundisa ethempelini insuku zonke lenduna zabantu badinga ukumbulala; 
Luke19:48 kodwa kabatholanga abangakwenza, ngoba abantu bonke banamathela kuye be m lalela." 
Luke20:1 Kwasekusithi ngolunye lwalezonsuku, efundisa abantu ethempelini etshumayela ivangeli, ba m fikela abapristi abakhulu lababhali kanye labadala," 
Luke20:2 basebekhuluma laye, besithi: Sitshele, ukuthi izinto lezi uzenza ngaliphi igunya, kumbe ngubani okunike leligunya?" 
Luke20:3 Wasephendula wathi kubo: Lami ngizalibuza umbuzo ube munye, njalo lingitshele:" 
Luke20:4 Ubhabhathizo lukaJohane lwavela ezulwini, kumbe ebantwini?" 
Luke20:5 Basebezindlisana, besithi: Uba sisithi: Ezulwini; uzakuthi: Kungani-ke lingamkholwanga?" 
Luke20:6 Kodwa uba sisithi: Ebantwini; abantu bonke bazasikhanda ngamatshe. 
Luke20:7 Basebephendula ngokuthikabazi lapho o lwa vela khona. 
Luke20:8 UJesu wasesithi kubo: Lami kangilitsheli ukuthi ngenza lezizinto ngaliphi igunya. 
Luke20:9 Waseqala ukutshela abantu lumfanekiso, esithi: Umuntu othile wahlanyela isivini, wasiqatshisa kubalimi;" 
Luke20:10 kwathi ngesikhathi esifaneleyo wathuma inceku kubalimi, ukuze bayinike okwesithelo sesivini; kodwa abalimi bayitshaya ba yi thumeza ize." 
Luke20:11 Wasethuma njalo enye inceku; layo bayitshaya ba yi yangisa, ba yi thumeza ize." 
Luke20:12 Wasephinda ethuma leyesithathu; layo leyo ba yi limaza ba yi phosela ngaphandle. 
Luke20:13 Umninisivini wasesithi: Ngizakwenza njani? Ngizathuma indodana yami ethandekayo; mhlawumbe bebona yona baza yi hlonipha. 
Luke20:14 Kodwa abalimi beyibona bazindlisana, besithi: Le yindlalifa; wozani, siyibulale, ukuze ilifa libe ngelethu." 
Luke20:15 Bayiphosela ngaphandle kwesivini, ba yi bulala. Kambe uzakwenzani kubo umninisivini?" 
Luke20:16 Uzakuza, ababhubhise labobalimi, anikele isivini kwabanye. Be ku zwa basebesithi: Akungabi njalo!" 
Luke20:17 Kodwa wabakhangela wathi? 
Luke20:18 Wonke owela phezu kwalelolitshe, uzaphahlazwa; kodwa loba ngubani eliwela phezu kwakhe, lizamchoboza." 
Luke20:19 Abapristi abakhulu lababhali basebedinga ukumbamba ngezandla ngalelohola, kodwa besaba abantu; ngoba baqedisisa ukuthi wayekhuluma lumfanekiso emelane labo." 
Luke20:20 Basebe m qaphela. 
Luke20:21 Bambuza-ke, besithi: Mfundisi, siyazi ukuthi wena ukhuluma ufundise ngokuqondileyo, kawemukeli buso, kodwa ufundisa indlela kaNkulunkulu ngeqiniso." 
Luke20:22 Sivunyelwe yini ukuthela kuKesari, kumbe hatshi?" 
Luke20:23 Kodwa wabubona ubuqili babo, wathi kubo: Lingilingelani?" 
Luke20:24 Ngitshengisani udenariyo; ulomfanekiso lombhalo kabani? Basebephendula besithi: OkaKesari. 
Luke20:25 Wasesithi kubo: Ngakho nikani uKesari okukaKesari, loNkulunkulu okukaNkulunkulu." 
Luke20:26 Basebesehluleka ukumbamba ngelizwi lakhephambi kwabantu; basebemangaliswa yimpendulo yakhe, bathula." 
Luke20:27 Kwasekusiza kuye abathile babaSadusi, abaphika besithi kakukho ukuvuka kwabafileyo, bambuza," 
Luke20:28 besithi: Mfundisi, uMozisi wasibhalela ukuthi: Uba kusifa umfowabo womuntu elomkakhe, lo abesesifa engelamntwana, umfowabo kamthathe umfazi, abesemvusela inzalo umfowabo." 
Luke20:29 Ngakho kwakulezelamani eziyisikhombisa; owokuqala wasethatha umfazi, wafa engelamntwana;" 
Luke20:30 lowesibili wamthatha umfazi, laye lo wafa engelamntwana;" 
Luke20:31 lowesithathu wamthatha. Kwaba njalo-ke lakwabayisikhombisa; abatshiyanga abantwana, bafa." 
Luke20:32 Ekucineni kwabo bonke kwafa lomfazi. 
Luke20:33 Ngakho ekuvukeni kwabafileyo, uzafika abe ngumkabani kubo? Ngoba abayisikhombisa babelaye engumkabo." 
Luke20:34 UJesu wasephendula wathi kubo: Abantwana balumhlaba bayathatha, bendiswe;" 
Luke20:35 kodwa labo okuzathiwa bafanele ukuzuza lowomhlaba lokuvuka okwabafileyo kabathathani, kabendiswa;" 
Luke20:36 ngoba bengelakuphinda bafe; ngoba banjengezingilosi, njalo bangabantwana bakaNkulunkulu, bengabantwana bokuvuka." 
Luke20:37 Kodwa ukuthi abafileyo bayavuswa, loMozisi wakutshengisa esihlahleni." 
Luke20:38 Futhi kayisuye uNkulunkulu wabafileyo, kodwa owabaphilayo; ngoba bonke baphilela yena." 
Luke20:39 Abathile bababhali basebephendula bathi: Mfundisi, ukhulume kuhle." 
Luke20:40 Njalo kababanga lesibindi sokuphinda bambuze ulutho. 
Luke20:41 Wasesithi kubo: Batsho njani ukuthi uKristu uyiNdodana kaDavida? 
Luke20:42 Ngoba uDavida uqobo lwakhe uthi encwadini yeziHlabelelo: INkosi yathi eNkosini yami: Hlala ngakwesokunene sami," 
Luke20:43 ngize ngenze izitha zakho zibe yisenabelo senyawo zakho. 
Luke20:44 Ngakho uDavida umbiza ngokuthi yiNkosi, pho uyindodana yakhe njani?" 
Luke20:45 Kwathi besalalele abantu bonke, wathi kubafundi bakhe:" 
Luke20:46 Xwayani ababhali abathanda ukuhamba bembethe izembatho ezinde, njalo bethanda ukubingelelwa emidangeni, lezihlalo zabahloniphekayo ezilayelweni;" 
Luke20:47 abadla izindlu zabafelokazi, bekhuleka isikhathieside ngokuzenzisa. Laba bazakwemukela ukulahlwa okukhulu." 
Luke21:1 Wathi ephakamisa amehlo wabona abanothileyo. 
Luke21:2 Wabona lomfelokazi othile ongumyanga ephosela khona inhlamvana ezincane ezimbili zemali. 
Luke21:3 Wathi: Ngiqinisile ngithi kini: Lumfelokazi ongumyanga uphosele okwedlula okwabo bonke; 
Luke21:4 ngoba bonke laba baphosele kokunengi kwabo eminikelweni kaNkulunkulu, kodwa yena ebuyangeni bakhe uphosele konke alakho abephila ngakho." 
Luke21:5 Abanye besakhuluma ngethempeli, ukuthi liceciswe ngamatshe amahle langezipho, wathi:" 
Luke21:6 Lezizinto elizibonayo, kuzafika insuku okungayikutshiywa ngazo ilitshe phezu kwelitshe, elingayikudilizelwa phansi." 
Luke21:7 Basebembuza, besithi: Mfundisi, pho lezizinto zizakuba nini? Lesibonakaliso siyini, lapho sekuzakwenzeka lezizinto?" 
Luke21:8 Wasesithi: Qaphelani ukuthi lingaduhiswa; ngoba abanengi bazakuza ebizweni lami. 
Luke21:9 Njalo nxa lisizwa ngezimpi langeziphithiphithi. 
Luke21:10 Wasesithi kubo: Isizwe sizavukela isizwe, lombuso u vuk ele umbuso;" 
Luke21:11 njalo kuzakuba khona ukuzamazama komhlaba okukhulu indawo ngendawo lezindlala labomatshayabhuqe bezifo; kube khona lezinto ezesabekayo lezibonakaliso ezinkulu ezivela ezulwini. 
Luke21:12 Kodwa ngaphambi kwakho konke lokhu bazalibamba ngezandla zabo, ba li zingele." 
Luke21:13 Njalo lokhukuzaphenduka kini kube yibufakazi. 
Luke21:14 Ngakho kubekeni enhliziyweni zenu; 
Luke21:15 ngoba mina ngizalinika umlomo lenhlakanipho, abangekuphike, bamelane lakho, bonke abayizitha zenu." 
Luke21:16 Njalo lizanikelwa langabazali labafowenu lezihlobo labangane, njalo bazabulala abanyebenu." 
Luke21:17 Njalo lizazondwa yibo bonke ngenxa yebizo lami. 
Luke21:18 Kodwa kakuyikulahleka ngitsho unwele lwekhanda lenu. 
Luke21:19 Ekubekezeleni kwenu. 
Luke21:20 Kodwa nxa libona iJerusalema ihanqwe ngamabutho. 
Luke21:21 Ngalesosikhathi abaseJudiya kababalekele ezintabeni; labaphakathi kwayo baphume; labasemaphandleni. 
Luke21:22 Ngoba lezi zinsuku zempindiselo. 
Luke21:23 Kodwa maye kwabakhulelweyo labamunyisayo ngalezonsuku! Ngoba kuzakuba khona ukuhlupheka okukhulu emhlabeni, lolaka kulesisizwe." 
Luke21:24 Njalo bazakuwa ngobukhali benkemba, bathunjelwe ezizweni zonke." 
Luke21:25 Kuzakuba khona izibonakaliso elangeni lenyangeni lezinkanyezini; lemhlabeni usizi lwezizwe ngokudideka; kudume ulwandle lamagagasi," 
Luke21:26 abantu baphele amandla ngenxa yokwesaba langokubona lokho okuzayo emhlabeni; ngoba amandla amazulu azazanyazanyiswa. 
Luke21:27 Khona-ke bezayibona iNdodana yomuntu isiza eyezini ilamandla lenkazimulo enkulu. 
Luke21:28 Njalo nxa kuqala ukwenzeka lezizinto, manini liqonde njalo liphakamise amakhanda enu." 
Luke21:29 Wasebatshela umfanekiso: Khangelani umkhiwa lazo zonke izihlahla; 
Luke21:30 nxa sezihluma, liyazibonela lani likwazi ukuthi ihlobo selisondele." 
Luke21:31 Ngokunjalo lani, nxa libona lezizinto zisenzeka, yazini ukuthi umbuso kaNkulunkulu useduze." 
Luke21:32 Ngiqinisile ngithi kini: Lesisizukulwana asisoze sidlule, kuze kwenzeke zonke izinto." 
Luke21:33 Kuzadlula izulu lomhlaba, kodwa amazwi ami kawasoze adlule." 
Luke21:34 Njalo ziqapheleni; 
Luke21:35 ngoba luzafika njengomjibila phezu kwabo bonke abahlezi ebusweni bomhlaba wonke. 
Luke21:36 Ngakho lindani ngezikhathi zonke. 
Luke21:37 Njalo wayefundisa. 
Luke21:38 Lekuseni kakhulu abantu bonke babesiza kuye. 
Luke22:1 Kwasekusondela umkhosi wesinkwa esingelamvubelo, othiwa liphasika." 
Luke22:2 Abapristi abakhulu lababhali basebedinga ukuthi bangambulala njani; ngoba babesesaba abantu. 
Luke22:3 USathane, owayengowenani labalitshumi lambili." 
Luke22:4 Wasesuka wayakhuluma labapristi abakhulu lezinduna ngokuthi angamnikela njani kubo. 
Luke22:5 Basebethokoza, basebevumelana ukumnika imali." 
Luke22:6 Yena wasevuma, njalo wadinga ithuba elihle lokumnikela kubo lingekho ixuku." 
Luke22:7 Lwaselufika usuku lwesinkwa esingelamvubelo, okwakumele kuhlatshwe ngalo iphasika." 
Luke22:8 Wasethuma uPetro loJohane, esithi: Hambani li ye silungisela iphasika, ukuze sidle." 
Luke22:9 Basebesithi kuye: Uthanda ukuthi silungise ngaphi? 
Luke22:10 Wasesithi kubo: Khangelani, kuzakuthi selingenile emzini, umuntu uzahlangana lani ethwele imbiza yamanzi; limlandele endlini azangena kuyo." 
Luke22:11 Beselisithi kumninindlu: Uthi uMfundisi kuwe: Ingaphi indlu yezihambi, lapho engingadlela khona iphasika labafundi bami?" 
Luke22:12 Yena-ke uzalitshengisa indlu enkulu ephezulu eyendlelweyo; lilungise khona. 
Luke22:13 Bahamba-ke bafica njengokutsho kwakhe kubo; basebelungisa iphasika. 
Luke22:14 Kwathi selifikile ihola, wahlala phansi." 
Luke22:15 Wasesithi kubo: Ngokunxwanela nginxwanele ukudla lani leliphasika ngingakahlupheki; 
Luke22:16 ngoba ngithi kini: Kangisoze ngidle futhi kulo, lize ligcwaliseke." 
Luke22:17 Wasethatha inkezo, esebongile wathi: Thathani lokhu, beselisabelana;" 
Luke22:18 ngoba ngithi kini: Kangisoze nginathe okwesithelo sevini, kuze kufike umbuso kaNkulunkulu." 
Luke22:19 Wasethatha isinkwa. 
Luke22:20 Ngokunjalo lenkezo emva kokudla, esithi: Inkezo le iyisivumelwano esitsha egazini lami, elichithelwa lina." 
Luke22:21 Kodwa khangelani, isandla songinikelayo silami etafuleni." 
Luke22:22 Ngoba isibili iNdodana yomuntu ihamba; kodwa maye kulowomuntu enikelwa nguye! 
Luke22:23 Bona basebeqala ukubuzana ukuthi kambe ngubani kubo ozakwenza lokho. 
Luke22:24 Kwavela lokuphikisana phakathi kwabo. 
Luke22:25 Wasesithi kubo: Amakhosi abezizwe azibusa ngobulukhuni, leziphathamandla zazo zithiwa ngabasizi." 
Luke22:26 Kodwa lina kakungabi njalo; kodwa omkhulu phakathi kwenu, longumkhokheli njengosebenzayo." 
Luke22:27 Ngoba nguwuphi omkhulu. 
Luke22:28 Lina-ke liyibo ababehlezi lami ezilingweni zami; 
Luke22:29 njalo mina ngilimisele," 
Luke22:30 ukuthi lidle linathe etafuleni lami embusweni wami. 
Luke22:31 INkosi yasisithi: Simoni, Simoni, khangela, uSathane ulifunisisile;" 
Luke22:32 kodwa mina ngikukhulekele. 
Luke22:33 Kodwa wathi kuye: Nkosi, lentolongweni." 
Luke22:34 Kodwa yena wathi: Ngiyakutshela, Petro, iqhude kaliyikukhala lamuhla, ungakaphiki kathathu ukuthi uyangazi." 
Luke22:35 Wasesithi kubo: Mhla ngilithuma, laswela yini ulutho? Basebesithi: Kakulalutho." 
Luke22:36 Wasesithi kubo: Kodwa khathesi lowo olomxhaka ka wu thathe, ngokunjalo lesikhwama; lalowo ongelakho, athengise isembatho sakhe, athenge inkemba." 
Luke22:37 Ngoba ngithi kini, kusamele kugcwaliseke kimi lokhu okulotshiweyo, ukuthi: Wabalwa kanye lezoni." 
Luke22:38 Basebesithi: Nkosi, khangela, nanzi inkemba ezimbili. Wasesithi kubo: Kwanele." 
Luke22:39 Wasephuma; labafundi bakhe bamlandela. 
Luke22:40 Esefikile kuleyondawo, wathi kubo." 
Luke22:41 Yena wasemonyuka kubo okungaba libangalokuphosa ilitshe, waguqa phansi ngamadolo wakhuleka," 
Luke22:42 esithi: Baba, uba uthanda, susa linkezo kimi; kodwa-ke kungenziwa intando yami, kodwa eyakho." 
Luke22:43 Kwabonakala kuye ingilosi evela ezulwini imqinisa. 
Luke22:44 Esesesizini olunzima, wakhuleka kakhulu. Njalo izithukuthuku zakhe zaba njengamathonsi egazi zawela emhlabathini." 
Luke22:45 Esesukumile emkhulekweni, weza kubafundi bakhe, wabafica belele ngenxa yokudabuka," 
Luke22:46 wasesithi kubo: Lilaleleni? Vukani likhuleke, ukuze lingangeni ekulingweni." 
Luke22:47 Kwathi esakhuluma, khangela, ixuku, lalowo okuthiwa nguJudasi, omunye wabalitshumi lambili, ehamba phambi kwabo, wasesondela kuJesu ukumanga." 
Luke22:48 Kodwa uJesu wathi kuye: Judasi, uyayinikela yini iNdodana yomuntu ngokuyanga?" 
Luke22:49 Kwathi labo ababengakuye sebebona okuzakwenzeka bathi kuye: Nkosi, sigadle yini ngenkemba?" 
Luke22:50 Omunye wabo wasegadla inceku yompristi omkhulu, waquma indlebe yayo yokunene." 
Luke22:51 Kodwa uJesu waphendula wathi: Yekelani kuze kube yilokhu. Wasethinta indlebe yayo, wayisilisa." 
Luke22:52 UJesu wasesithi kubapristi abakhulu lezinduna zethempeli labadala ababeze kuye: Liphume njengokuyamelana lomphangi yini lilezinkemba lezinduku? 
Luke22:53 Nxa bengilani insuku ngensuku ethempelini, kalelulanga izandla ukumelana lami; kodwa leli lihola lenu." 
Luke22:54 Sebembambile ba m qhuba, bamusa endlini yompristi omkhulu." 
Luke22:55 Sebebasile umlilo, sebehlezi phansi ndawonye, uPetro wahlala phakathi kwabo." 
Luke22:56 Kodwa incekukazi ethile imbona ehlezi emlilweni, yamjolozela, yathi: Lumuntu laye ube laye." 
Luke22:57 Kodwa wamphika, wathi: Mama, kangimazi." 
Luke22:58 Emva kwesikhatshana omunye: Lawe ungomunye wabo. Kodwa uPetro wathi: Ndoda, kangisu ye." 
Luke22:59 Sekungaba kwedlule ihola elilodwa, omunye waqinisa, esithi: Isibili laye ube laye; ngoba futhi ungumGalili." 
Luke22:60 Kodwa uPetro wathi: Ndoda, kangazi ukuthi uthini. Njalo khonokho esakhuluma lakhala iqhude." 
Luke22:61 INkosi yasiphenduka yamkhangela uPetro. 
Luke22:62 UPetro wasephuma phandle wakhala ngokubabayo. 
Luke22:63 Lamadoda ayembambile uJesu. 
Luke22:64 Amembesa, amtshaya ubuso, asembuza, esithi: Profetha! Ngubani okutshayileyo?" 
Luke22:65 Akhuluma lezinye izinto ezinengi kuye ehlambaza. 
Luke22:66 Kwathi sekusile, bathi:" 
Luke22:67 Uba unguKristu, sitshele. Wasesithi kubo: Uba ngilitshela, kalisoze likholwe;" 
Luke22:68 njalo uba lami ngilibuza, kalisoze lingiphendule, loba li ngi khulule." 
Luke22:69 Kusukela khathesi iNdodana yomuntu izahlala ngakwesokunene samandla kaNkulunkulu. 
Luke22:70 Basebesithi bonke: Kanti uyiNdodana kaNkulunkulu. 
Luke22:71 Basebesithi: Pho sisafunelani ubufakazi? Ngoba sesizizwele uqobo lwethu emlonyeni wakhe. 
Luke23:1 Kwasekusukuma ixuku labo lonke, lamusa kuPilatu." 
Luke23:2 Baqala ukummangalela, besithi: Simficile lo eduhisa isizwe." 
Luke23:3 UPilatu wasembuza? Wasemphendula wathi: Uyatsho wena. 
Luke23:4 Wasesithi uPilatu kubapristi abakhulu lemaxukwini: Kangitholi cala kulumuntu. 
Luke23:5 Kodwa baqinisa, besithi: Udunga abantu, efundisa kuyo yonke iJudiya." 
Luke23:6 Lapho uPilatu esizwa kuthiwaiGalili wabuza ukuthi lumuntu ungumGalili yini. 
Luke23:7 Kwathi esezwile ukuthi ungowombuso kaHerodi. 
Luke23:8 Kwathi uHerodi embona uJesu wathokoza kakhulu; ngoba wayekade ethanda ukumbona. 
Luke23:9 Wambuza ngamazwi amanengi; kodwa yena kamphendulanga lutho. 
Luke23:10 Abapristi abakhulu lababhali babemi, bemmangalela ngamandla." 
Luke23:11 UHerodi lamabutho akhe. 
Luke23:12 Ngalolosuku uHerodi kanye loPilatu baba ngabangane omunye komunye; ngoba ngaphambi kwalokhu babelobutha phakathi kwabo. 
Luke23:13 UPilatu wasebizela ndawonye abapristi abakhulu lababusi labantu," 
Luke23:14 wathi kubo: Limlethile kimi lumuntu; 
Luke23:15 hatshi ngitsho loHerodi; ngoba ngilithumeze kuye, njalo khangelani, kakulalutho olufanele ukufa olwenziwe nguye." 
Luke23:16 Ngakho ngizamtshaya ngi m khulule. 
Luke23:17 Kwakufanele ukuthi abakhululele abe munye ngomkhosi. 
Luke23:18 Bamemeza bonke kanyekanye besithi: Msuse lo, usikhululele uBarabasi" 
Luke23:19 (owayephoselwe entolongweni ngenxa yomvukela othile owenzeka phakathi komuzi langenxa yokubulala). 
Luke23:20 Ngakho uPilatu wabuya wakhuluma labo, efuna ukumkhulula uJesu." 
Luke23:21 Kodwa bamemeza, besithi: Bethela, mbethele!" 
Luke23:22 Wasesithi kubo ngokwesithathu: Ngoba lo enze bubi bani. 
Luke23:23 Kodwa baqinisa ngamazwi amakhulu, befuna ukuthi abethelwe; lamazwi abo lawabapristi abakhulu aphumelela." 
Luke23:24 UPilatu wasequma ukuthi kwenziwe isicelo sabo. 
Luke23:25 Wasebakhululela lowo ababemcelile owayephoselwe entolongweni ngenxa yomvukela lokubulala. 
Luke23:26 Kwathi sebemqhuba, babamba uSimoni othile umKurene owayevela emaphandleni, bamethesa isiphambano, ukuthi asi thwale ngemva kukaJesu." 
Luke23:27 Laselimlandela ixuku elikhulu labantu, labesifazana labo ababekhala bemlilela." 
Luke23:28 Kodwa uJesu ephendukela kubo wathi: Madodakazi eJerusalema, lingangikhaleli mina, kodwa zikhaleleni lina labantwana benu," 
Luke23:29 ngoba khangelani, ziyeza insuku abazakutsho ngazo ukuthi: Zibusisiwe inyumba, lezizalo ezingazalanga, lamabele angamunyisanga." 
Luke23:30 Khona bezaqalisa ukuthi ezintabeni: Welani phezu kwethu; lemaqaqeni: Sisibekeleni. 
Luke23:31 Ngoba uba besenza lezizinto esihlahleni esimanzi? 
Luke23:32 Kwaqhutshwa labanye abenzi bobubi ababili. 
Luke23:33 Sebefikile endaweni ethiwa luKhakhayi, bambethela khona." 
Luke23:34 UJesu wasesithi: Baba. 
Luke23:35 Labantu bema babukela. 
Luke23:36 Labebutho bamklolodela," 
Luke23:37 besithi: Uba wena uyiNkosi yamaJuda, zisindise wena." 
Luke23:38 Kwakukhona lombhalo ngaphezu kwakhe. 
Luke23:39 Lomunye wabenzi bobubi ababelengisiwe. 
Luke23:40 Kodwa omunye waphendula emkhuza, esithi: Wena kawumesabi yini uNkulunkulu, lokhu lawe ukulokhukulahlwa?" 
Luke23:41 Thina kambe kusilungele, ngoba semukela okulingene ukwenza kwethu; kodwa lo kenzanga lutho olungafanelanga." 
Luke23:42 Wasesithi kuJesu: Ungikhumbule, Nkosi, lapha ufika embusweni wakho." 
Luke23:43 UJesu wasesithi kuye: Ngiqinisile ngithi kuwe: Lamuhla uzakuba lami eParadise. 
Luke23:44 Kwakungaba lihola lesithupha, kwaba khona ubumnyama phezu komhlaba wonke kwaze kwaba lihola lesificamunwemunye," 
Luke23:45 futhi ilanga lalifiphaziwe. 
Luke23:46 UJesu wasememeza ngelizwi elikhulu esithi. 
Luke23:47 Kwathi induna yekhulu isibonile okwenzekileyo, isithi: Isibili lumuntu ubelungile." 
Luke23:48 Lamaxuku wonke ayebuthene ukubukela lokho, sebebonile izinto ezenzekileyo, babuyela bezitshaya izifuba." 
Luke23:49 Bonke abazana laye, bema khatshana, bebona lezizinto." 
Luke23:50 Njalo khangela, indoda ethiwa nguJosefa;" 
Luke23:51 yena wayengavumelananga lecebo lesenzo sabo; waye vela eArimathiya umuzi wamaJuda, laye ngokwakhe;" 
Luke23:52 lowo wasuka waya kuPilatu wacela isidumbu sikaJesu. 
Luke23:53 Wasesethula wasigoqela ngelembu elicolekileyo, wasibeka engcwabeni elaligujwe edwaleni, lapho okwakungazanga kubekwe khona umuntu." 
Luke23:54 Kwakulusuku lwamalungiselelo, lesabatha." 
Luke23:55 Labesifazana, ababeze laye bevela eGalili." 
Luke23:56 Basebebuyela emuva balungisa amakha lamagcobo. 
Luke24:1 Kodwa ngo sukulokuqala lweviki. 
Luke24:2 Bafica ilitshe ligiqiwe lasuswa engcwabeni. 
Luke24:3 Kuthe bengena kabasitholanga isidumbu seNkosi uJesu. 
Luke24:4 Kwasekusithi bedidekile kakhulu ngalokhu; 
Luke24:5 njalo besesaba, bakhothamisa ubuso emhlabathini, athi kubo: Lidingelani ophilayo kwabafileyo?" 
Luke24:6 Kakho lapha, kodwa uvukile; khumbulani ukuthi wakhuluma njani kini, eseseGalili," 
Luke24:7 esithi: INdodana yomuntu imele ukunikelwa ezandleni zabantu abayizoni, ibethelwe." 
Luke24:8 Basebewakhumbula amazwi akhe. 
Luke24:9 Sebebuyile bevela engcwabeni, babika konke lokhu kwabalitshumi lanye lakubo bonke abanye." 
Luke24:10 KwakunguMariya Magadalena. 
Luke24:11 Kodwa amazwi abo akhanya kibo njengokukhuluma okuyize, futhi kabaze bawakholwa." 
Luke24:12 Kodwa uPetro wasukuma wagijimela engcwabeni. 
Luke24:13 Futhi khangela, ngalona lolosuku ababili babo babehamba besiya emzaneni, obizo lawo yiEmawusi." 
Luke24:14 Njalo bona babekhulumisana ngazo zonke lezizinto ezenzekileyo. 
Luke24:15 Kwasekusithi bekhulumisana bebuzana, uJesu uqobo wasondela wahamba kanye labo," 
Luke24:16 kodwa amehlo abo ayebanjiwe ukuze bangamazi. 
Luke24:17 Wasesithi kubo: Ngamazwi bani la elikhulumisana ngawo lihamba, lidanile?" 
Luke24:18 Omunye, obizo lakhe linguKleyopha, wasephendula wathi kuye: Wena nguwe wedwa isihambi eJerusalema, njalo esingaziyo yini izinto ezenzekileyo phakathi kwayo kulezinsuku?" 
Luke24:19 Wasesithi kubo: Yizinto bani? Basebesithi kuye: Ezimayelana loJesu weNazaretha, obeyindoda umprofethi;" 
Luke24:20 lokuthi abapristi abakhulu. 
Luke24:21 Kodwa thina besithemba ukuthi nguye obezakhulula uIsrayeli. Kodwa-ke phezu kwakho konke lokhu lamuhla lusuku lwesithathu selokhu lezizinto zenzakele. 
Luke24:22 Kodwa njalo abesifazana abathile abangakithi basimangalisile; 
Luke24:23 kuthe bengasitholi isidumbu sakhe. 
Luke24:24 Labathile abebelathi baya engcwabeni, bafica kunjalo njengokutsho kwabesifazana labo; kodwa yena kabambonanga." 
Luke24:25 Yena wasesithi kubo: O lina elingelakuqedisisa elilenhliziyo ezivilaphela ukukholwa konke lokho abaprofethi abalitshela khona! 
Luke24:26 UKristu ubengamele yini ukuthi ahlupheke ngalezizinto, abesengena ebukhosini bakhe?" 
Luke24:27 Esesusela. 
Luke24:28 Basebesondela emzaneni ababesiya kuwo; yena wasesenza angathi uyedlula. 
Luke24:29 Kodwa bamcindezela, besithi: Hlala lathi, ngoba sekuzakuhlwa. Wangena-ke ukuze ahlale labo." 
Luke24:30 Kwasekusithi ehlezi ekudleni labo, wathatha isinkwa wa si busisa, wa si hlephuna wabanika." 
Luke24:31 Amehlo abo asevuleka. 
Luke24:32 Basebekhulumisana besithi: Kambe inhliziyo zethu bezingavuthi yini phakathi kwethu? 
Luke24:33 Basebesukuma ngalelohola, babuyela eJerusalema, bafica abalitshumi lanye bebuthene ndawonye," 
Luke24:34 besithi: Isibili iNkosi ivukile, ibonwe nguSimoni." 
Luke24:35 Basebelandisa okw enzekileyoendleleni, lokuthi yaziwa njani yibo ekuhlephuneni isinkwa." 
Luke24:36 Besakhuluma lezizinto. 
Luke24:37 Kodwa batshaywa luvalo besaba. 
Luke24:38 Wasesithi kubo: Likhathazekelani, njalo kuvukelani imicabango enhliziyweni zenu?" 
Luke24:39 Khangelani izandla zami lenyawo zami, ukuthi yimi uqobo; ngibambani libone." 
Luke24:40 Esekutshilo lokho wabatshengisa izandla lenyawo zakhe. 
Luke24:41 Kodwa belokhu bengakholwa? 
Luke24:42 Bamnika iqatha lenhlanzi eyosiweyo, lohlanga lwenyosi." 
Luke24:43 Wase ku thatha wa ku dla phambi kwabo. 
Luke24:44 Wasesithi kubo: Yila amazwi, engawakhuluma kini ngiseselani okuthi." 
Luke24:45 Wasevula ingqondo yabo, ukuze baqedisise imibhalo;" 
Luke24:46 wasesithi kubo: Kulotshiwe kanje, njalo uKristu kumele ahlupheke kanje," 
Luke24:47 njalo kutshunyayelwe ebizweni lakhe ukuphenduka lothethelelo lwezono. 
Luke24:48 Lina-ke lingabafakazi balezizinto. 
Luke24:49 Futhi khangelani, mina ngiyathumela kini isithembiso sikaBaba; kodwa lina hlalani emzini weJerusalema." 
Luke24:50 Wasebakhokhela ephuma phandle baze bafika eBethani; ephakamisa izandla zakhe wababusisa. 
Luke24:51 Kwasekusithi esababusisa, wehlukana labo, wenyukiselwa ezulwini." 
Luke24:52 Basebemkhonza; 
Luke24:53 baqhubeka besethempelini. Ameni. 
John1:1 Ekuqaleni. 
John1:2 Yena lo wayeloNkulunkulu ekuqaleni. 
John1:3 Zonke izinto zenziwa ngaye, njalo ngaphandle kwakhe kakulalutho lolulodwa olwenziwayo lolo olwenziweyo." 
John1:4 Impilo yayikuye," 
John1:5 lokukhanya kukhanya. 
John1:6 Kwavela umuntu ethunywe nguNkulunkulu; 
John1:7 yena lo wezela ubufakazi, ukuze afakaze ngokukhanya, ukuze bonke bakholwe ngaye." 
John1:8 Yena wayengayisikho ukukhanya, kodwa ukuze afakaze ngokukhanya." 
John1:9 Kwakuyikukhanya okuqotho. 
John1:10 Wayekhona emhlabeni, njalo umhlaba wenziwa ngaye, kodwa umhlaba kawumazanga." 
John1:11 Weza kokwakhe. 
John1:12 Kodwa bonke abamemukelayo, wabapha amandla okuthi babe ngabantwana bakaNkulunkulu, labo abakholwa ebizweni lakhe;" 
John1:13 abazalwa kungeyisikho ngegazi, langentando yenyama." 
John1:14 ULizwi. 
John1:15 UJohane wafakaza ngaye. 
John1:16 Lekugcwaleni kwakhe thina semukele sonke, futhi umusa ngomusa;" 
John1:17 ngoba umlayo wanikwa ngoMozisi. 
John1:18 Kakho. 
John1:19 Njalo lobu yibufakazi bukaJohane? 
John1:20 Wasevuma, kaphikanga; futhi wavuma wathi: Kangisuye uKristu mina." 
John1:21 Bambuza futhi bathi: Kuyini pho? Wena unguElija yini? Wasephendula wathi: Hatshi. 
John1:22 Basebesithi kuye: Ungubani? Ukuze sibaphe impendulo abasithumileyo; uthini ngawe? 
John1:23 Wathi: Mina ngiyilizwi lomemezayo enkangala. 
John1:24 Lalabo ababethunyiwe babevela kubaFarisi. 
John1:25 Basebembuza, bathi kuye: Ubhabhathizelani pho?" 
John1:26 UJohane wabaphendula, wathi: Mina ngibhabhathiza ngamanzi;" 
John1:27 nguye ozayo emva kwami, ophambi kwami." 
John1:28 Lezizinto zenzeka eBethabara. 
John1:29 Kusisa uJohane wabona uJesu esiza kuye, wathi: Khangelani iWundlu likaNkulunkulu." 
John1:30 Nguye lo mina ebengi li tshela ngaye ukuthi: Emva kwami kuza indoda, eyayikhona phambi kwami." 
John1:31 Lami bengingamazi; kodwa ukuze abonakaliswe kuIsrayeli. 
John1:32 UJohane wasefakaza. 
John1:33 Lami bengingamazi; kodwa owangithumayo ukubhabhathiza ngamanzi, yena wathi kimi: Lowo ozabona uMoya esehlela phezu kwakhe ahlale kuye, nguye obhabhathiza ngoMoya oNgcwele." 
John1:34 Mina ngibonile, ngafakaza." 
John1:35 Kusisa futhi uJohane wayemi, lababili kubafundi bakhe;" 
John1:36 wasekhangela uJesu ehambahamba. 
John1:37 Abafundi ababili bamuzwa ekhuluma, basebemlandela uJesu." 
John1:38 Kwathi uJesu enyemukula ebabona belandela, wathi kibo: Lidingani?" 
John1:39 Wathi kibo: Wozani libone. Beza babona lapho ayehlala khona; bahlala laye ngalolosuku; kwakungaba lihola letshumi. 
John1:40 UAndreya umfowabo kaSimoni Petro wayengomunye wababili ababe ku zwe ngoJohane bamlandela. 
John1:41 Yena wathola kuqala umfowabo uqobo uSimoni. 
John1:42 Wasemletha kuJesu. UJesu esemkhangele wathi. 
John1:43 Kusisa, wathola uFiliphu, wathi kuye: Ngilandela." 
John1:44 UFiliphu-ke, emzini wakibo kaAndreya loPetro." 
John1:45 UFiliphu wathola uNathaniyeli. 
John1:46 UNathaniyeli wasesithi kuye: Kambe kungavela okuhle eNazaretha? UFiliphu wathi kuye: Woza ubone. 
John1:47 UJesu wabona uNathaniyeli esiza kuye, wathi ngaye: Khangelani umIsrayeli uqobo." 
John1:48 UNathaniyeli wathi kuye: Ungazela ngaphi? UJesu waphendula wathi kuye: UFiliphu engakakubizi, ungaphansi komkhiwa, ngakubona." 
John1:49 UNathaniyeli waphendula wathi kuye: Rabi. 
John1:50 UJesu waphendula wathi kuye: Uyakholwa ngoba ngithe kuwe, bengikubona ungaphansi komkhiwa. Uzabona izinto ezinkulu kulalezi." 
John1:51 Wasesithi kuye: Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Kusukela khathesi." 
John2:1 Kwathi ngosuku lwesithathu kwaba khona umtshado; lonina kaJesu wayekhona lapho; 
John2:2 njalo uJesu laye wayenxusiwe labafundi bakhe. 
John2:3 Kwathi iwayini selisweleka, unina kaJesu wathi kuye: Kabalalo iwayini." 
John2:4 UJesu wathi kuye: Mama. 
John2:5 Unina wathi kuzinceku: Yenzani loba yikuphi azalitshela khona. 
John2:6 Kwakukhona lapho imbiza zamanzi ezamatshe zimiswe njengokokuhlambulula kwamaJuda. 
John2:7 UJesu wathi kuzo: Gcwalisani imbiza zamanzi ngamanzi. Zasezizigcwalisa zathi kliki. 
John2:8 Wasesithi kuzo: Khanini khathesi, lise kumphathi wokudla. Zasezikusa." 
John2:9 Umphathi wokudla, engazi ukuthi livela ngaphi (kodwa inceku ezaziwakhile amanzi zazisazi), umphathi wokudla wabiza umyeni," 
John2:10 wasesithi kuye: Wonke umuntu uletha iwayini elimnandi kuqala, kuthi lapho sebenathile kakhulu, abese lethaelibi; wena ugcinile iwayini elimnandi kwaze kwaba khathesi." 
John2:11 Lokho kuyikuqala kwezibonakaliso uJesu akwenza eKana yeGalili; labafundi bakhe bakholwa kuye. 
John2:12 Emva kwalokho wehlela eKapenawume, labafundi bakhe; njalo bahlala khona kungeyisikho okwensuku ezinengi." 
John2:13 Iphasika lamaJuda laselisondele. 
John2:14 Wafica ethempelini labo abathengisa inkabi lezimvu lamajuba, labantshintshi bemali behlezi." 
John2:15 Esenze isiswepu sezintambo wabaxotsha bonke ethempelini, izimvu kanye lenkabi; wachitha imali yabantshintshisayo, wagenqula amatafula;" 
John2:16 wasesithi kwabathengisa amajuba: Susani lezizinto lapha; lingayenzi indlu kaBaba indlu yokuthengisela. 
John2:17 Abafundi bakhe basebekhumbula ukuthi kulotshiwe ukuthi: Ukutshisekela indlu yakho kungidlile. 
John2:18 Ngakho amaJuda aphendula athi kuye? 
John2:19 UJesu waphendula wathi kuwo: Dilizani. 
John2:20 AmaJuda asesithi: Okweminyaka engamatshumi amane lesithupha lelithempeli lakhiwa, wena-ke uzalivusa ngensuku ezintathu yini?" 
John2:21 Kodwa yena wayekhuluma ngethempeli lomzimba wakhe. 
John2:22 Ngakho, kwathi esevukile kwabafileyo, abafundi bakhe bakhumbula ukuthi wayekutshilo lokhu kubo." 
John2:23 Njalo kwathi eseJerusalema ngephasika, emkhosini, abanengi bakholwa ebizweni lakhe, bebona izibonakaliso zakhe azenzayo;" 
John2:24 kodwa uJesu ngokwakhe kazinikelanga yena kubo, ngoba yena wayebazi bonke," 
John2:25 langenxa yokuthi wayengasweli ukuthi loba ngubani afakaze ngomuntu; ngoba yena wayekwazi okusemuntwini. 
John3:1 Kwakukhona-ke umuntu wakubaFarisi, nguNikodima ibizo lakhe;" 
John3:2 lo weza kuJesu. 
John3:3 UJesu waphendula wathi kuye: Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kuwe: Ngaphandle kokuthi umuntu azalwe, angewubone umbuso kaNkulunkulu." 
John3:4 UNikodima wathi kuye: Umuntu angazalwa njani esemdala? Angangena yini ngokwesibili esiswini sikanina azalwe? 
John3:5 UJesu waphendula wathi: Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kuwe: Uba umuntu engazalwanga ngamanzi, angengene embusweni kaNkulunkulu." 
John3:6 Lokho okuzelwe yinyama kuyinyama; lalokho okuzelwe nguMoya kungumoya. 
John3:7 Ungamangali ukuthi ngithe kuwe: Kufanele ukuthi lizalwe ngokutsha. 
John3:8 Umoya uphephethela lapho othanda khona, uyawuzwa umdumo wawo, kodwa kawazi lapho ovela khona lalapho oya khona; unjalo wonke ozelwe nguMoya." 
John3:9 UNikodima waphendula wathi kuye: Lezizinto zingenzeka njani? 
John3:10 UJesu waphendula wathi kuye: Wena ungumfundisi wakoIsrayeli, kodwa kawuzazi lezizinto yini?" 
John3:11 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kuwe: Sikhuluma esikwaziyo, sifakaze esikubonileyo." 
John3:12 Nxa ngilitshelile izinto zomhlaba njalo lingakholwa, lizakholwa njani, uba ngilitshela izinto zezulwini?" 
John3:13 Njalo kakho owake wenyukela ezulwini. 
John3:14 Futhi njengoba uMozisi waphakamisa inyoka enkangala; 
John3:15 ukuze wonke okholwa kuyo angabhubhi. 
John3:16 Ngoba uNkulunkulu wawuthanda umhlaba ngokunjalo. 
John3:17 Ngoba uNkulunkulu kayithumanga iNdodana yakhe emhlabeni. 
John3:18 Okholwa kiyo kalahlwa. 
John3:19 Ukulahlwa kuyilokhu, ukuthi ukukhanya kufikile emhlabeni." 
John3:20 Ngoba wonke. 
John3:21 Kodwa owenza iqiniso uyeza ekukhanyeni, ukuze imisebenzi yakhe ibonakale, ukuthi yenziwe kuNkulunkulu." 
John3:22 Emva kwalezizinto uJesu weza elizweni leJudiya. 
John3:23 UJohane laye wayebhabhathiza eEnoni. 
John3:24 Ngoba uJohane wayengakaphoselwa entolongweni. 
John3:25 Kwasekusiba khona ukuphikisana phakathi kwabafundi bakaJohane lamaJuda ngokuhlambulula. 
John3:26 Basebesiza kuJohane bathi kuye: Rabi, khangela yena uyabhabhathiza, njalo bayeza kuye bonke." 
John3:27 UJohane waphendula wathi: Umuntu angemukele ulutho. 
John3:28 Lina ngokwenu liyangifakazela ukuthi ngathi: Kangisuye uKristu mina. 
John3:29 Olomakoti ungumyeni; ngakho lintokozo yami isiphelele. 
John3:30 Umele ukukhula yena, kodwa mina nginciphe." 
John3:31 Ovela. 
John3:32 Lalokho akubonileyo. 
John3:33 Owemukele ubufakazi bakhe uphawulile. 
John3:34 Ngoba lowo uNkulunkulu amthumileyo, ukhuluma amazwi kaNkulunkulu." 
John3:35 UYise uyayithanda iNdodana. 
John3:36 Yena okholwa eNdodaneni ulempilo elaphakade; kodwa yena ongakholwayo eNdodaneni, kayikubona impilo, kodwa ulaka lukaNkulunkulu luhlezi phezu kwakhe." 
John4:1 Kwathi-ke iNkosi isisazi ukuthi abaFarisi sebezwile ukuthi uJesu wenza wabhabhathiza abafundi abanengi kuloJohane," 
John4:2 lanxa uJesu ngokwakhe wayengabhabhathizi, kodwa abafundi bakhe," 
John4:3 wasuka eJudiya. 
John4:4 Kodwa kwakumele. 
John4:5 Wafika-ke emzini weSamariya okuthiwa yiSikari; 
John4:6 lomthombo kaJakobe wawulapho. Ngakho uJesu ekhathele ngohambo. 
John4:7 Kwafika owesifazana evela eSamariya ukuzakukha amanzi; uJesu wathi kuye: Nginathisa 
John4:8 (ngoba abafundi bakhe babehambile baya emzini, ukuze bathenge ukudla)." 
John4:9 Ngakho owesifazana umSamariya wathi kuye: Kungani wena ungumJuda ucela ukunatha kimi, owesifazana ongumSamariya? Ngoba amaJuda awalabudlelwano lamaSamariya." 
John4:10 UJesu waphendula wathi kuye: Aluba ubusazi isipho sikaNkulunkulu, lokuthi ungubani othi kuwe: Nginathisa; ubuzacela kuye, njalo ubezakunika amanzi aphilayo." 
John4:11 Owesifazana wathi kuye: Nkosi, kawulalutho lokukha, lomgodi uyatshona; uwathethe ngaphi pho amanzi aphilayo?" 
John4:12 Wena umkhulu yini kulobaba wethu uJakobe, owasinika umgodi, wanatha kuwo yena, labantwana bakhe, lemihlambi yakhe?" 
John4:13 UJesu waphendula wathi kuye: Wonke onatha lamanzi, uzakoma futhi;" 
John4:14 kodwa loba ngubani onatha amanzi mina engizamnika wona, kasoze ome kuze kube laphakade." 
John4:15 Owesifazana wathi kuye: Nkosi, ngipha lawomanzi, ukuze ngingomi, ngingabe ngiseza lapha ukukha." 
John4:16 UJesu wathi kuye: Hamba, ubize umkakho, uze lapha." 
John4:17 Owesifazana waphendula wathi: Kangilandoda. UJesu wathi kuye: Utsho kuhle ukuthi: Kangilandoda; 
John4:18 ngoba usuke waba lamadoda amahlanu, le olayo khathesi kayisiyo indoda yakho; lokhu ukutsho uqinisile." 
John4:19 Owesifazana wathi kuye: Nkosi, ngiyabona ukuthi wena ungumprofethi." 
John4:20 Obaba bethu babekhonza kulintaba. 
John4:21 UJesu wathi kuye: Mama, kholwa kimi, ukuthi ihola liyeza." 
John4:22 Lina likhonza elingakwaziyo. 
John4:23 Kodwa ihola liyeza njalo seliyilo. 
John4:24 UNkulunkulu unguMoya. 
John4:25 Owesifazana wathi kuye: Ngiyazi ukuthi uMesiya uyeza okuthiwa nguKristu. 
John4:26 UJesu wathi kuye: Mina nginguye, okhuluma lawe." 
John4:27 Kwathi ngalesosikhathi bafika abafundi bakhe, bamangala ukuthi wayekhuluma lowesifazana; kodwa kakho owathi: Udingani? Kumbe: Ukhulumani laye?" 
John4:28 Ngakho owesifazana wasetshiya inkonxa yakhe, wasesuka waya emzini, wathi ebantwini:" 
John4:29 Wozani, libone umuntu, ongitshele konke engakwenzayo?" 
John4:30 Ngakho baphuma emzini, beza kuye." 
John4:31 Kusenjalo abafundi bamncenga besithi: Rabi. 
John4:32 Kodwa wathi kubo: Mina ngilokudla engikudlayo lina elingakwaziyo. 
John4:33 Basebekhulumisana abafundi besithi: Kambe ukhona omlethele ukudla? 
John4:34 UJesu wathi kubo: Ukudla kwami. 
John4:35 Kalitsho yini ukuthi: Kuseselenyanga ezine ukuthi kufike ukuvuna? Khangelani, ngithi kini: Phakamisani amehlo enu." 
John4:36 Njalo ovunayo wemukela umvuzo. 
John4:37 Ngoba kulokhu ilizwi liqinisile elokuthi: Omunye ngohlanyelayo, lomunye ngovunayo." 
John4:38 Mina ngalithuma ukuvuna. 
John4:39 Njalo amaSamariya amanengi akulowomuzi akholwa kuye ngenxa yelizwi lowesifazana. 
John4:40 Kwathi esefikile kuye amaSamariya, amncenga ukuthi ahlale lawo." 
John4:41 Abanengi bengezelelwa bakholwa ngenxa yelizwi lakhe. 
John4:42 Basebesithi kowesifazana: Kasisakholwa ngenxa yokutsho kwakho; ngoba sesizizwele thina, siyazi ukuthi oqotho lo unguMsindisi womhlaba, uKristu." 
John4:43 Kwathi emva kwensuku ezimbili wasuka lapho; 
John4:44 ngoba uJesu ngokwakhe wafakaza ukuthi umprofethi kaladumo elizweni lakibo. 
John4:45 Wathi esefikile eGalili, amaGalili amemukela." 
John4:46 UJesu wafika-ke futhi eKana yeGalili. 
John4:47 Esezwile ukuthi uJesu u se fikile eGalili evela eJudiya, ngoba yayisizaphela." 
John4:48 Ngakho uJesu wathi kuye: Ngaphandle kokuthi, kalisoze likholwe." 
John4:49 Owesikhosini wathi kuye: Nkosi, yehla." 
John4:50 UJesu wathi kuye: Hamba; indodana yakho iyaphila. Umuntu wasekholwa ilizwi uJesu alikhuluma laye, wasuka wahamba." 
John4:51 Kwathi esesehla, inceku zakhe zamhlangabeza, zabika zathi: Umntanakho uyaphila." 
John4:52 Wasezibuza ihola aqale ngalo ukuba ngcono. Zasezisithi kuye: Izolo ngehola lesikhombisa uqhuqho lumyekele. 
John4:53 Ngakho uyise wazi ukuthi kwaku ngalelohola uJesu athi ngalo kuye: Indodana yakho iyaphila; wasekholwa yena lendlu yakhe yonke. 
John4:54 UJesu waphinda wakwenza lokhu kwaba yisibonakaliso sesibili. 
John5:1 Emva kwalezizinto kwaba khona umkhosi wamaJuda. 
John5:2 Kwakukhona-ke lapho eJerusalema eduze lesangolezimvu ichibi, elithiwa ngesiHebheru iBethesda, lilamakhulusi amahlanu." 
John5:3 Kwakulele kuwo ixuku elikhulu labagulayo, eleziphofu, eleziqhuli, elabatshwabheneyo, belindele ukuzanyanzanyiswa kwamanzi." 
John5:4 Ngoba ingilosi yayisehlela echibini ngezikhathi ezithile, izamazamise amanzi; kuthi lowo ongene kuqala emva kokuzanyazanyiswa kwamanzi, asiliswe, loba yisiphi isifo ebesimbambile." 
John5:5 Njalo kwakukhona lapho umuntu othile owayelesifo okweminyaka engamatshumi amathathu leyisificaminwembili. 
John5:6 Kwathi uJesu embona elele, esazi ukuthi ulesikhathi eside enjalo, wathi kuye: Uyafuna ukuthi uphile yini?" 
John5:7 Ogulayo wamphendula wathi: Nkosi, kangilamuntu wokungifaka echibini, nxa amanzi ezanyazanyiswa; kuthi nxa ngizayo mina, kwehle omunye phambi kwami." 
John5:8 UJesu wathi kuye: Sukuma, uthathe icansi lakho, uhambe." 
John5:9 Lowomuntu wahle waphila, wathatha icansi lakhe wahamba. Njalo kwakulisabatha mhlalokho." 
John5:10 Ngakho amaJuda athi kosilisiweyo: Kulisabatha. 
John5:11 Wawaphendula wathi: Ongiphilisileyo, yena uthe kimi: Thatha icansi lakho uhambe." 
John5:12 Ngakho ambuza: Ngubani umuntu othe kuwe: Thatha icansi lakho uhambe? 
John5:13 Kodwa osilisiweyo wayengamazi ukuthi ungubani; ngoba uJesu wayesesithele, ngoba kukhona ixuku kuleyondawo." 
John5:14 Emva kwalezizinto uJesu wamfica ethempelini, wasesithi kuye: Khangela usuphilile; ungabe usona futhi." 
John5:15 Umuntu wasuka, watshela amaJuda ukuthi nguJesu owayemenze waphila." 
John5:16 Njalo ngenxa yalokhu amaJuda amzingela uJesu. 
John5:17 Kodwa uJesu wawaphendula wathi. 
John5:18 Ngenxa yalokhu-ke amaJuda. 
John5:19 UJesu wasephendula wathi kubo. 
John5:20 Ngoba uYise uyayithanda iNdodana, uyayitshengisa konke akwenzayo yena." 
John5:21 Ngoba njengalokhu uYise evusa abafileyo abaphilise ukubaphilisa. 
John5:22 Ngoba loYise kahluleli muntu, kodwa unike iNdodana konke;" 
John5:23 ukuze bonke badumise iNdodana, njengalokhu bedumisa uYise." 
John5:24 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Olizwayo ilizwi lami, akholwe kuye ongithumileyo, ulempilo elaphakade; njalo kangeni ekulahlweni." 
John5:25 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Ihola liyeza, njalo selikhona." 
John5:26 Ngoba njengoba uYise elempilo ngokwakhe, kunjalo uyinikile layo iNdodana ukuthi ibe lempilo ngokwayo;" 
John5:27 njalo uyiphile. 
John5:28 Lingamangali ngalokhu," 
John5:29 babesebephuma. 
John5:30 Mina ngingenze lutho ngokwami. 
John5:31 Aluba ngizifakazela mina, ubufakazi bami abusiloqiniso." 
John5:32 Ukhona omunye ongifakazelayo mina. 
John5:33 Lina lathumela kuJohane. 
John5:34 Kodwa mina kangibemukeli ubufakazi obuvela emuntwini, kodwa ngitsho lezizinto ukuze lina lisindiswe." 
John5:35 Yena wayeyisibane. 
John5:36 Kodwa mina ngilobufakazi obukhulu kulo buka Johane. 
John5:37 Laye uBaba ongithumileyo," 
John5:38 njalo kalilalizwi lakhe elihlala phakathi kwenu, ngoba amthumileyo yena, lowo lina kalimkholwa." 
John5:39 Hlolani imibhalo, ngoba lina licabanga ukuthi lilempilo elaphakade kiyo;" 
John5:40 kodwa kalivumi ukuza kimi, ukuze libe lempilo." 
John5:41 Angemukeli udumo ebantwini; 
John5:42 kodwa ngiyalazi lina. 
John5:43 Mina ngizile ebizweni likaBaba, kodwa kalingemukeli." 
John5:44 Lingakholwa njani lina, nxa lisemukela udumo omunye komunye?" 
John5:45 Lingacabangi ukuthi mina ngizalimangalela kuBaba. 
John5:46 Ngoba uba belikholwa uMozisi, belizakholwa mina; ngoba yena wabhala ngami." 
John5:47 Kodwa uba lingakholwa imibhalo yakhe? 
John6:1 Emva kwalezizinto uJesu wasuka waya. 
John6:2 Laselimlandela ixuku elikhulu, ngoba babebone izibonakaliso zakhe azenza kulabo abagulayo." 
John6:3 UJesu wasesenyukela entabeni. 
John6:4 Iphasika, umkhosi wamaJuda, laselisondele." 
John6:5 Kwathi uJesu ephakamisa amehlo, wasebona ixuku elikhulu lisiza kuye: Sizathenga ngaphi izinkwa, ukuze laba badle?" 
John6:6 Njalo watsho lokhu emhlola, ngoba yena wayekwazi azakwenza." 
John6:7 UFiliphu wamphendula wathi: Izinkwa zabodenariyo abangamakhulu amabili zingebanele, ukuthi wonke ngamunye wabo azuze ingcosana." 
John6:8 Omunye wabafundi bakhe, uAndreya umfowabo kaSimoni Petro, wathi kuye:" 
John6:9 Kukhona umfanyana lapha, olezinkwa ezinhlanu zebhali lenhlanzana ezimbili; kodwa ziyini kwabanengi kangaka?" 
John6:10 Kodwa uJesu wathi: Hlalisani abantu phansi. Kwakukhona utshani obunengi ku leyo ndawo. 
John6:11 UJesu wasezithatha izinkwa, esebongile wazinika abafundi." 
John6:12 Bathi sebesuthi, wathi kubafundi bakhe: Buthani imvuthu eziseleyo, ukuze kungachitheki lutho." 
John6:13 Basebebutha, bagcwalisa izitsha ezilitshumi lambili ngemvuthu zezinkwa ezinhlanu zebhali, ezasalayo kulabo abadlayo." 
John6:14 Kwathi lababantu bebona isimangaliso asenzileyo uJesu, bathi: Ngeqiniso lo nguye umProfethi." 
John6:15 Kwathi uJesu esazi ukuthi bazakuza bambambe ngamandla. 
John6:16 Sekuhlwile, abafundi bakhe behlela elwandle," 
John6:17 sebengenile emkhunjini. Kwasekumnyama, uJesu wayengafikanga kubo." 
John6:18 Lwaseluvuka ulwandle ngoba umoya olamandla wawuvunguza. 
John6:19 Sebegwedlile amastadiyu angaba ngamatshumi amabili lanhlanu, babona uJesu ehamba phezu kolwandle, esondela emkhunjini; basebesethuka." 
John6:20 Kodwa wathi kubo: Yimi, lingesabi." 
John6:21 Basebevuma ukumemukela emkhunjini; njalo wahle wafika umkhumbi elizweni ababesiya kilo. 
John6:22 Kusisa ixuku elalimi ngaphetsheya kolwandle, kodwa abafundi bakhe babehambe bodwa," 
John6:23 kodwa imikolo evela eTiberiyasi; 
John6:24 ngakho ixuku selibonile ukuthi uJesu wayengekho lapho loba abafundi bakhe, bangena labo emikhunjini, bafika eKapenawume, bedinga uJesu." 
John6:25 Bathi sebemtholile ngaphetsheya kolwandle, ufike nini lapha?" 
John6:26 UJesu wabaphendula wathi: Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Liyangidinga, kungeyisikho ukuthi labona izibonakaliso, kodwa ngoba ladla izinkwa lasutha." 
John6:27 Lingasebenz el i ukudla okuphelayo. 
John6:28 Basebesithi kuye: Sizakwenzani, ukuze senze imisebenzi kaNkulunkulu?" 
John6:29 UJesu waphendula wathi kubo: Lo ngumsebenzi kaNkulunkulu. 
John6:30 Ngakho bathi kuye: Pho wena wenza isibonakaliso bani, ukuze sibone sikholwe kuwe? Usebenzani?" 
John6:31 Obaba bethu badla imana enkangala. 
John6:32 UJesu wasesithi kubo: Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: UMozisi kalinikanga isinkwa esivela ezulwini; kodwa uBaba ulinika isinkwa soqobo esivela ezulwini." 
John6:33 Ngoba isinkwa sikaNkulunkulu singuye owehla evela ezulwini esinika impilo emhlabeni. 
John6:34 Basebesithi kuye: Nkosi, sinike lesosinkwa njalonjalo." 
John6:35 UJesu wasesithi kubo: Mina. 
John6:36 Kodwa ngithe kini: Lani lingibonile, kodwa kalikholwa." 
John6:37 Bonke uBaba anginika bona bazakuza kimi. 
John6:38 Ngoba ngehlile ezulwini. 
John6:39 Lalokhu kuyintando kaBaba ongithumileyo, ukuze konke anginike khona." 
John6:40 Lalokhu kuyintando yongithumileyo, ukuthi wonke obona iNdodana." 
John6:41 Ngalokho amaJuda akhonona ngaye. 
John6:42 Athi-ke: Lo kayisuye yini uJesu indodana kaJosefa? 
John6:43 UJesu wasephendula wathi kuwo: Lingakhononi phakathi kwenu. 
John6:44 Kakho ongeza kimi, ngaphandle kokuthi uBaba ongithumileyo amdonse." 
John6:45 Kulotshiwe kubaprofethi. 
John6:46 Kayisikho ukuthi ukhona obone uBaba, yena umbonile uBaba." 
John6:47 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Okholwayo kimi, ulempilo elaphakade." 
John6:48 Mina ngiyisinkwa sempilo. 
John6:49 Oyihlo badla imana enkangala, futhi bafa;" 
John6:50 lesi yisinkwa esehla sivela ezulwini. 
John6:51 Mina ngiyisinkwa esiphilayo. 
John6:52 AmaJuda? 
John6:53 Ngakho uJesu wathi kuwo: Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Ngaphandle kokuthi lidle inyama yeNdodana yomuntu." 
John6:54 Odla inyama yami anathe igazi lami, ulempilo elaphakade." 
John6:55 Ngoba inyama yami iyikudla oqotho, legazi lami lingokunathwayo oqotho." 
John6:56 Odla inyama yami anathe igazi lami, uhlala kimi, lami kuye." 
John6:57 Njengalokhu uBaba ophilayo engithumile, lami ngiphila ngoBaba." 
John6:58 Lesi yisinkwa. 
John6:59 Watsho lezizinto esinagogeni efundisa eKapenawume. 
John6:60 Kwathi abanengi kubafundi bakhe besizwa bathi? 
John6:61 Kodwa uJesu esazi phakathi kwakhe ukuthi abafundi bakhe bayasola ngalokhu? 
John6:62 Pho, lizathiniuba libona iNdodana yomuntu?" 
John6:63 KunguMoya ophilisayo, inyama kayisizi lutho." 
John6:64 Kodwa bakhona abanye kini abangakholwayo. 
John6:65 Wasesithi: Kungenxa yalokhu ngithe kini: Kakho ongeza kimi, ngaphandle kokuthi ekunikwe nguBaba." 
John6:66 Kusukela lapho abanengi babafundi bakhe babuyela emuva, kababe besahamba laye." 
John6:67 UJesu wasesithi kwabalitshumi lambili: Lani lithanda ukuzihambela yini? 
John6:68 USimoni Petro wasemphendula wathi: Nkosi, sizakuya kubani," 
John6:69 njalo thina siyakholwa, sesisazi ukuthi wena unguKristu iNdodana." 
John6:70 UJesu wabaphendula wathi: Mina kangilikhethanga yini? 
John6:71 Wayekhuluma ngoJudasi Iskariyothi kaSimoni. 
John7:1 Njalo emva kwalezizinto uJesu wabhoda eGalili; ngoba wayengathandi ukubhoda eJudiya. 
John7:2 Wawusondele umkhosi wamaJuda wokwakha amadumba. 
John7:3 Ngakho abafowabo bathi kuye: Suka lapha, uye eJudiya." 
John7:4 Ngoba kakho owenza ulutho ensitha, kodwa yena ngokwakhe edinga ukuba sobala. Uba uzenza lezizinto, ziveze wena emhlabeni." 
John7:5 Ngoba labafowabo. 
John7:6 Ngakho uJesu wathi kubo: Isikhathi sami kasikafiki, kodwa esenu isikhathi sihlala silungile." 
John7:7 Ungelizonde umhlaba lina; kodwa uyangizonda, ngoba mina ngifakaza ngawo." 
John7:8 Yenyukelani lina emkhosini lo; mina angikenyukeli kulumkhosi. 
John7:9 Esetshilo lezizinto kubo, wahlala eGalili." 
John7:10 Kodwa sebenyukile, laye wasesenyukela emkhosini, kungeyisikho obala, kodwa kungathi ku sensitha." 
John7:11 AmaJuda, athi: Ungaphi yena?" 
John7:12 Kwakukhona ukukhonona okukhulu ngaye phakathi kwamaxuku. 
John7:13 Loba kunjalo kwakungekho muntu owakhuluma obala ngaye ngokwesaba. 
John7:14 Kuthe sekuphakathi komkhosi, uJesu wenyukela." 
John7:15 AmaJuda: Lo uyazi njani imibhalo, engafundanga?" 
John7:16 UJesu wawaphendula wathi: Imfundiso yami kayisiyo eyami kodwa ngeyalowo ongithumileyo. 
John7:17 Uba umuntu ethanda ukwenza intando yakhe, uzakwazi ngemfundiso, ukuthi ivela kuNkulunkulu, kumbe ngizikhulumela mina ngokwami." 
John7:18 Ozikhulumela ngokwakhe, uzidingela udumo lwakhe." 
John7:19 Kalinikanga yini uMozisi umlayo? 
John7:20 Ixuku laphendula lathi: Uledimoni? 
John7:21 UJesu waphendula wathi kubo: Ngenze umsebenzi owodwa, njalo lonke liyamangala." 
John7:22 Ngakho uMozisi walinika ukusoka (kungeyisikho ukuthi kwavela kuMozisi. 
John7:23 Uba ngesabatha umuntu esemukela ukusoka, ukuze kungephulwa umlayo kaMozisi?" 
John7:24 Lingahluleli ngokubona, kodwa yahlulelani ukwahlulela okuqondileyo." 
John7:25 Abanye kwabeJerusalema basebesithi: Lo kayisuye yini abadinga ukumbulala? 
John7:26 Kodwa khangela ukhuluma obala, kodwa kabatsho lutho kuye. Kungaba yikuthi ababusi sebesazi oqotho ukuthi lo unguKristu uqobo yini?" 
John7:27 Kodwa. 
John7:28 Ngakho uJesu efundisa ethempelini wamemeza. 
John7:29 Kodwa ngiyamazi mina. 
John7:30 Ngakho badinga ukumbamba. 
John7:31 Kodwa abanengi bexuku bakholwa kuye? 
John7:32 AbaFarisi bezwa ixuku likhonona lezizinto ngaye; abapristi abakhulu labaFarisi basebethuma abancedisi ukuze bambambe. 
John7:33 UJesu wasesithi kubo: Ngiselani okwesikhatshana. 
John7:34 Lizangidinga, linga ngit holi." 
John7:35 Ngakho amaJuda akhulumisana athi: Uzakuya ngaphi lo ukuthi thina singayikumthola? 
John7:36 Yilizwi bani leli alitshoyo elokuthi: Lizangidinga, aliyiku ngi thola; lelo kuthi: Lapho engikhona mina, lina lingeze leza?" 
John7:37 Kwathi ngosuku lokucina olukhulu lomkhosi. 
John7:38 Okholwa kimi, njengokutsho kombhalo." 
John7:39 Lalokhu wakutsho. 
John7:40 Ngakho abanengi bexuku besizwa lelilizwi bathi: Oqotho lo ungulowomProfethi. 
John7:41 Abanye bathi: Lo unguKristu? 
John7:42 Kawutsho yini umbhalo ukuthi uKristu uzavela enzalweni kaDavida? 
John7:43 Ngakho kwaba khona ukwehlukana ngaye phakathi kwexuku. 
John7:44 Abanye babo bafuna ukumbamba. 
John7:45 Khona abancedisi baya kubapristi abakhulu lakubaFarisi? 
John7:46 Abancedisi baphendula bathi. 
John7:47 AbaFarisi basebebaphendula bathi: Lani seliduhisiwe yini? 
John7:48 Ukhona yini? 
John7:49 Kodwa lelixuku elingawaziyo umlayo liqalekisiwe. 
John7:50 UNikodima, wathi kubo:" 
John7:51 Kanti umlayo wakithi uyamgweba umuntu ukwazi akwenzayo? 
John7:52 Baphendula bathi kuye: Kanti lawe ungoweGalili? Hlolisisa ubone ukuthi kakuvukanga umprofethi eGalili. 
John7:53 Ngulowo lalowo wasesuka waya ekhaya. 
John8:1 Kodwa uJesu waya entabeni yeMihlwathi. 
John8:2 Kwathi ekuseni kakhulu wabuya weza. 
John8:3 Ababhali labaFarisi basebeletha kuye owesifazana owayebanjwe efeba, bammisa phakathi," 
John8:4 bathi kuye: Mfundisi, lo owesifazana ubanjwe eseqotsheni lo kuphinga;" 
John8:5 lemlayweni uMozisi; ngakho wena uthini? 
John8:6 Kodwa batsho lokhu bemlinga, wenza angathi ka bezwa." 
John8:7 Kwathi bephikelela ukumbuza, walulama wathi kubo." 
John8:8 Wasebuya ekhothamela phansi wabhala emhlabathini. 
John8:9 Kodwa bona, bekuzwa, balahlwa; uJesu wasesala yedwa, lowesifazana emi phakathi." 
John8:10 UJesu waseselulama, engaboni muntu ngaphandle kowesifazana, wathi kuye: Mama, bangaphi labo abakumangalelayo? Kakho okulahlayo yini?" 
John8:11 Wasesithi: Kakho, Nkosi. UJesu wasesithi kuye: Lami kangikulahli." 
John8:12 Ngakho uJesu wakhuluma labo futhi wathi: Mina ngiyikukhanya komhlaba. 
John8:13 Ngakho abaFarisi bathi kuye: Wena uyazifakazela; ubufakazi bakho kabulaqiniso. 
John8:14 UJesu waphendula wathi kubo: Lanxa ngizifakazela mina. 
John8:15 Lina lahlulela ngokwenyama. 
John8:16 Kodwa uba lami ngisahlulela, ukwahlulela kwami kuqinisile." 
John8:17 Njalo emlayweni wenu kulotshiwe ukuthi ubufakazi babantu ababili bungobuqinisileyo. 
John8:18 Mina ngingozifakazelayo, loBaba ongithumileyo ufakaza ngami." 
John8:19 Ngakho bathi kuye: Ungaphi uYihlo? UJesu waphendula wathi: Kalingazi mina, loba uBaba." 
John8:20 UJesu wakhuluma la amazwi endlini yomnikelo. 
John8:21 Ngakho uJesu wathi kubo futhi: Ngiyahamba mina, njalo lizangidinga." 
John8:22 Ngakho amaJuda athi. 
John8:23 Wasesithi kuwo: Lina livela phansi. 
John8:24 Ngakho ngithe kini, lizafela ezonweni zenu." 
John8:25 Ngakho athi kuye: Wena ungubani? UJesu wasesithi kuwo: Lokho engalitshela khona futhi ekuqaleni. 
John8:26 Ngilezinto ezinengi engilokuzikhuluma ngani lokwahlulela ngazo; kodwa ongithumileyo uqinisile. 
John8:27 Kawaqedisisanga ukuthi ukhuluma lawo ngoYise. 
John8:28 Ngakho uJesu wathi kuwo: Nxa seliyiphakamisile iNdodana yomuntu; 
John8:29 njalo yena ongithumileyo ulami. 
John8:30 Esakhuluma lezizinto abanengi bakholwa kuye. 
John8:31 Ngakho uJesu wathi kumaJuda akholwe kuye: Uba lina lihlala elizwini lami; 
John8:32 lizalazi iqiniso. 
John8:33 Amphendula athi: Siyinzalo kaAbrahama, kasizanga sibe yizigqili zamuntu?" 
John8:34 UJesu wawaphendula wathi: Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Wonke owenza isono uyisigqili sesono." 
John8:35 Njalo isigqili kasihlali phakade ekhaya. 
John8:36 Ngakho uba iNdodana. 
John8:37 Ngiyazi ukuthi liyinzalo. 
John8:38 Mina ngikhuluma lokho engikubonileyo kuBaba. 
John8:39 Aphendula athi kuye: Ubaba wethu nguAbrahama. 
John8:40 Kodwa khathesi lidinga ukungibulala, umuntu olitshele iqiniso; lokho uAbrahama kakwenzanga." 
John8:41 Lina lenza imisebenzi kayihlo. Ngakho athi kuye: Kasizalwanga ngobufebe thina. 
John8:42 UJesu wathi kuwo: Uba uNkulunkulu ubenguyihlo, belizangithanda." 
John8:43 Kungani lingaqedisisi inkulumo yami? Ngoba lingeke lilizwe ilizwi lami. 
John8:44 Lina; ngoba engumqambimanga loyise wawo. 
John8:45 Mina-ke ngoba ngikhuluma iqiniso, kalingikholwa." 
John8:46 Nguwuphi kini? Njalo uba ngilitshela iqiniso, lina kalingikholwa ngani?" 
John8:47 Yena ongokaNkulunkulu. 
John8:48 Ngakho amaJuda aphendula athi kuye? 
John8:49 UJesu waphendula wathi: Mina kangiladimoni, kodwa ngiyadumisa uBaba; kodwa lina liyangigcona." 
John8:50 Mina-ke kangizidingeli udumo lwami; ukhona odingayo lowahlulelayo. 
John8:51 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Uba umuntu elondoloza ilizwi lami." 
John8:52 Ngakho amaJuda athi kuye: Khathesi sesisazi ukuthi uledimoni. 
John8:53 Wena umkhulu yini kulobaba wethu uAbrahama, owafayo? Labaprofethi bafa; uzenza bani wena?" 
John8:54 UJesu waphendula wathi: Uba ngizidumisa mina, udumo lwami luyize," 
John8:55 njalo kalimazanga. 
John8:56 Uyihlo uAbrahama wajabula kakhulu ukubona. 
John8:57 Ngakho amaJuda athi kuye: Kawukabi leminyaka engamatshumi amahlanu, njalo wena wambona uAbrahama yini?" 
John8:58 UJesu wathi kuwo: Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: UAbrahama engakabi khona, mina ngikhona." 
John8:59 Asedobha amatshe ukuze amjikijele. 
John9:1 Wathi esedlula wabona umuntu oyisiphofu kusukela ekuzalweni. 
John9:2 Abafundi bakhe basebembuza bathi: Rabi? 
John9:3 UJesu waphendula wathi: Konanga lo loba abazali bakhe; kodwa ukuze kubonakaliswe imisebenzi kaNkulunkulu kuye. 
John9:4 Kufanele ngisebenze imisebenzi yongithumileyo; ubusuku buyeza, lapho okungekho olakho ukusebenza khona." 
John9:5 Ngisekhona emhlabeni, ngiyikukhanya komhlaba." 
John9:6 Esetshilo lezizinto, wakhafulela emhlabathini, wenza udaka ngamathe, waninda loludaka emehlweni esiphofu," 
John9:7 wasesithi kuso: Hamba uyegeza echibini leSilowama. 
John9:8 Ngakho abakhelene laso lalabo ababesibonile ngaphambili ukuthi sasiyisiphofu? 
John9:9 Abanye bathi: Lo nguye; kodwa abanye bathi: Unjengaye. Yena wathi: Ngingu ye. 
John9:10 Ngakho bathi kuye: Avulwe njani amehlo akho? 
John9:11 Yena waphendula wathi: Umuntu othiwa nguJesu wenze udaka, waninda amehlo ami, wathi kimi: Hamba uye echibini leSilowama, ugeze. Njalo ngahamba ngageza, ngabuye ngabona." 
John9:12 Ngakho bathi kuye: Ungaphi yena? Wathi: Kangazi. 
John9:13 Basebemletha kubaFarisi, lowo owayekade eyisiphofu." 
John9:14 Njalo kwakulisabatha mhla uJesu esenza udaka, evula amehlo akhe." 
John9:15 AbaFarisi labo basebembuza futhi, ukuthi wemukele njani ukubona. Wasesithi kubo: Ufake udaka emehlweni ami, ngasengigeza, sengibona." 
John9:16 Ngakho abanye babaFarisi bathi: Lumuntu kaveli kuNkulunkulu. 
John9:17 Baphinda bathi kuso isiphofu: Wena uthini ngaye, lokhu evule amehlo akho? Wasesithi: Ungumprofethi." 
John9:18 AmaJuda-ke kawakholwanga ngaye, ukuthi wayeyisiphofu usemukele ukubona, aze abiza abazali bakhe osebuye wabona," 
John9:19 asebabuza athi: Lo uyindodana yenu, lina elithi yazalwa iyisiphofu yini? Pho isibona njani khathesi?" 
John9:20 Abazali bakhe bawaphendula bathi: Siyazi ukuthi lo uyindodana yethu, lokuthi wazalwa eyisiphofu;" 
John9:21 kodwa ukuthi ubona njani khathesi, kasikwazi; kumbe ngubani ovule amehlo akhe, thina kasikwazi; yena usekhulile; mbuzeni, uzazikhulumela yena." 
John9:22 Abazali bakhe batsho lezizinto, ngoba besesaba." 
John9:23 Kungakho abazali bakhe bathi: Usekhulile, mbuzeni." 
John9:24 Ambiza-ke ngokwesibili lowomuntu owayeyisiphofu, athi kuye: Phana uNkulunkulu udumo." 
John9:25 Yena wasephendula esithi: Loba eyisoni kangazi, kunye engikwaziyo, ukuthi bengiyisiphofu, khathesi sengibona." 
John9:26 Asesithi kuye futhi: Wenzeni kuwe? Uwavule njani amehlo akho? 
John9:27 Wawaphendula wathi: Sengilitshelile, kodwa kalizwanga, lifunelani ukuzwa futhi? Liyafisa lani ukuba ngabafundi bakhe yini?" 
John9:28 Ngakho amthuka, esithi: Nguwe ongumfundi wakhe; kodwa thina singabafundi bakaMozisi." 
John9:29 Thina siyazi ukuthi uNkulunkulu wakhuluma loMozisi; kodwa lo kasimazi lapho avela khona. 
John9:30 Umuntu waphendula wathi kuwo: Ngoba kulokhu kuyisimanga ukuthi lina kalimazi lapho avela khona, kanti uvule amehlo ami." 
John9:31 Njalo siyazi ukuthi uNkulunkulu kazizwa izoni. 
John9:32 Loba nini kakukaze kuzwakale ukuthi kukhona umuntu owavula amehlo owazalwa eyisiphofu. 
John9:33 Uba lo. 
John9:34 Aphendula athi kuye: Wena wazalelwa esonweni ngokupheleleyo, njalo wena uyasifundisa yini." 
John9:35 UJesu wezwa ukuthi amxotshele phandle? 
John9:36 Yena waphendula wathi: Ingubani, Nkosi, ukuze ngikholwe kuyo?" 
John9:37 UJesu wasesithi kuye: Lawe usuyibonile. 
John9:38 Wasesithi: Nkosi, ngiyakholwa; wasemkhonza." 
John9:39 UJesu wasesithi: Mina ngizele ukwahlulela kulumhlaba, ukuze abangaboniyo babone." 
John9:40 Lalabo kubaFarisi ababelaye bezwa lezizinto, bathi kuye: Lathi siyiziphofu yini?" 
John9:41 UJesu wathi kubo: Uba beliyiziphofu, ngabe kalilasono." 
John10:1 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Ongangeni ngesango esibayeni sezimvu, kodwa akhwele kwenye indawo, lowo ulisela lomphangi;" 
John10:2 kodwa ongena ngesango ungumelusi wezimvu. 
John10:3 Umlindi wesango uyamvulela, lezimvu ziyalizwa ilizwi lakhe, njalo uyazibiza ezakhe izimvu ngebizo, azikhokhelele phandle." 
John10:4 Nxa esezikhuphile ezakhe izimvu, uhamba phambi kwazo; lezimvu zimlandele, ngoba ziyalazi ilizwi lakhe." 
John10:5 Kodwa owemzini kazisoze zimlandele, kodwa zizambalekela; ngoba kazilazi ilizwi labemzini." 
John10:6 UJesu wakhuluma lumfanekiso kubo. 
John10:7 Ngakho uJesu waphinda wathi kubo: Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Mina ngilisango lezimvu;" 
John10:8 bonke abake bafika phambi kwami bangamasela labaphangi; kodwa izimvu kazibezwanga. 
John10:9 Mina ngilisango; uba umuntu engena ngami, uzasindiswa." 
John10:10 Isela kalizi ngaphandle kokuzakweba lokubulala lokubhubhisa; mina ngizile ukuze babe lempilo, babe layoiphuphume." 
John10:11 Mina ngingumelusi olungileyo. 
John10:12 Kodwa oqatshiweyo. 
John10:13 Oqatshiweyo uyabaleka-ke, ngoba engoqatshiweyo, njalo engazikhathaleli izimvu." 
John10:14 Mina ngingumelusi olungileyo, ngiyazazi ezami, ngiyaziwa ngezami," 
John10:15 njengalokhu uBaba engazi, lami ngiyamazi uBaba." 
John10:16 Njalo ngilezinye izimvu. 
John10:17 Ngenxa yalokhu uBaba uyangithanda. 
John10:18 Kakho ongemuka yona, kodwa mina ngiyibeka phansi ngokwami. Ngilamandla okuyibeka phansi." 
John10:19 Ngakho kwaba khona futhi ukwehlukana. 
John10:20 Labanengi bawo bathi: Uledimoni? 
John10:21 Amanye athi: Lamazwi kawasiwo wongenwe lidimoni? 
John10:22 Kwakukhona umkhosi wokuvuselela eJerusalema, kwakusebusika;" 
John10:23 uJesu wasehambahamba ethempelini ekhulusini likaSolomoni. 
John10:24 AmaJuda asemhanqa, athi kuye: Koze kube nini usilibazisa? Uba wena unguKristu, sitshele ngokucacileyo." 
John10:25 UJesu wawaphendula wathi: Ngalitshela, kodwa kalikholwanga;" 
John10:26 kodwa lina kalikholwa; ngoba kalisibo abezimvu zami, njengokutsho kwami kini." 
John10:27 Izimvu zami ziyalizwa ilizwi lami, lami ngiyazazi, futhi ziyangilandela;" 
John10:28 njalo mina ngizinika impilo elaphakade. 
John10:29 UBaba; kungekho njalo ongazihluthuna esandleni sikaBaba. 
John10:30 Mina loBaba simunye. 
John10:31 Ngakho amaJuda. 
John10:32 UJesu wawaphendula wathi: Ngilitshengise imisebenzi eminengi emihle evela kuBaba; yiwuphi umsebenzi kuyo elingikhandela wona ngamatshe? 
John10:33 AmaJuda amphendula athi: Kasikukhandi ngamatshe ngenxa yomsebenzi omuhle. 
John10:34 UJesu wawaphendula wathi: Kakulotshiwe yini emlayweni wenu? 
John10:35 Uba wababiza bona ngokuthi ngonkulunkulu, eleza kubo ilizwi likaNkulunkulu, njalo umbhalo ungephulwe," 
John10:36 lowo uBaba amehlukanisileyo? 
John10:37 Uba ngingenzi imisebenzi kaBaba, kalingakholwa kimi." 
John10:38 Kodwa uba ngi y enza, lanxa lingakholwa kimi, kholwani imisebenzi." 
John10:39 Ngakho adinga futhi ukumbamba. 
John10:40 Wasebuya wasuka waya ngaphetsheya kweJodani; wasehlala khona. 
John10:41 Labanengi beza kuye, bathi: UJohane kenzanga sibonakaliso." 
John10:42 Abanengi basebekholwa kuye lapho. 
John11:1 Kwakukhona-ke othile owayegula othiwanguLazaro. 
John11:2 Kwakunguye uMariya owagcoba iNkosi ngamagcobo, wesula inyawo zayo ngenwele zakhe, omnewabo uLazaro wayegula." 
John11:3 Ngakho odadewabo bathumela kuye besithi: Nkosi. 
John11:4 UJesu esezwile wathi: Lokhu ukugula kakusikho okokufa, kodwa kungokodumo lukaNkulunkulu ukuze iNdodana kaNkulunkulu idunyiswe ngakho." 
John11:5 UJesu wayebathanda-ke oMarta lodadewabo loLazaro. 
John11:6 Ngakho esezwile ukuthi uyagula, wasehlala insuku ezimbili endaweni lapho ayekhona." 
John11:7 Emva kwalokhu wasesithi kubafundi: Asiphinde siye eJudiya. 
John11:8 Abafundi bathi kuye: Rabi? 
John11:9 UJesu waphendula wathi: Kawakho amahola alitshumi lambili emini yini. 
John11:10 Kodwa uba umuntu ehamba ebusuku, uyakhubeka, ngoba ukukhanya kakukho kuye." 
John11:11 Wakhuluma lezizinto, emva kwalokhu wasesithi kubo: Umngane wethu uLazaro." 
John11:12 Ngakho abafundi bakhe bathi kuye: Nkosi, uba elele, uzaphila." 
John11:13 Kodwa uJesu wakhuluma ngokufa kwakhe; kodwa bona bacabanga ukuthi wakhuluma ngokuphumula kobuthongo. 
John11:14 Ngakho uJesu wasebatshela ngokucacileyo: ULazaro ufile. 
John11:15 Njalo ngiyathokoza ngenxa yenu ukuthi bengingekho lapho, ukuze likholwe; kodwa asiye kuye." 
John11:16 Ngakho uTomasi. 
John11:17 Kwathi esefika uJesu, wamfica eselensuku ezine engcwabeni." 
John11:18 LeBethani yayiseduze leJerusalema, okungaba ngamastadiyu alitshumi lanhlanu ukusuka lapho;" 
John11:19 labanengi kumaJuda babefikile kuMarta loMariya, ukuze babaduduze ngomnewabo." 
John11:20 Ngakho uMarta, esezwile ukuthi uJesu uyeza, wayakumhlangabeza." 
John11:21 UMarta wasesithi kuJesu: Nkosi, aluba ubukhona lapha, umnewethu ngabe kafanga;" 
John11:22 kodwa lakhathesi ngiyazi ukuthi loba yini ongayicela kuNkulunkulu, uNkulunkulu uzakunika yona." 
John11:23 UJesu wathi kuye: Umnewenu uzabuya avuke. 
John11:24 UMarta wathi kuye: Ngiyazi ukuthi uzabuya avuke ekuvukeni ngosuku lokucina. 
John11:25 UJesu wathi kuye: Mina ngiyikuvuka; 
John11:26 njalo wonke ophilayo ekholwa kimi, kasoze afe laphakade. Uyakukholwa lokhu yini?" 
John11:27 Wathi kuye: Yebo, Nkosi; mina ngiyakholwa ukuthi wena unguKristu." 
John11:28 Esetshilo lokhu uMarta wasuka, wayabiza udadewabo uMariya ensitha, wathi: UMfundisi ulapha uyakubiza." 
John11:29 Yena-ke esezwile lokhu, wahle wasukuma waya kuye." 
John11:30 Kodwa uJesu wayengakafiki emzaneni, kodwa wayesendaweni lapho uMarta amhlangabeza khona." 
John11:31 Ngakho amaJuda ayesendlini laye emduduza. 
John11:32 Kwathi uMariya, esefike lapho uJesu akhona, embona, wawela enyaweni zakhe." 
John11:33 Ngakho uJesu wathi embona ekhala, lamaJuda afika laye ekhala, wabubula emoyeni, wazikhathaza," 
John11:34 wathi: Limbeke ngaphi? Bathi kuye: Nkosi, woza ubone." 
John11:35 UJesu walila. 
John11:36 Ngakho amaJuda athi: Khangelani ukuthi ubemthanda njani. 
John11:37 Kodwa amanye awo athi: Lo, owavula amehlo esiphofu, ubengekwenze yini ukuthi lalo angafi?" 
John11:38 Ngakho uJesu ebubula futhi phakathi kwakhe wafika engcwabeni. 
John11:39 UJesu wathi: Susani ilitshe. 
John11:40 UJesu wathi kuye: Kangitshongo yini kuwe? 
John11:41 Balisusa-ke ilitshe, lapho okwakulele khona ofileyo, wathi: Baba, ngiyakubonga ngoba wena ungizwile." 
John11:42 Kodwa mina bengisazi ukuthi uyangizwa njalonjalo. 
John11:43 Esetshilo lezizinto, wamemeza ngelizwi elikhulu wathi: Lazaro, phuma!" 
John11:44 Wasephuma owayefile, ebotshiwe izandla lenyawo ngamalembu." 
John11:45 Ngakho abanengi kumaJuda, ababeze kuMariya." 
John11:46 Kodwa abanye babo baya kubaFarisi, babatshela izinto azenzileyo uJesu." 
John11:47 Ngakho abapristi abakhulu labaFarisi, bathi: Sizakwenzani? Ngoba umuntu lo wenza izibonakaliso ezinengi;" 
John11:48 uba simyekele njalo, bonke bazakholwa kuye." 
John11:49 Kodwa omunye wabo, uKayafasi, wathi kubo: Kalazi lutho lina," 
John11:50 futhi kalinakani ukuthi kusilungele ukuthi umuntu oyedwa afele abantu, lokuthi isizwe sonke singabhubhi." 
John11:51 Kodwa kazitsholongo lokhu ngokwakhe," 
John11:52 njalo. 
John11:53 Ngakho kusukela kulolosuku benza ndawonye icebo ukuze bambulale. 
John11:54 Ngakho uJesu kabesahamba obala phakathi kwamaJuda, wasehlala khona labafundi bakhe." 
John11:55 Laselisondele iphasika lamaJuda. 
John11:56 Ngakho bamdinga uJesu, bekhulumisana bemi ethempelini besithi: Licabangani? Lithi isibili kayikuza emkhosini yini?" 
John11:57 Kodwa bonke abapristi abakhulu labaFarisi babekhuphe umlayo wokuthi uba ekhona owaziyo lapho akhona, akubike ukuze bambambe." 
John12:1 Kwathi kuselensuku eziyisithupha lingakafiki. 
John12:2 Basebemenzela ukudla kwantambama lapho; njalo uLazaro wayengomunye walabo ababehlezi ekudleni laye. 
John12:3 UMariya, wesula inyawo zakhe ngenwele zakhe; lendlu yagcwala iphunga lamagcobo." 
John12:4 Ngakho omunye wabafundi bakhe, uJudasi Iskariyothi kaSimoni, owayezamnikela, wathi:" 
John12:5 Kungani amafutha la engathengiswanga ngabodenariyo abangamakhulu amathathu, kwasekunikwa abayanga?" 
John12:6 Wakutsho-ke lokhu, kungeyisikho ukuthi ekhathalele abayanga, kodwa ngoba wayelisela, wayelesikhwama." 
John12:7 UJesu wasesithi: Myekeleni; uwalondolozele usuku lokungcwatshwa kwami. 
John12:8 Ngoba abayanga lihlala lilabo, kodwa mina kalihlali lilami." 
John12:9 Ngakho ixuku elikhulu lamaJuda lakwazi ukuthi ulapho; laselisiza kungesikuthi ngenxa kaJesu kuphela, kodwa lokuthi babone loLazaro." 
John12:10 Abapristi abakhulu; 
John12:11 ngoba ngenxa yakhe. 
John12:12 Kusisa ixuku elikhulu, lezwa ukuthi uJesu uyeza eJerusalema," 
John12:13 bathatha ingatsha zezihlahla zelala, baphuma uku ya mhlangabeza, bamemeza besithi: Hosana! Ubusisiwe ozayo ebizweni leNkosi, iNkosi kaIsrayeli." 
John12:14 UJesu wasefica ithole likababhemi, wahlala phezu kwalo, njengokulotshiweyo ukuthi:" 
John12:15 Ungesabi, ndodakazi yeSiyoni; khangela, inkosi yakho iyeza, ihlezi phezu kwethole likababhemi." 
John12:16 Kodwa abafundi bakhe kabaqedisisanga lezizinto ekuqaleni. 
John12:17 Ngakho ixuku elalilaye lapho ebiza uLazaro ukuthi aphume engcwabeni, emvusa kwabafileyo, lafakaza." 
John12:18 Ngenxa yalokhu ixuku laphuma futhi uku ya mhlangabeza, ngoba lezwa ukuthi wenze lesisibonakaliso." 
John12:19 Ngakho abaFarisi bakhulumisana besithi: Liyabona ukuthi kalisizi lutho; khangelani umhlaba uyamlandela. 
John12:20 Kwakukhona amaGriki phakathi kwalabo; 
John12:21 wona-ke eza kuFiliphu, basebemcela besithi: Nkosi, sithanda ukubona uJesu." 
John12:22 UFiliphu weza watshela uAndreya; uAndreya loFiliphu basebetshela uJesu futhi. 
John12:23 UJesu wasebaphendula esithi: Ihola selifikile. 
John12:24 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Ngaphandle kokuthi uhlamvu lwebele luwele emhlabathini lufe, lona luhlala lulodwa; kodwa aluba lusifa, luthela isithelo sande." 
John12:25 Yena othanda impilo yakhe uyalahlekelwa yiyo. 
John12:26 Uba umuntu engisebenzela, kangilandele; lalapho engikhona mina." 
John12:27 Khathesi umphefumulo wami ukhathazekile. 
John12:28 Baba, dumisa ibizo lakho." 
John12:29 Ngakho ixuku elalimi khonalisizwa lathi kube lomdumo. Abanye bathi: Ingilosi ikhulume laye. 
John12:30 UJesu waphendula wathi: Lelilizwi kalizanga ngenxa yami, kodwa ngenxa yenu." 
John12:31 Khathesi yisigwebo salumhlaba. 
John12:32 Mina-ke nxa ngiphakanyiswa emhlabeni. 
John12:33 Watsho-ke lokhu. 
John12:34 Ixuku lamphendula lathi: Thina sezwa emlayweni? Ingubani le iNdodana yomuntu? 
John12:35 UJesu wasesithi kubo: Kuseyisikhatshana. 
John12:36 Liselokukhanya, kholwani kukho ukukhanya, ukuze libe ngabantwana bokukhanya." 
John12:37 Lanxa wayenze izibonakaliso ezinengi kangaka phambi kwabo, kabakholwanga kuye;" 
John12:38 ukuze ligcwaliseke ilizwi likaIsaya umprofethi, alikhulumayo elokuthi: Nkosi, ngubani okholwe ukutshumayela kwethu? Lengalo yeNkosi yembulelwa bani?" 
John12:39 Ngakho babengelakho ukukholwa, ngoba uIsaya wabuya wathi:" 
John12:40 Uphumputhekisile amehlo abo. 
John12:41 UIsaya wakhuluma lezizinto. 
John12:42 Loba kunjalo-ke labanengi bababusi; 
John12:43 ngoba bathanda udumo lwabantu kulodumo lukaNkulunkulu. 
John12:44 UJesu wasememeza esithi; 
John12:45 njalo obona mina, ubona ongithumileyo." 
John12:46 Mina ngizile ngiyikukhanya emhlabeni, ukuze wonke okholwa kimi, angahlali emnyameni." 
John12:47 Njalo uba ekhona owezwayo amazwi ami angakholwa, mina kangimgwebi." 
John12:48 Yena. 
John12:49 Ngoba mina kangizikhulumelanga ngokwami. 
John12:50 Njalo ngiyazi ukuthi umlayo wakhe uyimpilo elaphakade; ngakho izinto mina engizikhulumayo, njengokutsho kukaBaba kimi, ngokunjalo ngiyazikhuluma." 
John13:1 Kwathi ungakafiki umkhosi wephasika. 
John13:2 Ukudla kwantambama sekwenziwe, udiyabhola esekufakile enhliziyweni kaJudasi Iskariyothi," 
John13:3 uJesu ekwazi ukuthi uYise unikele izinto zonke ezandleni zakhe," 
John13:4 wasukuma ekudleni kwantambama. 
John13:5 Emva kwalokhu wathela amanzi emganwini, waqala ukugezisa inyawo zabafundi, loku ze sula ngelembu ayezithandele ngalo." 
John13:6 Wasefika kuSimoni Petro; yena wasesithi kuye: Nkosi, wena ugezisa inyawo zami yini?" 
John13:7 UJesu waphendula wathi kuye: Engikwenzayo mina, kawukwazi khathesi, kodwa uzakwazi emva kwalezizinto." 
John13:8 UPetro wathi kuye: Kawusoze ugezise inyawo zami kuze kube laphakade. UJesu wamphendula wathi: Uba ngingakugezisi, kawulasabelo lami." 
John13:9 USimoni Petro wathi kuye: Nkosi, kakungabi zinyawo zami zodwa, kodwa lezandla lekhanda." 
John13:10 UJesu wathi kuye: Ogezileyo kasweli luthongaphandle kokugeziswa inyawo, kodwa uhlambulukile." 
John13:11 Ngoba wayemazi lowo owayezamnikela; ngenxa yalokhu wathi: Kalihlambulukanga lonke. 
John13:12 Esegezisile inyawo zabo, wathatha izembatho zakhe, wabuya wahlala phansi?" 
John13:13 Lina lingibiza lithi: Mfundisi. 
John13:14 Ngakho uba mina, iNkosi loMfundisi, ngigezise inyawo zenu." 
John13:15 Ngoba ngilinikile isibonelo, ukuze lenze lani njengoba mina ngenzile kini." 
John13:16 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Inceku kayinkulu kulenkosi yayo." 
John13:17 Uba lisazi lezizinto, libusisiwe uba lizenza." 
John13:18 Kangikhulumi ngani lonke. 
John13:19 Sengilitshela kusukela khathesi kungakenzeki. 
John13:20 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Owemukela loba ngubani engimthumileyo, wemukela mina; lowemukela mina, wemukela ongithumileyo." 
John13:21 UJesu esetshilo. 
John13:22 Ngakho abafundi bakhangelana, bengaqondi ukuthi ukhuluma ngobani." 
John13:23 Kwakweyeme esifubeni sikaJesu omunye wabafundi bakhe; 
John13:24 ngakho uSimoni Petro wamqhweba ukubuza ukuthi ngubani akhuluma ngaye. 
John13:25 Yena-ke eqamela esifubeni sikaJesu, wathi kuye: Nkosi, ngubani?" 
John13:26 UJesu waphendula wathi: Ngulowo mina engizamnika ucezu sengilutshebile. 
John13:27 Futhi emva kocezu, uSathane wasengena kuye." 
John13:28 Kodwa kakho kwababehlezi ekudleni owayekwazi ukuthi ukutsholoni kuye. 
John13:29 Ngoba abanye bacabanga ukuthi, njengoba uJudasi wayelesikhwama; loba ukuthi kanike abayanga okunye." 
John13:30 Lowo wathi eselwemukele ucezu, wahle waphuma; kwakusebusuku." 
John13:31 Ngakho kwathi esephumile, uJesu wathi: Khathesi iNdodana yomuntu idunyisiwe." 
John13:32 Uba uNkulunkulu edunyiswe kuyo. 
John13:33 Bantwanyana, ngiselani isikhatshana. Lizangidinga: Lapho mina engiya khona, lingeze leza lina; ngitsho lakini khathesi." 
John13:34 Ngilinika. 
John13:35 Ngalokhu bonke bazakwazi ukuthi lingabafundi bami, uba lilothando omunye komunye." 
John13:36 USimoni Petro wathi kuye: Nkosi, uya ngaphi." 
John13:37 UPetro wathi kuye: Nkosi, ngingekulandele khathesi ngani? Impilo yami ngizayibekela wena phansi." 
John13:38 UJesu wamphendula wathi: Impilo yakho uzayibekela mina phansi yini. 
John14:1 Inhliziyo yenu kayingakhathazeki; liyakholwa kuNkulunkulu, kholwani lakimi." 
John14:2 Ekhaya likaBaba kukhona izindlu ezinengi; kodwa uba kwaku ngenjalo, ngabe ngalitshela." 
John14:3 Njalo nxa ngihamba ngisiyalilungisela indawo, ngizabuya futhi ngilemukele kimi." 
John14:4 Lalapho mina engiya khona liyakwazi, lendlela liyayazi." 
John14:5 UTomasi wathi kuye? 
John14:6 UJesu wathi kuye: Mina ngiyindlela. 
John14:7 Uba belingazile, belizamazi loBaba." 
John14:8 UFiliphu wathi kuye: Nkosi, sitshengise uYihlo, njalo kusanele." 
John14:9 UJesu wathi kuye: Sengilani isikhathi eside kangaka, kawukangazi, Filiphu? Yena obone mina, ubone uBaba; njalo utsho njani ukuthi: Sitshengise uYihlo?" 
John14:10 Kawukholwa yini ukuthi mina ngikuBaba, loBaba ukimi." 
John14:11 Ngikholwani ukuthi mina ngikuBaba, loBaba ukimi." 
John14:12 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Okholwa kimi, imisebenzi engiyenzayo uzayenza laye." 
John14:13 Njalo loba yini eliyicelayo, ukuze uYise adunyiswe eNdodaneni." 
John14:14 Uba licela loba yini ebizweni lami, mina ngiza y enza." 
John14:15 Uba lingithanda, londolozani imilayo yami." 
John14:16 Lami ngizacela kuBaba, laye uzalinika omunye uMduduzi, ukuze ahlale lani laphakade," 
John14:17 uMoya weqiniso. 
John14:18 Kangiyikulitshiya lizintandane; ngizakuza kini. 
John14:19 Kube kanti okwesikhatshana. 
John14:20 Ngalolosuku lina lizakwazi. 
John14:21 Olemilayo yami ayilondoloze, nguye ongithandayo." 
John14:22 UJudasi, ongesuye uIskariyothi, wathi kuye: Nkosi, kungani uzazibonakalisa kithi, kodwa kungeyisikho kumhlaba?" 
John14:23 UJesu waphendula wathi kuye: Uba umuntu engithanda. 
John14:24 Yena ongangithandiyo, kawalondolozi amazwi ami; lelizwi elilizwayo kayisilo elami, kodwa ngelikaBaba ongithumileyo." 
John14:25 Lezizinto ngizikhulumile kini ngihlezi lani. 
John14:26 Kodwa uMduduzi, uMoya oyiNgcwele." 
John14:27 Ukuthula ngikutshiya kini. 
John14:28 Lizwile ukuthi mina ngithe kini. 
John14:29 Njalo khathesi ngilitshelile kungakenzeki; ukuze, lapho sekusenzeka, likholwe." 
John14:30 Kangisayikukhuluma okunengi lani; 
John14:31 kodwa ukuze umhlaba wazi. 
John15:1 Mina ngilivini eliqotho, njalo uBaba ungumlimi." 
John15:2 Lonke ugatsha olukimi olungatheliyo isithelo, uyalususa; lalo lonke oluthela isithelo, uyaluthena, ukuze lwengeze ukuthela." 
John15:3 Selihlambululekile. 
John15:4 Hlalani kimi, lami kini. Njengalokhu ugatsha lungethele isithelo ngokwalo, uba lungahlali evinini, ngokunjalo lani lingeke, uba lingahlali kimi." 
John15:5 Mina ngilivini, lina lizingatsha; ngoba ngaphandle kwami lingenze lutho." 
John15:6 Uba umuntu engahlali kimi, ulahlelwa phandle njengogatsha, abe esebuna." 
John15:7 Uba lihlala kimi. 
John15:8 UBaba uyadunyiswa ngalokhu, ukuthi lithele isithelo sande." 
John15:9 Njengalokhu uBaba engithandile, lami ngilithandile; hlalani ethandweni lwami." 
John15:10 Uba lilondoloza imilayo yami, lizahlala ethandweni lwami." 
John15:11 Lezizinto ngizikhulume kini, ukuze intokozo yami ihlale kini." 
John15:12 Lo ngumlayo wami, ukuthi lithandane, njengalokhu ngilithandile." 
John15:13 Kakho olothando olukhulu kulalolu. 
John15:14 Lina lingabangane bami. 
John15:15 Kangisalibizi ngokuthi lizinceku, ngoba inceku kayikwazi ukuthi inkosi yayo yenzani; kodwa sengilibize ngokuthi lingabangane, ngoba konke engikuzwileyo kuBaba." 
John15:16 Kalingikhethanga lina, kodwa mina ngilikhethile." 
John15:17 Ngililaya lezizinto, ukuze lithandane." 
John15:18 Uba umhlaba ulizonda. 
John15:19 Uba belingabomhlaba, umhlaba ubuzathanda abawo." 
John15:20 Khumbulani ilizwi mina engalitsho kini: Inceku kayinkulu kulenkosi yayo. 
John15:21 Kodwa bazakwenza konke lokhu. 
John15:22 Uba bengingafikanga ngakhuluma labo, ngabe kabalasono." 
John15:23 Ongizondayo, uzonda loBaba." 
John15:24 Uba bengingenzanga phakathi kwabo imisebenzi kungekho omunye owayenzayo. 
John15:25 Kodwa ukuze ligcwaliseke ilizwi elilotshiweyo emlayweni wabo elokuthi. 
John15:26 Kodwa nxa esefikile uMduduzi; 
John15:27 lani futhi lizafakaza. 
John16:1 Lezizinto ngizikhulume kini. 
John16:2 Bazalimisa emasinagogeni. 
John16:3 Lalezizinto bazazenza kini, ngoba bengamazanga uBaba loba mina." 
John16:4 Kodwa ngikhulume lezizinto kini. 
John16:5 Kodwa khathesi ngiyahamba ngiya kongithumileyo? 
John16:6 Kodwa ngoba ngikhulume lezizinto kini, usizi lugcwalise inhliziyo yenu." 
John16:7 Kodwa mina ngilitshela iqiniso: Kulilungele ukuthi mina ngihambe; ngoba nxa ngingahambi, uMduduzi." 
John16:8 Nxa esefikile yena uzaqinisekisa umhlaba ngesono langokulunga langesigwebo; 
John16:9 ngesono; 
John16:10 langokulunga; 
John16:11 langesigwebo. 
John16:12 Ngiseselezinto ezinengi engingalitshela zona; 
John16:13 kodwa nxa yena esefikile, uMoya weqiniso." 
John16:14 Yena uzangidumisa. 
John16:15 Konke uBaba alakho, kungokwami." 
John16:16 Okwesikhatshana futhi kaliyikungibona. 
John16:17 Ngakho abanyekubafundi bakhe bakhulumisana besithi: Kuyini lokho akutsho kithi: Okwesikhatshana, futhi kaliyikungibona, kubuye kube yisikhatshana libe selingibona; lokuthi: Ngoba mina ngiya kuBaba?" 
John16:18 Basebesithi: Kuyini lokhu akutshoyo ukuthi: Okwesikhatshana? Kasazi ukuthi utshoni. 
John16:19 UJesu wayesesazi ukuthi babethanda ukumbuza? 
John16:20 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kini: Lina lizakhala lilile." 
John16:21 Owesifazana nxa ebeletha ulobuhlungu, ngoba ihola lakhe selifikile; kodwa nxa esebelethe usane, kasakhumbuli ubuhlungu, ngenxa yentokozo yokuthi kuzelwe umuntu emhlabeni." 
John16:22 Ngakho lani-ke lilosizi khathesi. 
John16:23 Langalolosuku kaliyikungibuza lutho. 
John16:24 Kuze kube khathesi kalicelanga lutho ebizweni lami; celani, lizakwemukeliswa, ukuze intokozo yenu igcwale." 
John16:25 Ngikhulume izinto lezi kini ngemifanekiso; kodwa isikhathi siyeza lapho ngingasayikukhuluma kini ngemifanekiso, kodwa ngizalitshela ngoBaba ngokucacileyo." 
John16:26 Ngalolosuku lizacela ebizweni lami; njalo kangitsho kini ukuthi ngizalicelela mina kuBaba; 
John16:27 ngoba uBaba uqobo uyalithanda, ngoba lina lingithandile." 
John16:28 Ngiphume kuBaba, njalo ngeza emhlabeni." 
John16:29 Abafundi bakhe bathi kuye: Khangela khathesi ukhuluma ngokucacileyo, njalo kawukhulumi lamfanekiso." 
John16:30 Khathesi siyazi ukuthi uyazi izinto zonke, njalo kawudingi ukuthi umuntu akubuze." 
John16:31 UJesu wabaphendula wathi: Selikholwa yini? 
John16:32 Khangelani, ihola liyeza, yebo selifikile." 
John16:33 Ngikhulume lezizinto kini, ukuze libe lokuthula kimi." 
John17:1 UJesu wakhuluma lezizinto, waphakamisela amehlo akhe ezulwini;" 
John17:2 njengoba uyinikile amandla phezu kwayo yonke inyama. 
John17:3 Lalokhu yimpilo elaphakade, ukuthi bazi wena." 
John17:4 Mina ngikudumisile emhlabeni; 
John17:5 khathesi-ke ngidumise wena, Baba." 
John17:6 Ngilibonakalisile ibizo lakho ebantwini. 
John17:7 Khathesi sebesazi ukuthi konke, loba yikuphi onginike khona, kuvela kuwe;" 
John17:8 ngoba amazwi onginike wona, ngibanikile wona; ba we mukela." 
John17:9 Mina ngiyabakhulekela bona; 
John17:10 njalo konke okwami kungokwakho, lokwakho kungokwami." 
John17:11 Njalo kangisekho emhlabeni. 
John17:12 Lapho ngiselabo emhlabeni, mina ngabalondoloza." 
John17:13 Kodwa khathesi ngiza kuwe. 
John17:14 Mina ngibanikile ilizwi lakho. 
John17:15 Kangiceli ukuthi ubasuse emhlabeni, kodwa ukuze ubalondoloze." 
John17:16 Kabasibo abomhlaba, njengalokhu mina ngingesuye owomhlaba." 
John17:17 Bangcwelise. 
John17:18 Njengalokhu wangithuma emhlabeni, lami ngibathumile emhlabeni." 
John17:19 Njalo mina ngizehlukanisela bona. 
John17:20 Njalo kangiceleli laba bodwa, kodwa lalabo abazakholwa kimi ngelizwi labo;" 
John17:21 ukuze bonke babe munye. 
John17:22 Lenkazimulo mina onginike yona. 
John17:23 Mina ngikubo, lawe ukimi." 
John17:24 Baba, labo onginike bona." 
John17:25 Baba olungileyo; 
John17:26 njalo ngibazisile ibizo lakho, njalo ngizabazisa lona." 
John18:1 UJesu esekhulumile lezizinto waphuma kanye labafundi bakhe. 
John18:2 Njalo uJudasi laye, owamnikelayo, wayeyazi lindawo." 
John18:3 Ngakho uJudasi, esethethe." 
John18:4 Kwathi uJesu, ekwazi konke okwakuzamehlela, waphuma wathi kubo: Lidinga bani?" 
John18:5 Bamphendula bathi: UJesu weNazaretha. UJesu wathi kubo: Mina ngingu ye. LoJudasi owamnikelayo laye wayemi labo. 
John18:6 Ngakho kuthe esithi kubo: Mina ngingu ye; bahlehla nyovane, bawela phansi." 
John18:7 Wasephinda wababuza wathi: Lidinga bani? Basebesithi: UJesu weNazaretha. 
John18:8 UJesu waphendula wathi: Ngilitshelile ukuthi mina ngingu ye; ngakho uba lidinga mina, yekelani laba bahambe;" 
John18:9 ukuze ligcwaliseke ilizwi ayelikhulumile elokuthi: Kulabo owanginika bona, angilahlekelwanga lamunye wabo." 
John18:10 Kwathi uSimoni Petro elenkemba wayihwatsha, wagadla inceku yompristi omkhulu, waquma indlebe yayo yokunene. Lebizo lenceku lalinguMalikusi." 
John18:11 UJesu wasesithi kuPetro: Faka inkemba yakho esikhwameni; inkezo uBaba anginike yona, kangiyikuyinatha yini?" 
John18:12 Ngakho isigaba, bambopha," 
John18:13 basebemusa. 
John18:14 Kwakunguye uKayafasi owayecebise amaJuda, ukuthi kwakulungile ukuthi umuntu oyedwa afele isizwe." 
John18:15 USimoni Petro wasemlandela uJesu; 
John18:16 kodwa uPetro wayemi ngaphandle emnyango. 
John18:17 Incekukazi encane engumlindisango yasisithi kuPetro: Kawusuye lawe omunye wabafundi balumuntu yini? Yena wathi: Kangisu ye. 
John18:18 Njalo izinceku labancedisi, njalo besotha; uPetro laye wayemi labo esotha." 
John18:19 Umpristi omkhulu wasembuza uJesu ngabafundi bakhe, langemfundiso yakhe." 
John18:20 UJesu wamphendula wathi: Mina ngikhulume obala emhlabeni. 
John18:21 Ubuzelani kimi? Buza labo abakuzwayo lokho engakukhuluma labo. 
John18:22 Kwathi esetshilo lezizinto, omunye wabancedisi?" 
John18:23 UJesu wamphendula wathi: Uba ngikhulume kubi, fakaza ngobubi; kodwa uba kuhle, ungitshayelani?" 
John18:24 UAnasi wasemthuma ebotshiwe kuKayafasi umpristi omkhulu. 
John18:25 Kodwa uSimoni Petro wayemi esotha. 
John18:26 Omunye wezinceku zompristi omkhulu, oyisinini somuntu uPetro aquma indlebe yakhe, wathi: Mina kangikubonanga yini esivandeni ulaye?" 
John18:27 UPetro wasebuya ephika; njalo lahle lakhala iqhude. 
John18:28 Basebemkhupha uJesu. 
John18:29 Ngakho uPilatu waphumela kubo, wathi: Limbeka cala bani lumuntu?" 
John18:30 Basebephendula bathi kuye: Uba lo ubengesuye owenza okubi, ngabe kasimnikelanga kuwe." 
John18:31 UPilatu wasesithi kubo: Mthatheni lina, limahlulele njengomlayo wakini. Ngakho amaJuda athi kuye: Kakuvunyelwa kithi ukubulala umuntu;" 
John18:32 ukuze kugcwaliseke ilizwi uJesu alikhulumayo, ukutshengisa uhlobo lokufa ayezakufa ngalo." 
John18:33 Ngakho uPilatu wabuye wangena endlini yombusi, wambiza uJesu, wathi kuye: Wena uyiNkosi yamaJuda yini?" 
John18:34 UJesu wamphendula wathi: Uyazitsholo lokhu wena yini, kumbe abanye bakutshelile ngami?" 
John18:35 UPilatu waphendula wathi: Kanti ngingumJuda mina? Isizwe sakini labapristi abakhulu bakunikele kimi; wenzeni? 
John18:36 UJesu waphendula wathi: Umbuso wami; kodwa khathesi umbuso wami kawusiwo owalapha. 
John18:37 UPilatu wasesithi kuye: Ngakho uyinkosi yini? UJesu waphendula wathi: Uyatsho wena, ukuthi mina ngiyinkosi." 
John18:38 UPilatu wathi kuye: Liyini iqiniso? Kwathi esetshilo lokhu, wabuya waphumela kumaJuda." 
John18:39 Kodwa lilomkhuba, wokuthi ngilikhululele omunye ngephasika; ngakho liyathanda ukuthi ngilikhululele iNkosi yamaJuda yini?" 
John18:40 Wonke asememeza futhi. 
John19:1 Ngakho uPilatu wamthatha uJesu, wa m tshaya ngesiswepu." 
John19:2 Labebutho beluka umqhele wameva ba wu beka ekhanda lakhe," 
John19:3 basebesithi: Bayethe, Nkosi yamaJuda! Basebemtshaya ngempama." 
John19:4 UPilatu wasebuya waphumela phandle, wathi kubo: Khangelani, ngiyamkhuphela phandle kini." 
John19:5 UJesu wasephumela phandle, ethwele umqhele wameva embethe isembatho esiyibubende. UPilatuwasesithi kubo: Khangelani lumuntu!" 
John19:6 Kwathi abapristi abakhulu labancedisi. 
John19:7 AmaJuda amphendula athi: Silomlayo thina, langokomlayo wethu ufanele ukufa." 
John19:8 Kwathi uPilatu esizwa lelolizwi, wesaba kakhulu," 
John19:9 wangena futhi endlini yombusi. 
John19:10 Khona uPilatu wathi kuye: Kawukhulumi lami yini? Kawazi yini ukuthi ngilamandla okukubethela, njalo ngilamandla okukukhulula?" 
John19:11 UJesu wamphendula wathi: Ungeke ube lamandla phezu kwami. 
John19:12 Kusukela lapho uPilatu wadinga ukumkhulula. Kodwa amaJuda amemeza athi: Uba ukhulula lo, kawusuye umngane kaKesari; wonke ozenza inkosi, uphikisana loKesari." 
John19:13 Kwathi uPilatu esizwa lelilizwi wamkhuphela phandle uJesu; 
John19:14 njalo kwakungamalungiselelo ephasika! 
John19:15 Kodwa amemeza athi: Susa, susa, mbethele." 
John19:16 Ngakho wasemnikela kubo, ukuze abethelwe." 
John19:17 Kwathi ethwele isiphambano, ethiwa ngesiHebheru yiGolgotha;" 
John19:18 lapho abambethela khona, labanye ababili kanye laye, ngapha langapha, loJesu ephakathi." 
John19:19 UPilatu wasebhala lesaziso, wa si phanyeka esiphambanweni; njalo kwakubhalwe ukuthi: UJESU UMNAZARETHA INKOSI YAMAJUDA." 
John19:20 Lalesisaziso abanengi bamaJuda basifunda, ngoba indawo lapho uJesu ayebethelwe khona yayiseduze lomuzi." 
John19:21 Abapristi abakhulu bamaJuda basebesithi kuPilatu: Ungabhali ukuthi: INkosi yamaJuda; kodwa ukuthi lo wathi: NgiyiNkosi yamaJuda. 
John19:22 UPilatu waphendula wathi: Engikubhalileyo, ngikubhalile." 
John19:23 Kwathi abebutho, sebembethele uJesu, selukiwe sonke kusukela phezulu." 
John19:24 Ngakho bakhulumisana besithi: Kasingasidabuli, kodwa asisenzele inkatho, ukuthi sizakuba ngesikabani; ukuze kugcwaliseke umbhalo othi: Babelana izembatho zami, benza inkatho yokuphosa ngesigqoko sami. Azenza-ke lezizinto amabutho." 
John19:25 Kwakumi esiphambanweni sikaJesu unina, lodadewabo kanina." 
John19:26 Ngakho uJesu ebona unina, lomfundi amthandayo bemi khona." 
John19:27 Emva kwalokho wathi kumfundi: Khangela unyoko. Kusukela ngalelohola lowomfundi wamthatha wamusa kwakhe. 
John19:28 Emva kwalokhu uJesu ekwazi ukuthi konke kwasekuphelile, ukuze kugcwaliseke umbhalo, wathi: Ngomile." 
John19:29 Kwakubekwe isitsha sigcwele iviniga. 
John19:30 Kwathi-ke uJesu elemukele iviniga, wathi: Kuphelile." 
John19:31 Ngakho amaJuda, ngoba kwakungamalungiselelo), acela uPilatu ukuthi yephulwe imilenze yabo, njalo basuswe." 
John19:32 Ngakho abebutho beza, bephula imilenze yowokuqala leyomunye ababebethelwe laye;" 
John19:33 kodwa sebefika kuJesu, kwathi bebona ukuthi wayesefile, kabayephulanga imilenze yakhe;" 
John19:34 kodwa omunye webutho wamgwaza ngomkhonto ehlangothini, njalo kwahle kwaphuma igazi lamanzi." 
John19:35 Yena owabonayo ufakazile, njalo ubufakazi bakhe buqinisile, yena-ke uyazi ukuthi ukhuluma okuliqiniso, ukuze lina likholwe." 
John19:36 Ngoba lezizinto zenzeka ukuze kugcwaliseke umbhalo othi: Kakuyikwephulwa thambo lakhe. 
John19:37 Njalo lomunye umbhalo uthi: Bazamkhangela abamgwazileyo. 
John19:38 Kwathi emva kwalezizinto uJosefa weArimathiya, wacela kuPilatu ukuthi asuse isidumbu sikaJesu; futhi uPilatu wavuma. Ngakho weza wasisusa isidumbu sikaJesu." 
John19:39 Kwasekusiza loNikodima. 
John19:40 Basebesithatha isidumbu sikaJesu, basibopha ngamalembu acolekileyo kanye lamakha." 
John19:41 Njalo kwakukhona kuleyondawo ayebethelwe khona isivande, lesivandeni kwakulengcwaba elitsha, okwakungazange kubekwe muntu kulo." 
John19:42 Basebembeka lapho uJesu ngenxa yamalungiselelo amaJuda, ngoba ingcwaba laliseduze." 
John20:1 Kwathi ngolokuqala lweviki uMariya Magadalena wafika engcwabeni ekuseni kakhulu, kusesemnyama." 
John20:2 Ngakho wagijima weza kuSimoni Petro lakomunye umfundi uJesu ayemthanda, wathi kubo: Bayisusile iNkosi engcwabeni, njalo kasazi lapho abayibeke khona." 
John20:3 Ngakho uPetro waphuma lomunye umfundi, bafika engcwabeni." 
John20:4 Basebegijima bobabili kanyekanye; omunye umfundi wasegijima phambili ngesiqubu kuloPetro, wafika kuqala engcwabeni." 
John20:5 Kwathi ekhothama elunguza. 
John20:6 USimoni Petro wasefika emlandela, wangena engcwabeni, wabona amalembu acolekileyo endlelwe," 
John20:7 lelembu lobuso elalisekhanda lakhe, lingabekwanga lamalembu acolekileyo, kodwa lendluliwe lisendaweni yalolodwa." 
John20:8 Ngakho wasengena laye omunye umfundi owayefike kuqala engcwabeni, wabona, wakholwa;" 
John20:9 ngoba babengakaqedisisi. 
John20:10 Basebesuka futhi abafundi baya kibo. 
John20:11 Kodwa uMariya wema engcwabeni phandle ekhala," 
John20:12 wasebona ingilosi ezimbili zembetheezimhlophe zihlezi, enye isemakhanda, lenye ingasenyaweni, lapho isidumbu sikaJesu ebesilele khona." 
John20:13 Zona zasezisithi kuye: Mama, ukhalelani? Wathi kuzo: Ngoba bayithethe iNkosi yami, njalo kangazi lapho abayibeke khona." 
John20:14 Kwathi esetshilo lezizinto watshibilika, wabona uJesu emi." 
John20:15 UJesu wathi kuye: Mama, ukhalelani? Udinga bani." 
John20:16 UJesu wathi kuye: Mariya! Yena watshibilika wathi kuye: Raboni! okuyikuthi: Mfundisi. 
John20:17 UJesu wathi kuye: Ungangibambi, ngoba kangikenyukeli kuBaba." 
John20:18 UMariya Magadalena weza wababikela abafundi ukuthi uyibonile iNkosi, njalo imtshele lezizinto." 
John20:19 Kwathi kusihlwa ngalolosuku, olokuqala lweviki." 
John20:20 Njalo esetshilo lokhu wabatshengisa izandla zakhelohlangothi lwakhe. 
John20:21 UJesu wasebuya esithi kubo: Ukuthula kakubekini. 
John20:22 Kwathi esetshilo lokhu waphephetha phezu kwabowathi kubo: Yemukelani uMoya oNgcwele. 
John20:23 Loba ngobani elithethelela izono zabo, bathethelelwe; loba ngobani elibamba ezabo, zibanjiwe." 
John20:24 Kodwa uTomasi, omunye wabalitshumi lambili, othiwa nguDidimusi, wayengekho labo mhla uJesu efika." 
John20:25 Ngakho abanye abafundi bathi kuye: Siyibonile iNkosi. Kodwa yena wathi kubo: Uba ngingaboni ezandleni zayo amanxeba ezipikili, njalo ngifake umunwe wami enxebeni lezipikili, njalo ngibeke izandla zami ehlangothini lwayo, kangisoze ngikholwe." 
John20:26 Njalo emva kwensuku eziyisificaminwembili abafundi bakhe babephakathi futhi, loTomasi elabo. UJesu wafika." 
John20:27 Wasesithi kuTomasi: Letha umunwe wakho lapha, ubone izandla zami; njalo letha isandla sakho, u si fake ehlangothini lwami; njalo ungabi ngongakholwayo, kodwa okholwayo." 
John20:28 UTomasi wasephendula, wathi kuye: Nkosi yami loNkulunkulu wami!" 
John20:29 UJesu wathi kuye: Ngoba usungibonile, Tomasi, ukholiwe; babusisiwe abangabonanga." 
John20:30 Njalo, ezingalotshwanga kulolugwalo." 
John20:31 Kodwa lezi zilotshiwe, ukuze likholwe ukuthi uJesu unguKristu." 
John21:1 Emva kwalezizinto uJesu wabuya wazibonakalisa; njalo wazibonakalisa ngalindlela. 
John21:2 Babendawonye oSimoni Petro, loTomasi othiwa nguDidimusi." 
John21:3 USimoni Petro wathi kubo: Ngiyagola inhlanzi. Bathi kuye: Lathi sizahamba lawe. Basebephuma bahle bangena emkhunjini. 
John21:4 Kwathi sekusemadabukakusa uJesu wema ekhunjini. 
John21:5 Ngakho uJesu wathi kubo: Bantwana, lilokudla yini." 
John21:6 Wasesithi kubo: Phosani imbule ehlangothini lokunene lomkhumbi, njalo lizathola. Basebephosa, njalo babengaselakho ukulidonsa ngenxa yobunengi benhlanzi." 
John21:7 Ngakho lowomfundi uJesu ayemthanda wathi kuPetro), waseziphosela olwandle." 
John21:8 Kodwa abanye abafundi beza ngomkolo, bedonsa imbule lenhlanzi, ngoba babengekhatshana lomhlabathi, kodwa kungaba zingalo ezingamakhulu amabili." 
John21:9 Kwathi sebekhuphukele emhlabathini, babona umlilo wamalahle." 
John21:10 UJesu wathi kubo: Lethani ezi nyezezinhlanzi elisanda kuzibamba. 
John21:11 USimoni Petro wasekhwela, wahudulela imbule emhlabathini, ligcwele inhlanzi ezinkulu, ikhulu lamatshumi amahlanu lantathu; njalo lanxa zazinengi kangaka, imbule kalidabukanga." 
John21:12 UJesu wathi kubo: Wozani. Kodwa kakho kubafundi owaba lesibindi sokumbuza ukuthi: Ungubani wena? besazi ukuthi yiNkosi. 
John21:13 UJesu wasesiza. 
John21:14 Lokhu sekungokwesithathu uJesu ebonakaliswa. 
John21:15 Sebedlile? Wathi kuye: Yebo Nkosi; wena uyazi ukuthi ngiyakuthanda. Wathi kuye: Phana amawundlu ami ukudla. 
John21:16 Wabuya wathi kuye ngokwesibili: Simoni kaJona, uyangithanda yini." 
John21:17 Wathi kuye ngokwesithathu: Simoni kaJona, uyangithanda yini. UJesu wathi kuye: Phana izimvu zami ukudla." 
John21:18 Ngiqinisile, ngiqinisile, ngithi kuwe." 
John21:19 Lalokhu wakutsho, etshengisa indlela yokufa." 
John21:20 UPetro etshibilika wabona umfundi uJesu amthandayo elandela? 
John21:21 Kwathi uPetro embona wathi kuJesu: Nkosi, lo-ke?" 
John21:22 UJesu wathi kuye: Uba ngithanda ukuthi ahlale. 
John21:23 Ngakho lelilizwi laphumela kubazalwane, ukuthi lowomfundi kayikufa; kanti uJesu katshongo kuye ukuthi kayikufa; kodwa wathi: Uba ngithanda ukuthi ahlale ngize ngifike, ulani lakho?" 
John21:24 Nguye lowomfundi ofakaza ngalezizinto, lozibhalileyo; njalo siyazi." 
John21:25 Njalo zikhona lezinye izinto ezinengi uJesu azenzayo, uba bezilotshiwe zonke ngazinye." 
Acts1:1 Umbiko wokuqala ngawenza, Teyofilu, ngakho konke uJesu aqala kokubili ukukwenza lokukufundisa," 
Acts1:2 kwaze kwaba lusuku enyuswa ngalo; 
Acts1:3 wazibonakalisa futhi kubo. 
Acts1:4 Kwathi ehlangene labo, wabalaya ukuthi bangasuki eJerusalema;" 
Acts1:5 ngoba ngeqiniso uJohane wabhabhathiza ngamanzi. 
Acts1:6 Kwathi sebebuthene bambuza bathi: Nkosi, uzabuyisela umbuso kuIsrayeli kulesisikhathi yini?" 
Acts1:7 Wasesithi kubo: Kakusikho okwenu; 
Acts1:8 kodwa lizakwemukela amandla. 
Acts1:9 Kwathi esetshilo lezizinto, wenyuswa bekhangele, leyezi lamsusa emehlweni abo." 
Acts1:10 Bathi besajolozele ezulwini, esenyuka," 
Acts1:11 njalo athi: Madoda maGalili, limeleni lijolozele ezulwini." 
Acts1:12 Basebebuyela eJerusalema. 
Acts1:13 Kwathi sebengenile, benyukela endlini ephezulu." 
Acts1:14 Bonke laba baphikelela. 
Acts1:15 Kwathi ngalezonsuku uPetro wasukuma phakathi kwabafundi, kwakulexuku labantu ndawonye elalingaba likhulu lamatshumi amabili, wathi:" 
Acts1:16 Madoda bazalwane, kwakumele ukuthi lumbhalo ugcwaliswe, uMoya oyiNgcwele awukhuluma ngaphambili ngomlomo kaDavida ngoJudasi," 
Acts1:17 ngoba wayebalwe kanye lathi. 
Acts1:18 Lo-ke wathenga isiqinti. 
Acts1:19 Njalo kwaziwa yibo bonke abakhileyo eJerusalema, saze sabizwa lesosiqinti ngolimi lwakibo ngokuthiiAkeldama." 
Acts1:20 Ngoba kulotshiwe egwalweni lweziHlabelelo ukuthi: Umuzi wakhe kawube lunxiwa, njalo kungabi khona ohlala kuwo." 
Acts1:21 Ngakho kumele ukuthi kulawomadoda ayehamba lathi kuso sonke isikhathi lapho iNkosi uJesu yayingena njalo iphuma phakathi kwethu," 
Acts1:22 kusukela ebhabhathizweni lukaJohane. 
Acts1:23 Basebemisa ababili, uJosefa othiwa nguBarsaba, othiwa futhi nguJustusi." 
Acts1:24 Basebekhuleka, omkhethileyo" 
Acts1:25 ukwemukela isabelo kulinkonzo. 
Acts1:26 Basebebapha inkatho yabo; lenkatho yadla uMathiyasi, wasebalwa kanye labaphostoli abalitshumi lanye." 
Acts2:1 Kwathi selugcwalisekile. 
Acts2:2 Kwahle kwezwakala-ke umdumo ovela ezulwini," 
Acts2:3 kwasekubonakala kubo inlimi ezehlukanisiweyo kungathi ngezomlilo, zasezihlala phezu kwalowo lalowo wabo." 
Acts2:4 Basebegcwaliswa bonke ngoMoya oNgcwele. 
Acts2:5 Kwakuhlala-ke eJerusalema amaJuda, amadoda aqotho, avela kuso sonke isizwe salezo ezingaphansi kwezulu." 
Acts2:6 Kwathi sekulalo umdumo, ixuku labuthana ndawonye lasanganiseka, ngoba ngulowo lalowo wabezwa bekhuluma ngolimi lwakibo." 
Acts2:7 Basebemangala kakhulu bonke bababaza? 
Acts2:8 Kungani, pho, thina sibezwa ngamunye wabo ngolimi lwakithi esazalwa lalo?" 
Acts2:9 AmaPathiya lamaMede," 
Acts2:10 abeFrigiya," 
Acts2:11 amaKrete. 
Acts2:12 Bonke basebemangala kakhulu? 
Acts2:13 Kodwa abanye bahleka usulu bathi: Basuthi iwayini elitsha. 
Acts2:14 Kodwa uPetro emi labalitshumi lanye. 
Acts2:15 Ngoba laba kabadakwanga, njengoba lina licabanga;" 
Acts2:16 kodwa lokhu yikho okwakhulunywa ngumprofethi uJoweli: 
Acts2:17 Njalo kuzakuthi ensukwini zokucina, utsho uNkulunkulu;" 
Acts2:18 njalo laphezu kwenceku zami laphezu kwencekukazi zami ngalezonsuku ngizathulula okoMoya wami, njalo zizaprofetha." 
Acts2:19 Njalo ngizaveza izimangaliso ezulwini phezulu; 
Acts2:20 ilanga lizaphendulwa umnyama, lenyanga igazi, lungakafiki usuku lweNkosi olukhulu loludumisekayo;" 
Acts2:21 kuzakuthi, wonke obiza ibizo leNkosi uzasindiswa." 
Acts2:22 Madoda maIsrayeli, zwanini la amazwi: UJesu weNazaretha," 
Acts2:23 yena lo esenikelwe; 
Acts2:24 yena uNkulunkulu wamvusa. 
Acts2:25 Ngoba uDavida uthi ngaye: Ngangibona iNkosi phambi kwami njalonjalo; ngoba ingakwesokunene sami, ukuze nginganyikinyeki;" 
Acts2:26 ngakho inhliziyo yami yajabula, lolimi lwami lwathokoza; ngitsho lenyama yami izahlala ethembeni;" 
Acts2:27 ngoba kawuyikutshiya umphefumulo wami esihogweni, kawuyikunikela oNgcwele wakho ukuthi abone ukubola." 
Acts2:28 Wangazisa indlela zempilo; uzangigcwalisa ngenjabulo ebusweni bakho. 
Acts2:29 Madoda bazalwane, ake ngikhulume kini ngokusobala ngokhokho uDavida." 
Acts2:30 Yena-ke engumprofethi, ekwazi ukuthi uNkulunkulu wafunga ngesifungo kuye," 
Acts2:31 ebonile ngaphambili wakhuluma ngokuvuka kukaKristu, ukuthi umphefumulo wakhe kawutshiywanga, lenyama yakhe kayikubonanga ukubola." 
Acts2:32 UJesu lo uNkulunkulu wamvusa. 
Acts2:33 Ngakho ephakanyiswe ngakwesokunene sikaNkulunkulu khathesi. 
Acts2:34 Ngoba uDavida kenyukelanga, kodwa yena uqobo lwakhe uthi: INkosi yathi eNkosini yami: Hlala ngakwesokunene sami," 
Acts2:35 ngize ngenze izitha zakho zibe yisenabelo senyawo zakho. 
Acts2:36 Ngakho indlu kaIsrayeli yonke kayazi isibili, ukuthi uNkulunkulu umenzile kokubili." 
Acts2:37 Sebekuzwa lokhubahlabeka enhliziyweni? 
Acts2:38 UPetro wasesithi kubo: Phendukani. 
Acts2:39 Ngoba isithembiso ngesenu, lesabantwana benu." 
Acts2:40 Langamanye amazwi amanengi wafakaza wakhuthaza wathi. 
Acts2:41 Ngakho abalemukelayo ilizwi lakhe ngokuthokoza babhabhathizwa. 
Acts2:42 Basebephikelela ekufundiseni kwabaphostoli lebudlelwaneni, lekuhlephuleni isinkwa lemikhulekweni." 
Acts2:43 Lokwesaba kwehlela phezu kwayo yonke imiphefumulo. 
Acts2:44 Njalo bonke abakholwayo babendawonye," 
Acts2:45 basebethengisa izinto lempahla zabo. 
Acts2:46 Insuku ngensuku basebephikelela," 
Acts2:47 bedumisa uNkulunkulu. 
Acts3:1 UPetro loJohane. 
Acts3:2 Kwasekuthwalwa indoda ethile eyayiyisiqhuli kusukela esizalweni sikanina. 
Acts3:3 Eyathi ibona uPetro loJohane sebezangena ethempelini, yacela isipho." 
Acts3:4 UPetro waseyijolozela eloJohane, wathi: Sikhangele!" 
Acts3:5 Yasibananzelela, ilindele ukuthi izakwemukela ulutho kubo." 
Acts3:6 UPetro wasesithi: Isiliva legolide kangilakho; kodwa lokho engilakho, ngikunika khona; ebizweni likaJesu Kristu umNazaretha, sukuma uhambe." 
Acts3:7 Waseyibamba ngesandla sokunene wa yi sukumisa; njalo kwahle kwaqiniswa inyawo lenqagala zayo. 
Acts3:8 Yasisithi lothu yema yasihamba. 
Acts3:9 Njalo bonke abantu bayibona ihamba, idumisa uNkulunkulu;" 
Acts3:10 basebeyazi ukuthi yiyo. 
Acts3:11 Kwathi isiqhuli esasisilisiwe sibambelele kuPetro loJohane, bemangala kakhulu." 
Acts3:12 Kwathi uPetro e ku bona lokhowaphendula ebantwini wathi: Madoda maIsrayeli? 
Acts3:13 UNkulunkulu kaAbrahama lokaIsaka lokaJakobe, uNkulunkulu wabobaba bethu." 
Acts3:14 Kodwa lina lamphika oNgcwele," 
Acts3:15 labulala uMqali. 
Acts3:16 Njalo ngokholo ebizweni lakhe. 
Acts3:17 Njalo khathesi, bazalwane, ngiyazi ukuthi la k wenza ngokungazi." 
Acts3:18 Kodwa uNkulunkulu wagcwalisa ngalindlela ngomlomo wabaprofethi bakhe bonke, ukuthi uKristu uzahlupheka." 
Acts3:19 Ngakho phendukani, ukuze kufike izikhathi zokukhudumala ezivela ebusweni beNkosi," 
Acts3:20 njalo ithume lo owamenyezelwa kini phambili, uJesu Kristu;" 
Acts3:21 okumele ukuthi izulu limemukele. 
Acts3:22 Ngoba uMozisi wathi kubobaba: INkosi uNkulunkulu wenu izalivusela umprofethi kubazalwane benu onjengami. 
Acts3:23 Njalo kuzakuthi, wonke umphefumulo, loba ngubani ongayikumlalela lowomprofethi, uzachithwa ebantwini." 
Acts3:24 Njalo labaprofethi bonke. 
Acts3:25 Lina lingabantwana babaprofethi. 
Acts3:26 UNkulunkulu. 
Acts4:1 Kwathi besakhuluma ebantwini, abapristi lenduna yethempeli labaSadusi babafikela," 
Acts4:2 benengekile ngoba babefundisa abantu. 
Acts4:3 Babadumela ngezandla. 
Acts4:4 Kodwa abanengi abalizwayo ilizwi bakholwa; lenani lamadoda lalingaba zinkulungwane ezinhlanu. 
Acts4:5 Kwasekusithi kusisa kwabuthana ababusi labadala lababhali babo eJerusalema," 
Acts4:6 loAnasi umpristi omkhulu. 
Acts4:7 Sebebamise phakathi, babuza: Lokhu lina likwenze ngawaphi amandla kumbe ngaliphi ibizo?" 
Acts4:8 Khona uPetro egcwaliswe nguMoya oNgcwele wathi kubo," 
Acts4:9 nxa thina sibuzwa lamuhla ngomsebenzi omuhle emuntwini obuthakathaka emzimbeni; 
Acts4:10 kakwaziwe yini lonke laso sonke isizwe sakoIsrayeli, ukuthi ngebizo likaJesu Kristu umNazaretha, ngaye lo umi lapha phambi kwenu esesilile." 
Acts4:11 Yena lo uyilitshe. 
Acts4:12 Njalo kalukho usindiso komunye; ngoba kalikho lelinye ibizo ngaphansi kwezulu elinikiweyo phakathi kwabantu, esimele sisindiswe ngalo." 
Acts4:13 Kwathi bebona isibindi sikaPetro loJohane," 
Acts4:14 kodwa bebona umuntu osilisiweyo emi labo, babengelakuphika lutho." 
Acts4:15 Kodwa sebebalayile ukuthi baphume phandle emphakathini, bacebisana bodwa," 
Acts4:16 besithi: Sizabenzani lababantu; 
Acts4:17 kodwa ukuze kungabe kusanda phakathi kwabantu, asibaqonqosele ukuthi bangabe besakhuluma lamuntu ngalelibizo." 
Acts4:18 Basebebabiza, babalaya ukuthi bangakhulumi lakanye njalo bangafundisi ngebizo likaJesu." 
Acts4:19 Kodwa uPetro loJohane babaphendula bathi: Yehlukanisani ukuthi kulungile phambi kukaNkulunkulu ukulalela lina kuloNkulunkulu. 
Acts4:20 Ngoba thina izinto esizibonileyo lesizizwileyo. 
Acts4:21 Kwathi sebe ba qonqosele futhi, babayekela bahamba; bengatholi lutho lokuthi bangabajezisa njani, ngenxa yabantu." 
Acts4:22 Ngoba umuntu wayeleminyaka edlula amatshumi amane esenziwa kuye lesisibonakaliso seselapho. 
Acts4:23 Kwathi sebeyekelwe basuka baya kwabakibo, bababikela konke abapristi abakhulu labadala abakutshiloyo kubo." 
Acts4:24 Kwathi bona sebezwile baphakamisela ilizwi nganhliziyonye kuNkulunkulu; 
Acts4:25 owathi ngomlomo wenceku yakho uDavida: Kungani abezizwe bexokozela, labantu banakane okuyize?" 
Acts4:26 Amakhosi omhlaba ema, lababusi bahlangana ndawonye ukumelana leNkosi;" 
Acts4:27 ngoba isibili bahlangana ndawonye bemelane," 
Acts4:28 ukwenza konke isandla sakho lecebo lakho elakumisa phambili ukuthi kwenzeke. 
Acts4:29 Njalo ngalesisikhathi, Nkosi, khangela ukusonga kwabo," 
Acts4:30 ngokuthi welule isandla sakho ukusilisa, lokuthi kwenziwe izibonakaliso lezimangaliso." 
Acts4:31 Kwathi sebekhulekile kwazanyazanyiswa indawo ababebuthene kuyo. 
Acts4:32 Lexuku labakholwayo lalinhliziyo nye. 
Acts4:33 Langamandla amakhulu. 
Acts4:34 Ngoba kwakungekho futhi oswelayo phakathi kwabo; ngoba bonke ababelemihlaba kumbe izindlu, bathengisa baletha intengo zalokho okuthengisiweyo," 
Acts4:35 ba yi beka enyaweni zabaphostoli. 
Acts4:36 Kwathi uJose owabizwa ngabaphostoli ngokuthi nguBarnabasi," 
Acts4:37 elesiqinti, wa si thengisa." 
Acts5:1 Kodwa indoda ethile uAnaniya ngebizo, loSafira umkakhe, bathengisa impahla," 
Acts5:2 yagodla entengweni, lomkakhe ekwazi." 
Acts5:3 Kodwa uPetro wathi: Ananiya, kungani uSathane?" 
Acts5:4 Sisekhona besingesiso esakho, sesithengisiwe besingekho emandleni akho yini? Kungani ukuthi ubeke lesisenzo enhliziyweni yakho." 
Acts5:5 Kwathi uAnaniya esizwa lamazwi, wawela phansi waphela." 
Acts5:6 Lamajaha asuka. 
Acts5:7 Kwasekusithi sekungaba ngamahola amathathu kwedlule, lomkakhe wangena engakwazi okwenzakeleyo." 
Acts5:8 UPetro wasemphendula wathi: Ngitshele ukuthi isiqinti lisithengise ngokungaka. Wasesithi: Yebo, ngokungaka." 
Acts5:9 UPetro wasesithi kuye: Kungani ukuthi livumelane ukulinga. 
Acts5:10 Njalo wahle wawela phansi enyaweni zakhe. 
Acts5:11 Lokwesaba okukhulu kwehlela phezu kwebandla lonke, lakubo bonke abazizwayo lezizinto." 
Acts5:12 Njalo ngezandla zabaphostoli. 
Acts5:13 Kodwa kwabanye kwakungekho olesibindi sokuzihlanganisa labo; 
Acts5:14 njalo abakholwayo bengezelelwa banda eNkosini, amaxuku womabili amadoda labesifazana;" 
Acts5:15 baze bathwalela phandle emigwaqweni abagulayo, basebe ba beka ezinhlakeni lemacansini, ukuze kuthi lapho uPetro esiza ngitsho isithunzi sibasibekele abanye babo." 
Acts5:16 Njalo lamaxuku avela emizini ezingelezeleyo babuthana ndawonye eJerusalema, beletha abagulayo." 
Acts5:17 Kwasekusukuma umpristi omkhulu labo bonke ababelaye, bagcwala umona," 
Acts5:18 babadumela abaphostoli ngezandla zabo. 
Acts5:19 Kodwa ebusuku ingilosi yeNkosi: 
Acts5:20 Hambani, njalo lime likhulume ethempelini ebantwini." 
Acts5:21 Kwathi sebezwile, bangena ethempelini labo bonke abadala babantwana bakoIsrayeli, bathumela entolongweni ukubaletha." 
Acts5:22 Kodwa kwathi abancedisi befika kababaficanga entolongweni; babuyela emuva babika," 
Acts5:23 besithi: Intolongo siyifice ivaliwe konke kuqinile, labalindi bemi phandle phambi kweminyango; kodwa sesivulile, phakathi kasificanga muntu." 
Acts5:24 Njalo kwathi umpristi lenduna yethempeli labapristi abakhulu bezwe lamazwi. 
Acts5:25 Kwasekufika omunye wabatshela wathi: Khangelani, amadoda ebeliwafake entolongweni ami ethempelini afundisa abantu." 
Acts5:26 Yasihamba induna. 
Acts5:27 Sebebalethile ba ba misa phambi komphakathi. Umpristi omkhulu wasebabuza," 
Acts5:28 esithi: Kasililayisisanga. 
Acts5:29 Kodwa uPetro labaphostoli baphendula bathi: Kumele ukulalela uNkulunkulu kulabantu. 
Acts5:30 UNkulunkulu wabobaba. 
Acts5:31 Yena lo, uNkulunkulu wamphakamisa ngesandla sakhe sokunene." 
Acts5:32 Njalo thina singabafakazi bakhe balezizinto, njalo loMoya oyiNgcwele." 
Acts5:33 Kwathi sebezwile lokhubathukuthela kakhulu. 
Acts5:34 Kwasekusukuma umFarisi othile emphakathini. 
Acts5:35 Wasesithi kubo: Madoda maIsrayeli, ziqapheleni mayelana lalababantu, elizakwenza." 
Acts5:36 Ngoba ngaphambi kwalezinsuku kwasuka uTewuda, esithi yena ngokwakhe ungumuntu, lahlanganyela laye inani lamadoda angaba ngamakhulu amane; wabulawa, labo bonke ababemlalela bachitheka baphela." 
Acts5:37 Emva kwakhe kwasuka uJudasi umGalili ensukwini zokubalwa, wadonsela abantu abanengi ngemva kwakhe; laye wabhubha, lalabo bonke ababemlalela bachitheka." 
Acts5:38 Njalo khathesi ngithi kini: Dedani kulababantu, libayekele; ngoba uba lelicebo kumbe lumsebenzi ungowabantu, uzachitheka;" 
Acts5:39 kodwa uba ungokaNkulunkulu, lingeke lawuchitha, hlezi lificwe ngitsho lingabalwayo loNkulunkulu." 
Acts5:40 Basebemlalela; sebebabizele kubo abaphostoli. 
Acts5:41 Ngakho basuka ebusweni bomphakathi. 
Acts5:42 Njalo insuku zonke, ethempelini." 
Acts6:1 Kwathi ngalezonsuku, abafundi sebandile." 
Acts6:2 Abalitshumi lambili basebebizela kubo ixuku labafundi, bathi: Kakulunganga ukuthi thina sitshiye ilizwi likaNkulunkulu." 
Acts6:3 Ngakho, bazalwane, khangelani phakathi kwenu amadoda ayisikhombisa, esingawamisa phezu kwale inswelo." 
Acts6:4 Kodwa thina sizaphikelela emkhulekweni. 
Acts6:5 Lalelilizwi lalithokozisa lonke ixuku; basebekhetha uStefane, indoda egcwele ukholo loMoya oNgcwele," 
Acts6:6 ababamisa phambi kwabaphostoli; sebekhulekile. 
Acts6:7 Lelizwi likaNkulunkulu landa, lenani labafundi lakhula kakhulu sibili eJerusalema." 
Acts6:8 Kwathi uStefane egcwele ukholo lamandla wenza izimangaliso lezibonakaliso ezinkulu phakathi kwabantu. 
Acts6:9 Kwasekusukuma abanye abesinagoge elithiwa ngelabaKhululwa, labeKurene, baphikisana loStefane." 
Acts6:10 Kodwa babengelamandla okumelana lenhlakanipho loMoya ayekhuluma ngawo. 
Acts6:11 Basebefumbathisa amadoda athi: Simzwile ekhuluma amazwi ayinhlamba amelana loMozisi loNkulunkulu. 
Acts6:12 Basebevusa abantu labadala lababhali, basebe m fikela," 
Acts6:13 basebemisa abafakazi bamanga; 
Acts6:14 ngoba simzwile esithi, uJesu lo weNazaretha uzadiliza lindawo." 
Acts6:15 Bonke ababehlezi emphakathini. 
Acts7:1 Umpristi omkhulu wasesithi: Kambe lezizinto zinjalo? 
Acts7:2 Wasesithi: Madoda, bazalwane labobaba, lalelani," 
Acts7:3 wasesithi kuye: Phuma elizweni lakini lezihlotsheni zakho, uze elizweni engizakutshengisa lona." 
Acts7:4 Wasesuka elizweni lamaKhaladiya wahlala eHarani; 
Acts7:5 kodwa kamnikanga ilifa kilo, hatshi lanyathela." 
Acts7:6 UNkulunkulu wasekhuluma kanje esithi inzalo yakhe izakuba yisihambi elizweni lemzini, bazayenza isigqili baza yi phatha kubi;" 
Acts7:7 kodwa lesosizwe, abazakuba yizigqili kuso, ngizasigweba mina, kutsho uNkulunkulu; njalo emva kwalezizinto bazaphuma, bangikhonze kulindawo." 
Acts7:8 Wasemnika isivumelwano sokusoka. 
Acts7:9 Okhokho," 
Acts7:10 wasemkhulula kuzo zonke inhlupheko zakhe, wamnika umusa lenhlakanipho phambi kukaFaro inkosi yeGibhithe; wasembeka ukuba ngumbusi phezu kweGibhithe lowendlu yakhe yonke." 
Acts7:11 Kwasekufika indlala elizweni lonke leGibhithe leleKhanani, lokuhlupheka okukhulu; labobaba bethu kabatholanga ukudla." 
Acts7:12 Kodwa uJakobe esezwile ukuthi kukhona amabele eGibhithe, wathuma obaba bethu okokuqala." 
Acts7:13 Kwathi ngokwesibili. 
Acts7:14 UJosefa wasethumela wabizela kuye uyise uJakobe. 
Acts7:15 UJakobe wasesehlela eGibhithe; 
Acts7:16 basebethwalelwa. 
Acts7:17 Kwathi sesisondele isikhathi sesithembiso uNkulunkulu ayesifunge kuAbrahama," 
Acts7:18 kwaze kwavela enye inkosi, eyayingamazi uJosefa." 
Acts7:19 Yona yasiphatha ngobuqili isizukulu sakithi, yabahlupha obaba bethu." 
Acts7:20 Ngalesosikhathi kwazalwa uMozisi. 
Acts7:21 Eselahliwe, indodakazi kaFaro yamdobha, yazondlela yena ukuthi abe yindodana." 
Acts7:22 Njalo uMozisi wafundiswa kuyo yonke inhlakanipho yamaGibhithe. 
Acts7:23 Kwathi eselesikhathi seminyaka engamatshumi amane agcweleyo, kwafika enhliziyweni yakhe." 
Acts7:24 Kwathi ebona omunye ephathwa kubi, wa m vikela wamlamulela ohlutshwayo, watshaya umGibhithe;" 
Acts7:25 njalo wayethemba ukuthi abafowabo bazaqedisisa ukuthi uNkulunkulu ubanika inkululeko ngesandla sakhe; kodwa kabaqedisisanga. 
Acts7:26 Njalo ngosuku olulandelayo wazibonakalisa kibo ababesilwa, wabalamula ngamandla, esithi: Madoda, lingabazalwane; liphathanelani kubi?" 
Acts7:27 Kodwa lowo owayemona umakhelwane wamsunduza, esithi: Ubekwe ngubani ukuba ngumbusi lomahluleli phezu kwethu?" 
Acts7:28 Usufuna ukungibulala yini, njengoba ubulele umGibhithe izolo?" 
Acts7:29 Ngalelilizwi uMozisi wasebaleka, waba ngowemzini elizweni leMadiyani." 
Acts7:30 Kwathi sekugcwaliseke iminyaka engamatshumi amane, kwabonakala kuye enkangala." 
Acts7:31 Kwathi uMozisi esebonile wamangala ngalowombono; esasondela ukuthi akhangelisise, ilizwi leNkosi lafika kuye lisithi:" 
Acts7:32 Mina nginguNkulunkulu waboyihlo, uNkulunkulu kaAbrahama loNkulunkulu kaIsaka loNkulunkulu kaJakobe." 
Acts7:33 INkosi yasisithi kuye: Khulula amanyathela enyaweni zakho; ngoba indawo omi kiyo ingumhlabathi ongcwele. 
Acts7:34 Ngikubonile lokukubona ukuhlutshwa kwabantu bami abaseGibhithe, njalo ngizwile ukububula kwabo; sengehlile ukuthi ngibakhulule; khathesi-ke woza, ngizakuthuma eGibhithe." 
Acts7:35 UMozisi lo abamalayo besithi: Ubekwe ngubani ukuba ngumbusi lomahluleli? nguye uNkulunkulu amthumayo ukuba ngumbusi lomkhululi ngesandla sengilosi eyabonakala kuye esihlahleni. 
Acts7:36 Yena wabakhupha. 
Acts7:37 Nguye lowo uMozisi owathi kubantwana bakoIsrayeli: INkosi uNkulunkulu wenu uzalivusela umprofethi kubazalwane benu onjengami; lizamuzwa yena. 
Acts7:38 Nguye lowo, ukuze asinike;" 
Acts7:39 yena obaba bethu abangavumanga ukumlalela, kodwa ba m sunduzela eceleni, basebebuyela eGibhithe ngenhliziyo zabo," 
Acts7:40 besithi kuAroni: Senzele onkulunkulu abazahamba phambi kwethu; ngoba uMozisi lo, owasikhupha elizweni iGibhithe, kasazi ukuthi wehlelwe yini." 
Acts7:41 Basebesenza ithole ngalezonsuku. 
Acts7:42 Kodwa uNkulunkulu wafulathela? 
Acts7:43 Njalo lathatha ithabhanekele likaMoloki lenkanyezi kankulunkulu wenu uRefani, imifanekiso elayenza ukuthi liyikhonze." 
Acts7:44 Obaba bethu babelalo ithabhanekele lobufakazi enkangala; 
Acts7:45 okwathi futhi obaba bethu sebelemukele balingenisa kanye; 
Acts7:46 owathola umusa phambi kukaNkulunkulu. 
Acts7:47 Kodwa uSolomoni wamakhela indlu. 
Acts7:48 Kodwa, njengokutsho komprofethi ukuthi:" 
Acts7:49 Izulu kimi liyisihlalo sobukhosi, lomhlaba uyisenabelo senyawo zami; lizangakhela indlu enjani, kutsho iNkosi; kumbe yiyiphi indawo yami yokuphumula?" 
Acts7:50 Isandla sami kasizenzanga yini zonke lezizinto? 
Acts7:51 Lina ntamo zilukhuni. 
Acts7:52 Nguwuphi owabaprofethi oyihlo abangamzingelanga; 
Acts7:53 elemukela umlayo ngokuqoqa kwezingilosi. 
Acts7:54 Bathi sebezwile lezizinto, bahlabeka enhliziyweni zabo." 
Acts7:55 Kodwa yena egcwele uMoya oNgcwele," 
Acts7:56 wasesithi: Khangelani, ngibona amazulu evulekile." 
Acts7:57 Kodwa bamemeza ngelizwi elikhulu, bavala indlebe zabo, batheleka phezu kwakhe bengqondonye;" 
Acts7:58 basebemkhuphela ngaphandle komuzi. 
Acts7:59 Bamkhanda ngamatshe uStefane. 
Acts7:60 Waseguqa ngamadolo, wamemeza ngelizwi elikhulu." 
Acts8:1 Njalo uSawuli, ngaphandle kwabaphostoli." 
Acts8:2 Amadoda akholwayo. 
Acts8:3 Kodwa uSawuli walichitha ibandla, engena izindlu ngezindlu." 
Acts8:4 Ngakho abahlakazekileyo badabula ilizwe, betshumayela ilizwi." 
Acts8:5 UFiliphu wasesehlela emzini weSamariya, watshumayela kubo uKristu." 
Acts8:6 Amaxuku aselalela nganhliziyonye okwakhulunywa nguFiliphu, esizwa njalo ebona izibonakaliso azenzayo." 
Acts8:7 Ngoba kwabanengi ababelabomoya abangcolileyo. 
Acts8:8 Kwaba khona intokozo enkulu kulowomuzi. 
Acts8:9 Njalo indoda ethile, uSimoni ngebizo, e yayikade isenza imilingo;" 
Acts8:10 abayilalelayo bonke kusukela kwabancinyane kuze kube kwabakhulu. 
Acts8:11 Basebemlalela. 
Acts8:12 Kodwa kwathi sebekholwe uFiliphu etshumayela indaba ezinhle zezinto ngombuso kaNkulunkulu langebizo likaJesu Kristu, babhabhathizwa bonke amadoda labafazi." 
Acts8:13 LoSimoni laye wakholwa, njalo esebhabhathiziwe wanamathela kuFiliphu." 
Acts8:14 Kwathi abaphostoli abaseJerusalema bezwe ukuthi iSamariya ilemukele ilizwi likaNkulunkulu; 
Acts8:15 abathi sebehlile babakhulekela, ukuze bamemukele uMoya oNgcwele;" 
Acts8:16 ngoba wayengakehleli lakoyedwa wabo. 
Acts8:17 Basebebeka izandla phezu kwabo 
Acts8:18 Njalo uSimoni esebonile ukuthi ngokubekwa kwezandla zabaphostoli uyaphiwa uMoya oyiNgcwele, waletha imali kubo," 
Acts8:19 esithi: Ngiphani lami lawomandla, ukuze kuthi loba ngubani engibeka izandla zami phezu kwakhe, emukele uMoya oNgcwele." 
Acts8:20 Kodwa uPetro wathi kuye: Isiliva sakho kanye lawe kakube sekubhubheni. 
Acts8:21 Ngoba kawulasabelo lelifa. 
Acts8:22 Ngakho phenduka kulobububi bakho, njalo ucele iNkosi, ukuthi uba kungenzeka uthethelelwe umnakano wenhliziyo yakho." 
Acts8:23 Ngoba ngibona ukuthi usenyongweni ebabayo. 
Acts8:24 USimoni wasephendula esithi: Ngikhulekelani lina eNkosini, ukuze ngingehlelwa ngolunye lwalezizinto elizikhulumileyo." 
Acts8:25 Ngakho kuthe sebefakazile bekhulumile ilizwi leNkosi, babuyela eJerusalema." 
Acts8:26 Ingilosi yeNkosi yasikhuluma; yona iyinkangala. 
Acts8:27 Wasesukuma ehamba; njalo khangela umuntu weEthiyophiya, eyayifikile eJerusalema ukukhonza," 
Acts8:28 yayisibuyela ihlezi enqoleni yayo, ibala kumprofethi uIsaya." 
Acts8:29 UMoya wasesithi kuFiliphu: Sondela uhambe lalinqola. 
Acts8:30 UFiliphu wasegijimela ku yowayizwa ibala umprofethi uIsaya, wathi: Kambe uyaqedisisa yini lezizinto ozifundayo?" 
Acts8:31 Yasisithi: Kambe ngingakwenelisa njani, ngaphandle kokuthiomunye angiqondise." 
Acts8:32 Lesehlukwana sombhalo eyayisifunda yilesi: Walethwa ekuhlatshweni njengemvu; lanjengewundlu lithule phambi komgundi walo, ngokunjalo kawuvuli umlomo wakhe." 
Acts8:33 Ekuthotshisweni kwakhe ukwahlulelwa kwakhe kwasuswa, njalo ngubani ongalandisa nge sizukulwana sakhe? Ngoba impilo yakhe iyasuswa emhlabeni." 
Acts8:34 Umthenwa wasephendula uFiliphu wathi: Ngiyakubuza, umprofethi ukhuluma lokhu ngobani? Ngaye ngokwakhe, kumbe ngomunye yini?" 
Acts8:35 UFiliphu wasevula umlomo wakhe. 
Acts8:36 Kwathi besahamba endleleni, bafika emanzini athile; lomthenwa wathi: Khangela, nankaamanzi; kuyini okungivimbela ukuthi ngibhabhathizwe?" 
Acts8:37 UFiliphu wasesithi: Uba ukholwa ngenhliziyo yonke. 
Acts8:38 Waselaya ukuthi inqola ime; basebesehlela emanzini bobabili, uFiliphu lomthenwa; wasembhabhathiza." 
Acts8:39 Kwathi sebekhuphukile emanzini, uMoya weNkosi wamhluthuna uFiliphu; njalo umthenwa kazabe esambona." 
Acts8:40 Kodwa uFiliphu waficwa eAzotu. 
Acts9:1 Kwathi uSawuli," 
Acts9:2 wacela kuye incwadi zokuya eDamaseko kumasinagoge, ukuze kuthi uba ethola abanye baleyondlela, amadoda kanye labafazi, a ba lethe eJerusalema bebotshiwe." 
Acts9:3 Kwathi ekuhambeni; njalo kwahle kwamphazimela inhlangothi zonke ukukhanya okuvela ezulwini; 
Acts9:4 njalo ewela emhlabathini, wezwa ilizwi lisithi kuye?" 
Acts9:5 Wasesithi: Ungubani, Nkosi? INkosi yasisithi: Mina nginguJesu omzingelayo; kulukhuni kuwe ukukhahlelana lezincijo." 
Acts9:6 Ethuthumela njalo emangala wathi: Nkosi, uthanda ukuthi ngenzeni." 
Acts9:7 Lamadoda ayehamba laye ayemi engelakukhuluma. 
Acts9:8 USawuli wasevuka emhlabathini; kwathi esevule amehlo akhe, kabonanga muntu. Basebe m bamba ngesandla, bamusa eDamaseko." 
Acts9:9 Wasesiba lensuku ezintathu engaboni, njalo engadli futhi enganathi." 
Acts9:10 Kwakukhona eDamaseko: Ananiya! Wasesithi: Khangela ngi lapha, Nkosi." 
Acts9:11 INkosi yasisi thikuye: Sukuma uye endleleni ethiwa iQondile, udinge endlini kaJudasi umuntu, uSawuli ngebizo, weTarsu; ngoba khangela uyakhuleka," 
Acts9:12 njalo ubonile ngombono umuntu, uAnaniya ngebizo, engena." 
Acts9:13 Kodwa uAnaniya waphendula wathi: Nkosi, ngizwile ngabanengi ngalindoda, kungakanani okubi akwenzileyo;" 
Acts9:14 lalapha ulamandla avela kubapristi abakhulu, okubopha bonke labo ababiza ibizo lakho." 
Acts9:15 Kodwa iNkosi yathi kuye: Hamba, ngoba lowo uyisitsha sami esikhethiweyo, labantwana bakoIsrayeli;" 
Acts9:16 ngoba mina ngizamtshengisa ukuthi umele ukuhlupheka kangakanani ngenxa yebizo lami. 
Acts9:17 UAnaniya wasesuka. 
Acts9:18 Kwahle kwawa emehlweni akhe kwangathi zinkwethu, wahle wabuye wabona, njalo esukuma wabhabhathizwa," 
Acts9:19 njalo esedlile wathola amandla. USawuli wasehlala labafundi ababeseDamaseko insuku ezithile. 
Acts9:20 Wahle-ke watshumayela uKristu emasinagogeni, ukuthi yena uyiNdodana kaNkulunkulu." 
Acts9:21 Njalo bonke abezwayo basanganiseka bathi: Lo kayisuye yini owachitha? 
Acts9:22 Kodwa uSawuli waqiniswa kakhulu, waphithizelisa amaJuda akhileyo eDamaseko, eqinisa ukuthi lo unguye uKristu." 
Acts9:23 Kwathi sezigcwalisiwe insuku ezinengi, amaJuda enza icebo ndawonye ukuthi ambulale;" 
Acts9:24 kodwa iqhinga lawo laziwa nguSawuli; 
Acts9:25 kodwa abafundi bamthatha ebusuku, ba m ehlisela emthangaleni." 
Acts9:26 Kwathi uSawuli esefikile eJerusalema, wazama ukuzihlanganisa labafundi; kodwa bonke bamesaba, bengakholwa ukuthi ungumfundi." 
Acts9:27 Kodwa uBarnabasi wamthatha 
Acts9:28 Wasehlala labo," 
Acts9:29 wasekhuluma ngesibindi ngebizo leNkosi uJesu. 
Acts9:30 Kodwa abazalwane sebekwazi. 
Acts9:31 Ngakho amabandla kuyo yonke iJudiya leGalili. 
Acts9:32 Kwasekusithi uPetro edabula indawo zonke. 
Acts9:33 Wasefica khona umuntu othile uEneya ngebizo, owayeselele ecansini iminyaka eyisificaminwembili, eyisigoga." 
Acts9:34 UPetro wasesithi kuye: Eneya, uJesu Kristu uyakusilisa; sukuma uzendlalele icansi. Njalo wahle wasukuma." 
Acts9:35 Basebembona bonke abakhileyo eLida. 
Acts9:36 Kwakukhona eJopha umfundikazi othile, uTabitha ngebizo." 
Acts9:37 Kwasekusithi kulezonsuku wagula wafa; sebemgezisile ba m lalisa endlini ephezulu. 
Acts9:38 Njalo njengoba iLida yayiseduze leJopha. 
Acts9:39 UPetro wasesukuma wahamba labo; okwathi esefikile ba m thatha ba m usa endlini ephezulu, labafelokazi bonke bema laye bekhala bemtshengisa izembatho lezigqoko uDorkasi ayezenzile eselabo." 
Acts9:40 Kodwa uPetro esebakhuphele phandle bonke! Wasevula amehlo akhe; wabona uPetro, walulama." 
Acts9:41 Wamelulela isandla, wamsukumisa; esebize abangcwele labafelokazi, wa ba nika ephila." 
Acts9:42 Kwasekusaziwa kuyo yonke iJopha. 
Acts9:43 Kwenzeka ukuthi ahlale eJopha insuku ezinengi loSimoni othile umtshuki wezikhumba. 
Acts10:1 Kwakukhona eKesariya indoda ethile ngebizo nguKorneliyu," 
Acts10:2 eqotho; 
Acts10:3 yabona, yasisithi kuyo: Korneliyu!" 
Acts10:4 Waseyijolozela. 
Acts10:5 Khathesi-ke thuma amadoda eJopha, ubize uSimoni othiwa futhi nguPetro;" 
Acts10:6 yena ungenisile kuSimoni othile umtshuki wezikhumba, ondlu yakhe iselwandle." 
Acts10:7 Kwathi ingilosi ebikhuluma loKorneliyu isihambile, wabiza ababili kwabendlu yakhe," 
Acts10:8 njalo eselandisile konke kubo, wabathuma eJopha." 
Acts10:9 Njalo kusisa bona besahamba sebesondela emzini, uPetro wenyukela;" 
Acts10:10 waselamba kakhulu, wafuna ukudla; kwathi bona besamlungisela, ukuhlehliswa kwengqondo kwamehlela," 
Acts10:11 wasebona izulu livulekile, lesitsha esithile sehlela kuye, njengelembu elikhulu, libotshwe ngamasondo amane, lisehliselwa emhlabeni;" 
Acts10:12 okwakukhona kulo izidalwazonke ezilenyawo ezine zomhlaba lezeganga lezihuquzelayo lenyoni zezulu. 
Acts10:13 Kwasekufika ilizwi kuye lathi: Sukuma, Petro, hlaba udle." 
Acts10:14 Kodwa uPetro wathi: Hatshi bo, Nkosi; ngoba kangizake ngidle loba yini." 
Acts10:15 Ilizwi laphinda ngokwesibili kuye: Izinto uNkulunkulu azihlambululileyo, wena ungatsho ukuthi zingcolile." 
Acts10:16 Njalo lokhu kwenzeka kwaze kwaba kathathu; lesitsha sabuya saphakanyiselwa ezulwini. 
Acts10:17 Kwathi uPetro esadidekile ngaphakathi kwakhe," 
Acts10:18 esememezile abuza ukuthi uSimoni, othiwa futhi nguPetro, ungenisile lapha yini." 
Acts10:19 Kwathi uPetro esanakana ngombono, uMoya wathi kuye: Khangela, amadoda amathathu ayakudinga." 
Acts10:20 Ngakho sukuma wehle, uhambe lawo; ngoba yimi engiwathumileyo." 
Acts10:21 UPetro wasesehlela emadodeni avela kuKorneliyu ayethunywe kuye, wathi: Khangelani, yimi elimdingayo; yisizatho bani elize ngaso?" 
Acts10:22 Basebesithi: UKorneliyu induna yekhulu, indoda elungileyo lemesabayo uNkulunkulu." 
Acts10:23 Ngakho esebabizele phakathi wa ba ngenisa. Njalo kusisa uPetro waphuma wahamba labo, labanye." 
Acts10:24 Ngosuku olulandelayo basebengena eKesariya. LoKorneliyu wayebalindele, esebizele ndawonye izihlobo zakhe labangane abazwana laye." 
Acts10:25 Kwathi sekwenzakele ukuthi uPetro angene, uKorneliyu wamhlangabeza, ewela enyaweni zakhe." 
Acts10:26 Kodwa uPetro emphakamisa, wathi: Sukuma; lami ngokwami ngingumuntu." 
Acts10:27 Njalo esakhuluma layo wangena, wafica abanengi bebuthene," 
Acts10:28 wasesithi kubo: Lina liyazi ukuthi kakuvunyelwa emuntwini ongumJuda; 
Acts10:29 ngakho-ke ngizile ngingaphikisanga nxa ngibizwa. Ngakho ngiyabuza, ukuthi ungibizele sizatho bani?" 
Acts10:30 UKorneliyu wasesithi: Ngensuku ezine ezidlulileyo," 
Acts10:31 yasisithi: Korneliyu, umkhuleko wakho uzwakele, lemisebenzi yakho yomusa ikhunjulwe phambi kukaNkulunkulu." 
Acts10:32 Ngakho thumela eJopha, ubusubiza uSimoni othiwa futhi nguPetro; yena ungenisile endlini kaSimoni umtshuki wezikhumba ngaselwandle; ozakuthi angabuya akutshele." 
Acts10:33 Ngakho ngahle ngathumela kuwe; njalo wena wenze kuhle ukuthi ufike. Ngakho khathesi sesikhona sonke phambi kukaNkulunkulu ukuze sizwe konke okulayelwe nguNkulunkulu. 
Acts10:34 Kwathi uPetro evula umlomo, wathi;" 
Acts10:35 kodwa kuso sonke isizwe. 
Acts10:36 Ilizwi alithumela kubantwana bakoIsrayeli, ngevangeli etshumayela ukuthula ngoJesu Kristu)." 
Acts10:37 Lina liyalazi ilizwi elamenyezelwa eJudiya yonke, kusukela eGalili, emva kobhabhathizo uJohane alutshumayelayo;" 
Acts10:38 uJesu weNazaretha, ukuthi uNkulunkulu wamgcoba njani ngoMoya oNgcwele langamandla." 
Acts10:39 Lathi singabafakazi bezinto zonke azenzayo elizweni lamaJuda leJerusalema. 
Acts10:40 Yena uNkulunkulu wamvusa ngosuku lwesithathu, wasemnika ukuze abonakale," 
Acts10:41 kungeyisikho kubo bonke abantu. 
Acts10:42 Wasesilaya ukuthi sitshumayele ebantwini. 
Acts10:43 Ngaye bonke abaprofethi bafakaza. 
Acts10:44 Kwathi uPetro esakhuluma lawomazwi, uMoya oyiNgcwele wehlela phezu kwabo bonke abalizwayo ilizwi." 
Acts10:45 Labokusoka abakholwayo basanganiseka; 
Acts10:46 ngoba babezwa bekhuluma ngendimi, bekhulisa uNkulunkulu:" 
Acts10:47 Ukhona yini ongala lamanzi, ukuthi laba bangabhabhathizwa?" 
Acts10:48 Waselaya ukuthi babhabhathizwe. Basebemcela ukuthi ahlale insuku ezithile. 
Acts11:1 Abaphostoli labazalwane ababeseJudiya basebesizwa ukuthi abezizwe labo balemukele ilizwi likaNkulunkulu. 
Acts11:2 Kwathi uPetro esenyukele eJerusalema," 
Acts11:3 besithi: Ungene emadodeni angasokanga, wadla lawo." 
Acts11:4 Kodwa uPetro eqala wabalandisela: 
Acts11:5 Mina ngangisemzini weJopha ngikhuleka, kwehla isitsha esithile, sinjengelembu elikhulu sisehliswa ngamasondo amane sivela ezulwini, sasesifika kimi;" 
Acts11:6 okwathi sengilikhangelisisile ngaqaphelisa, ngasengibona inyamazana ezilenyawo ezine zomhlaba lezeganga lezihuquzelayo lenyoni zezulu." 
Acts11:7 Ngasengisizwa ilizwi lisithi kimi: Sukuma, Petro, hlaba udle." 
Acts11:8 Kodwa ngathi: Hatshi bo Nkosi; ngoba loba yini engahlambulukanga kumbe engcolileyo kayizake ingene emlonyeni wami. 
Acts11:9 Kodwa ilizwi langiphendula ngokwesibili livela ezulwini lathi: Izinto uNkulunkulu azihlambululileyo, wena ungatsho ukuthi zingcolile." 
Acts11:10 Lokhu-ke kwenzeka kathathu, njalo konke kwabuye kwadonselwa phezulu ezulwini." 
Acts11:11 Njalo khangela, ngasona lesosikhathi amadoda amathathu ema phambi kwendlu engangikuyo, ethunyiwe kimi evela eKesariya." 
Acts11:12 UMoya wasesithi kimi ngihambe lawo, ngingathandabuzi; lalababazalwane abayisithupha labo bahamba lami, sasesingena endlini yendoda;" 
Acts11:13 yasisibikela ukuthi yayibone njani ingilosi imi endlini yayo, isithi kuyo: Thumela amadoda eJopha, ubize uSimoni, othiwa nguPetro," 
Acts11:14 ozakutshela amazwi. 
Acts11:15 Kwathi ngisaqala ukukhuluma, uMoya oyiNgcwele wehlela phezu kwabo." 
Acts11:16 Ngakhumbula ilizwi leNkosi. 
Acts11:17 Ngakho nxa uNkulunkulu? 
Acts11:18 Njalo bathi sebezizwile lezizinto bathula, bamdumisa uNkulunkulu." 
Acts11:19 Labo-ke abahlakazeka ngokuhlupheka, bengalikhulumi ilizwi lakoyedwa ngaphandle kumaJuda kuphela." 
Acts11:20 Kodwa kwakukhona abanye kubo, amadoda amaKuprosi." 
Acts11:21 Lesandla seNkosi sasilabo. 
Acts11:22 Zasezizwakala indaba ngabo endlebeni zebandla elaliseJerusalema; 
Acts11:23 kwathi esefikile esebona umusa kaNkulunkulu wathokoza; 
Acts11:24 ngoba wayeyindoda elungileyo. 
Acts11:25 UBarnabasi wasesiya eTarsu ukuze adinge uSawuli," 
Acts11:26 kwathi esemtholile wamletha eAntiyoki. 
Acts11:27 Kwathi ngalezonsuku kwafika eAntiyoki bevela eJerusalema. 
Acts11:28 Kwasekusukuma omunye wabo othiwa nguAgabusi. 
Acts11:29 Labafundi bazimisela ukuthi ngulowo lalowo wabo athumele njengamandla alowo lalowo; 
Acts11:30 abakwenzayo-ke. 
Acts12:1 Ngalesosikhathi uHerodi inkosi. 
Acts12:2 Wasebulala uJakobe. 
Acts12:3 Esebonile ukuthi lokhu kuyawathokozisa amaJuda; 
Acts12:4 esembambile laye wa m faka entolongweni. 
Acts12:5 Ngakho uPetro wagcinwa entolongweni; kodwa umkhuleko oqhubekayo wenziwa libandla ngaye kuNkulunkulu. 
Acts12:6 Kwathi uHerodi esezamkhupha, ngalobobusuku uPetro wayelele phakathi kwabebutho ababili; labalindi phambi komnyango babegcine intolongo." 
Acts12:7 Njalo khangela, ingilosi yeNkosi yema. Asesiwa amaketane akhe ezandleni zakhe." 
Acts12:8 Ingilosi yasisithi kuye: Bhinca, ubophe amanyathela akho. Wasesenza njalo. Yasisithi kuye: Yembatha isembatho sakho, ungilandele." 
Acts12:9 Wasephuma wayilandela; njalo wayengazi ukuthi kuliqiniso okwenziwa yingilosi, kodwa wayecabanga ukuthi." 
Acts12:10 Njalo sebedlulile abalindi bokuqala labesibili, bafika esangweni lensimbi, elokuya emzini, elabavulekela ngokwalo; basebephuma bahamba umgwaqo waba munye; njalo ingilosi yahle yamtshiya." 
Acts12:11 Kwathi uPetro, eseqaqabukile." 
Acts12:12 Kwathi esenanzelele. 
Acts12:13 Kwathi uPetro eseqoqodile esivalweni sesango, uRoda ngebizo," 
Acts12:14 kwathi isilazi ilizwi likaPetro, kayivulanga isango." 
Acts12:15 Kodwa bathi kuyo: Uyahlanya. Kodwa yaqinisisa ukuthi kunjalo. 
Acts12:16 Kodwa uPetro waqhubeka eqoqoda; sebevulile bambona, basanganiseka." 
Acts12:17 Wasebaqhweba ngesandla ukuze bathule, wabalandisela ukuthi iNkosi imkhuphe njani entolongweni. Wasephuma waya kwenye indawo." 
Acts12:18 Sekusile, kwaba khona isiphithiphithi esingesincinyane phakathi kwebutho, ukuthi wayesehlelwe yini uPetro." 
Acts12:19 Kwathi uHerodi esemdingile enga m tholi. 
Acts12:20 Njalo uHerodi. 
Acts12:21 Njalo ngosuku olumisiweyo uHerodi wembatha isembatho sobukhosi, wenza inkulumo kubo." 
Acts12:22 Abantu basebememeza besithi: Y ilizwi likaNkulunkulu njalo kayisilo elomuntu. 
Acts12:23 Njalo yahle yamtshaya ingilosi yeNkosi; wasedliwa zimpethu, waphela." 
Acts12:24 Kodwa ilizwi likaNkulunkulu lakhula landa. 
Acts12:25 UBarnabasi. 
Acts13:1 Kwakukhona eAntiyoki. 
Acts13:2 Kwathi bekhonza iNkosi. 
Acts13:3 Sebezile ukudla. 
Acts13:4 Bona-ke sebethunyiwe nguMoya oyiNgcwele. 
Acts13:5 Kwathi sebefikile eSalamisi, batshumayela ilizwi likaNkulunkulu emasinagogeni amaJuda." 
Acts13:6 Kwathi sebedabule isihlenge bafika ePhafosi," 
Acts13:7 owayelombusi uSergiyu Pawuli, indoda ehlakaniphileyo. Lo wabizela kuye uBarnabasi loSawuli edinga ukuzwa ilizwi likaNkulunkulu." 
Acts13:8 Kodwa isanuse, uElimasi, ngoba liphendulelwa njalo ibizo lakhe, waphikisana labo." 
Acts13:9 Kodwa uSawuli, onguPawuli futhi, egcwele uMoya oNgcwele" 
Acts13:10 wathi: O wena ogcwele inkohliso yonke lobuqili bonke? 
Acts13:11 Njalo khathesi khangela, isandla seNkosi si phezu kwakho, njalo uzakuba yisiphofu." 
Acts13:12 Ngalesosikhathi umbusi wabona okwenziweyo wakholwa, edidwa yimfundiso yeNkosi." 
Acts13:13 UPawuli lababelaye. 
Acts13:14 Kodwa bona bedabula besuka ePerga, bahlala phansi." 
Acts13:15 Kwathi sekufundwe umlayo, khulumani." 
Acts13:16 Kwathi uPawuli esukuma, njalo eqhweba ngesandla." 
Acts13:17 UNkulunkulu walesisizwe sakoIsrayeli. 
Acts13:18 Wasebekezelela isimilo sabo okungaba yisikhathi seminyaka engamatshumi amane enkangala. 
Acts13:19 Njalo esechithile izizwe eziyisikhombisa elizweni leKhanani. 
Acts13:20 Lemva kwalezizinto, okungaba ngokweminyaka engamakhulu amane lamatshumi amahlanu." 
Acts13:21 Njalo kusukela lapho bacela inkosi, okweminyaka engamatshumi amane." 
Acts13:22 Njalo esemkhuphile. 
Acts13:23 Enzalweni yalu muntu; 
Acts13:24 engakafiki yena uJohane wayesetshumayele kuqala. 
Acts13:25 UJohane esegcwalise uhambo lwakhe. 
Acts13:26 Madoda bazalwane, bantwana bohlanga lukaAbrahama, lalabo phakathi kwenu abesaba uNkulunkulu." 
Acts13:27 Ngoba labo abahlala eJerusalema lababusi babo; 
Acts13:28 njalo bengatholi lacala lokufa, bacela kuPilatu ukuthi abulawe." 
Acts13:29 Kwathi sebeqedile konke okulotshiweyo ngaye, ba m lalisa engcwabeni." 
Acts13:30 Kodwa uNkulunkulu wamvusa kwabafileyo; 
Acts13:31 owabonwa insuku ezinengi yilabo. 
Acts13:32 Lathi sitshumayela indaba ezinhle kini zesithembiso esenziwa kubobaba," 
Acts13:33 ukuthi uNkulunkulu usigcwalisile sona kithi, abantwana babo, emvusile uJesu." 
Acts13:34 Njalo ngokuthi wamvusa kwabafileyo. 
Acts13:35 Ngakho njalo kwenye indawouthi: Kawuyikunikela ongcwele wakho abone ukubola; 
Acts13:36 ngoba uDavida, esekhonze esakhe isizukulwana ngecebo likaNkulunkulu walala;" 
Acts13:37 kodwa lowo uNkulunkulu amvusayo, kakubonanga ukubola." 
Acts13:38 Ngakho kakwaziwe yini, madoda bazalwane, ukuthi ngalowo kutshunyayelwa kini;" 
Acts13:39 njalo kulo wonke okholwayo. 
Acts13:40 Ngakho bonani ukuthi kalehlelwa yilokhu okwakhulunywa kubaprofethi, okokuthi:" 
Acts13:41 Khangelani, zideleli, njalo limangale, litshabalale; ngoba mina ngenza umsebenzi ensukwini zenu, umsebenzi elingayikuwukholwa, nxa umuntu elilandisela." 
Acts13:42 Kwathi ekuphumeni kwamaJuda esinagogeni. 
Acts13:43 Kwathi abe sinagoge sebephumile, abanengi kumaJuda labakhonzayo." 
Acts13:44 Kwathi ngesabatha elilandelayo babuthana kwaphose kwaba ngumuzi wonke ukuzwa ilizwi likaNkulunkulu. 
Acts13:45 Kodwa amaJuda ebona amaxuku agcwaliswa ngomona, aphikisa izinto ezakhulunywa nguPawuli." 
Acts13:46 Kodwa uPawuli loBarnabasi bekhuluma ngesibindi. 
Acts13:47 Ngoba iNkosi isilayile ngokunjalo yathi: Ngikumisile ube yikukhanya kwabezizwe, ube ngowosindiso kuze kube semkhawulweni womhlaba." 
Acts13:48 Kwathi abezizwe be ku zwa bathokoza, basebelidumisa ilizwi leNkosi, basebekholwa ngobunengi obungangobalabo ababemiselwe impilo elaphakade;" 
Acts13:49 lelizwi leNkosi lasatshalaliswa elizweni lonke. 
Acts13:50 Kodwa amaJuda avusa. 
Acts13:51 Kodwa babathintithela uthuli lwenyawo zabo. 
Acts13:52 Njalo abafundi bagcwaliswa ngentokozo. 
Acts14:1 Kwasekusithi eIkoniyuma, basebekhuluma njalo kwaze kwakholwa ixuku elikhulu lamaJuda kanye lamaGriki." 
Acts14:2 Kodwa amaJuda angakholwayo. 
Acts14:3 Ngakho bahlala isikhathi eside bekhuluma ngesibindi beseNkosini. 
Acts14:4 Kodwa ixuku lomuzi lehlukaniswa phakathi; abanye basebesiba lamaJuda. 
Acts14:5 Kwathi sekulokuhlasela kwabezizwe lamaJuda kanye lababusi babo, okoku ba phatha kubi lokubakhanda ngamatshe," 
Acts14:6 sebe kw azi, lelizweni elizingelezeleyo;" 
Acts14:7 lakhona batshumayela ivangeli. 
Acts14:8 Njalo eListra. 
Acts14:9 Yona yamuzwa uPawuli ekhuluma; yena eyijolozela," 
Acts14:10 wathi ngelizwi elikhulu: Sukuma, ume ngenyawo zakho uqonde. Yasisukuma yathi lothu yahamba." 
Acts14:11 Kwathi amaxuku, ebona uPawuli akwenzileyo, aphakamisa amazwi awo." 
Acts14:12 UBarnabasi basebembiza ngokuthinguZewusi, loPawuli ngokuthinguHermesi, ngoba yena wayengumkhokheli wokukhuluma." 
Acts14:13 Njalo umpristi kaZewusi owayephambi komuzi wabo, waletha izinkabi lemigaxo emasangweni." 
Acts14:14 Kodwa abaphostoli 
Acts14:15 besithi: Madoda, lizenzelani lezizinto;" 
Acts14:16 owathi ezizukulwaneni ezidlulileyo wayekela. 
Acts14:17 Loba kunjalo kayekelanga yena ukuthi angabi lobufakazi. 
Acts14:18 Njalo bekhuluma lezizinto, bawayekelisa kalukhuni amaxuku ukuthi angabahlabeli." 
Acts14:19 Kodwa kwafika amaJuda, a m hudulela ngaphandle komuzi, ecabanga ukuthi ufile." 
Acts14:20 Kodwa kwathi abafundi bembuthanela, wasukuma wangena emzini; kusisa wasuka loBarnabasi baya eDerbe." 
Acts14:21 Njalo sebetshumayele ivangeli kulowomuzi, sebezuzile abafundi abanengi, babuyela eListra," 
Acts14:22 beqinisa imiphefumulo yabafundi. 
Acts14:23 Kwathi sebebabekele. 
Acts14:24 Basebedabula iPisidiya baya ePamfiliya. 
Acts14:25 Sebekhulumile ilizwi ePerga, behlela eAtaliya;" 
Acts14:26 basuka lapho ngomkhumbi baya eAntiyoki. 
Acts14:27 Kwathi sebefikile bahlanganisa ibandla, balandisa konke uNkulunkulu ayekwenzile labo." 
Acts14:28 Basebehlala lapho okwesikhathi esingesifitshane labafundi. 
Acts15:1 Kwasekusehla abathile bevela eJudiya. 
Acts15:2 Ngakho kwathi sekulokuphambana lokuphikisana okungekuncinyane ngoPawuli loBarnabasi bemelane labo, ngaloludaba lwempikisano." 
Acts15:3 Ngakho, kwathi sebephelekezelwe libandla." 
Acts15:4 Kwathi sebefikile eJerusalema, bemukelwa libandla labaphostoli." 
Acts15:5 Kodwa kwasukuma abanye abakholwayo abangabehlelo labaFarisi, besithi: Kufanele uku ba soka, lokubalaya bagcine umlayo kaMozisi." 
Acts15:6 Kwasekubuthana abaphostoli labadala ndawonye ukuze baluhlole loludaba. 
Acts15:7 Kwathi sebephikisene kakhulu. 
Acts15:8 Njalo uNkulunkulu umazi wenhliziyo; 
Acts15:9 futhi kehlukanisanga phakathi kwethu labo. 
Acts15:10 Pho-ke limlingelani uNkulunkulu? 
Acts15:11 Kodwa sikholwa ukuthi sisindiswa ngomusa weNkosi uJesu Kristu, ngandlelanye labo." 
Acts15:12 Ixuku lonke laselithula; laselisizwa uBarnabasi loPawuli belandisa ukuthi. 
Acts15:13 Kwathi bona sebeqedile ukukhuluma, uJakobe waphendula wathi: Madoda bazalwane, ngilalelani:" 
Acts15:14 USimeyoni. 
Acts15:15 Njalo amazwi abaprofethi ayavumelana lalokhu, njengoba kulotshiwe ukuthi:" 
Acts15:16 Emva kwalezizinto ngizabuya, ngilakhe futhi ithabhanekele likaDavida eliwileyo; njalo ngizakwakha okudilikileyo kwalo, njalo ngilimise;" 
Acts15:17 ukuze abaseleyo babantu bayidinge iNkosi, labezizwe bonke ibizo lami elibizwa phezu kwabo, itsho iNkosi eyenza lezizinto zonke." 
Acts15:18 Kwaziwa kuNkulunkulu imisebenzi yonke yakhe kusukela ephakadeni. 
Acts15:19 Ngakho mina ngiquma ukuthi; 
Acts15:20 kodwa sibabhalele ukuthi bazile amanyala ezithombe. 
Acts15:21 Ngoba uMozisi ulabo kusukela ezizukulwaneni zendulo abamtshumayelayo umuzi ngomuzi, efundwa emasinagogeni isabatha ngesabatha." 
Acts15:22 Kwasekubonakala kukuhle kubaphostoli lakubadala," 
Acts15:23 basebebhala lokhu ngesandla sabo ukuthi: Abaphostoli labadala; 
Acts15:24 njengoba sizwile ukuthi abathile abaphume kithi balikhathazile ngamazwi, bedunga imiphefumulo yenu, besithi lisokwe lilonde umthetho, bona singabalayanga;" 
Acts15:25 kwabonakala kukuhle kithi singqondonye, ukuthi siwakhethe amadoda si wa thume kini, kanye labathandekayo bethu uBarnabasi loPawuli," 
Acts15:26 abantu abanikele impilo yabo ngenxa yebizo leNkosi yethu uJesu Kristu. 
Acts15:27 Ngakho sithumile uJudasi loSilasi, abazakuthi langomlomo balandise ngokufananayo." 
Acts15:28 Ngoba kwabonakala kukuhle kuMoya oNgcwele, lakithi, ukuthi singalethesi umthwalo omkhulu, ngaphandle kwalezizinto ezifunekayo:" 
Acts15:29 Ukuthi lizile okuhlatshelwe izithombe. 
Acts15:30 Ngakho sebebakhululile beza eAntiyoki; futhi sebelihlanganisile ixuku, ba li nika incwadi." 
Acts15:31 Kwathi sebefundile, bathokoza ngenduduzo." 
Acts15:32 UJudasi kanye loSilasi. 
Acts15:33 Sebehlale isikhathi, bayekelwa bahamba ngokuthula ngabazalwane baya kubaphostoli," 
Acts15:34 kodwa kwabonakala kukuhle kuSilasi ukuthi asale khona. 
Acts15:35 UPawuli loBarnabasi. 
Acts15:36 Emva kwensuku ezithile uPawuli wasesithi kuBarnabasi: Ake sibuye sihambele abazalwane bethu emizini yonke, lapho esatshumayela khona ilizwi leNkosi, ukuthi bahlezi njani." 
Acts15:37 UBarnabasi wasehlosa ukuthatha uJohane, othiwa nguMarko, ahambe labo." 
Acts15:37 UBarnabasi wasehlosa ukuthatha uJohane, othiwa nguMarko, ahambe labo." 
Acts15:38 Kodwa uPawuli wacabanga ukuthi kufanele ukuthi bangamthathi ahambe labo lowo owabatshiya ePamfiliya, kaze aya labo emsebenzini." 
Acts15:39 Kwasekuvela ukuphikisana okukhulu, baze behlukana phakathi; uBarnabasi." 
Acts15:40 Kodwa uPawuli wakhetha uSilasi. 
Acts15:41 Wasedabula iSiriya leKilikhiya. 
Acts16:1 Wasefika eDerbe; 
Acts16:2 owayenconywa ngabazalwane. 
Acts16:3 Lo uPawuli wathanda ukuthi aphume laye, wasemthatha wa m soka." 
Acts16:4 Njalo bedabula imizi, babanika izimiso ukuzilondoloza." 
Acts16:5 Ngakho amabandla aqiniswa ekholweni, njalo anda ngenani insuku ngensuku." 
Acts16:6 Sebedabule eFrigiya," 
Acts16:7 sebefikile maqondana leMisiya bazama ukuya eBithiniya; kodwa uMoya kabavumelanga; 
Acts16:8 basebeyiceza iMisiya behlela eTrowasi. 
Acts16:9 Kwasekubonakala umbono kuPawuli ebusuku, imncenga isithi: Chaphela eMakedoniya, usisize." 
Acts16:10 Kwathi esewubonile umbono. 
Acts16:11 Ngakho sasuka eTrowasi," 
Acts16:12 sasuka lapho saya eFiliphi. 
Acts16:13 Njalo ngosuku lwesabatha saphumela ngaphandle komuzi eceleni komfula, lapho okwakufanele kwenzelwe umkhuleko khona; sasesihlala phansi sakhuluma labesifazana ababebuthene ndawonye." 
Acts16:14 Lowesifazana othile uLidiya ngebizo, ongumthengisikazi wamalembu ayibubende owemzini weTiyathira." 
Acts16:15 Kuthe esebhabhathiziwe, lendlu yakhe." 
Acts16:16 Kwasekusithi sisiya emkhulekweni. 
Acts16:17 Lo walandela uPawuli lathi, ememeza esithi: Lababantu bazinceku." 
Acts16:18 Lalokhu yakwenza insuku ezinengi. Kwathi uPawuli. 
Acts16:19 Amakhosi akhe esebonile," 
Acts16:20 esebalethile ezinduneni athi, bengamaJuda," 
Acts16:21 batshumayela imikhuba esingavunyelwa ukuyemukela siyenze. 
Acts16:22 Lexuku labelekelela, lenduna zabadabulela izembatho zabo." 
Acts16:23 Sebebatshayile imivimvinya eminengi ba ba phosela entolongweni; 
Acts16:24 yena, emukele umlayo onjalo, wabaphosela entolongweni ephakathi." 
Acts16:25 Kwathi sekungaba phakathi kobusuku behlabela amahubo endumiso kuNkulunkulu, lezibotshwa zazibezwa;" 
Acts16:26 njalo kwahle kwaba khona ukuzamazama komhlaba okukhulu, kwaze kwanyikinyeka izisekelo zentolongo." 
Acts16:27 Kwathi umlindintolongo ephaphama, esebona iminyango yentolongo ivulekile, wakhokha inkemba, ezimisele ukuzibulala, ecabanga ukuthi izibotshwa zibalekile." 
Acts16:28 Kodwa uPawuli wamemeza ngelizwi elikhulu esithi: Ungazilimazi; ngoba silapha sonke. 
Acts16:29 Wasecela isibane waphoseka phakathi, njalo wasethuthumela," 
Acts16:30 njalo esebakhuphela phandle wathi: Makhosi, kumele ngenzeni ukuze ngisindiswe?" 
Acts16:31 Basebesithi: Kholwa eNkosini uJesu Kristu, njalo uzasindiswa wena." 
Acts16:32 Basebekhuluma kuye ilizwi leNkosi, lakulabo bonke ababesendlini yakhe." 
Acts16:33 Wasebathatha ngalelohola lobusuku wa ba gezisa amanxeba. 
Acts16:34 Wasebasa endlini yakhe wabeka itafula lokudlaphambi kwabo, wasethokoza lendlu yakhe yonke bekholwa kuNkulunkulu." 
Acts16:35 Kwathi sekusile, induna zathuma amapholisa zisithi: Khulula labobantu." 
Acts16:36 Umlindintolongo wasebikela uPawuli lamazwi. 
Acts16:37 Kodwa uPawuli wathi kuwo: Basitshayile obala singalahlwanga licala, basebe si phosela entolongweni, njalo khathesi ngensitha sebesiphosela phandle yini? Hatshi bo! Kodwa kumele beze bona basikhuphe." 
Acts16:38 Amapholisa azibikela izinduna lamazwi zisizwa ukuthi bangamaRoma," 
Acts16:39 njalo zeza zabancenga, njalo za ba khupha." 
Acts16:40 Basebephuma entolongweni bangena koLidiya. 
Acts17:1 Kwathi sebedabule iAmfipholi leApoloniya, bafika eThesalonika, lapho okwakukhona isinagoge lamaJuda;" 
Acts17:2 njalo njengomkhuba kaPawuli wangena kuwo okwamasabatha amathathu," 
Acts17:3 evula etshengisa, mina engimtshumayela kini, unguKristu." 
Acts17:4 Labanye babo bakholwa, bazihlanganisa loPawuli." 
Acts17:5 Kodwa amaJuda angakholwayo, edinga ukubakhuphela ebantwini;" 
Acts17:6 kwathi engabatholi, adonsela uJasoni labazalwane abathile kubaphathi bomuzi," 
Acts17:7 uJasoni abemukeleyo. 
Acts17:8 Asedunga ixuku labaphathi bomuzi besizwa lezizinto. 
Acts17:9 Kwathi sebethethe isibambiso kuJasoni lakwabanye, abakhulula." 
Acts17:10 Njalo abazalwane. 
Acts17:11 Lawo ayekhaliphile kulalawo aweThesalonika. 
Acts17:12 Ngakho amanengi kuwo akholwa, lakwabesifazana abahloniphekayo abangamaGriki lakwabesilisa abangabalutshwana." 
Acts17:13 Kodwa kwathi amaJuda eThesalonika esekwazi ukuthi ilizwi likaNkulunkulu liyatshunyayelwa nguPawuli leBeriya, eza lakhona enyakazelisa amaxuku." 
Acts17:14 Njalo ngalesosikhathi abazalwane bahle bamthuma uPawuli kungathi uya elwandle basala khona. 
Acts17:15 Lalabo ababephelekezela uPawuli. 
Acts17:16 Kwathi uPawuli esabalindele eAtene, umoya wakhe wakhathazeka phakathi kwakhe, ebona umuzi ugcwele izithombe." 
Acts17:17 Ngakho waphikisana, lasemdangeni insuku zonke lalabo ahlangana labo." 
Acts17:18 Labathile kuzo izazi zamaEpikuri lamaStoyiki baphikisana laye. Labanye bathi: Uwumane lolu lufuna ukuthini? Kodwa abanye bathi: Kungathi ungotshumayela onkulunkulu bezizweni; ngoba ngevangeli watshumayela kibo uJesu. 
Acts17:19 Basebemthatha, bamusa eAreyopagu besithi: Singazi yini ukuthi iyini limfundiso entsha oyifundisayo?" 
Acts17:20 Ngoba uletha indaba ezimangalisayo ezithile endlebeni zethu; ngakho sifisa ukwazi ukuthi lezizinto ziyini. 
Acts17:21 Ngoba bonke abeAtene lezethekeli ezihlala khona babechitha isikhathi kungeyisikho ngolutho olunye, ngaphandle kokutshela lokuzwa into entsha." 
Acts17:22 Kwathi uPawuli esima phakathi kweAreyopagu, wathi: Madoda maAtene, ngiyabona ukuthi ezintweni zonke kungathi lilenkolelo enkulu." 
Acts17:23 Ngoba ngithe ngidabula ngikhangela izinto zenu elizikhonzayo, ngasengifica ilathi elilotshwe ukuthi: KUNKULUNKULU ONGAZIWAYO." 
Acts17:24 UNkulunkulu owenza umhlaba lakho konke okukuwo," 
Acts17:25 futhi kakhonzwa ngezandla zabantu, njengo swela ulutho;" 
Acts17:26 njalo wazenza zonke izizwe zabantu zivela egazini linye, ukuthi zihlale ebusweni bonke bomhlaba, wazimisela izikhathi eziqunyiweyo ngaphambili;" 
Acts17:27 ukuze zidinge iNkosi, ukuthi mhlawumbe sibili zimuzwe zi m thole, njalo kanti kakhatshana kulowo lalowo wethu." 
Acts17:28 Ngoba kuye siphila njalo sihamba futhi sikhona. 
Acts17:29 Ngakho lokhu siyinzalo kaNkulunkulu, kakufanele ukuthi sinakane ukuthi ubuNkulunkulu bunjengegolide kumbe isiliva loba ilitshe, okubazwe ngeminwe langokunakana kwabantu." 
Acts17:30 Ngakho izikhathi zokungazi uNkulunkulu kazinanzanga; 
Acts17:31 ngoba umisile usuku, azakwahlulela." 
Acts17:32 Kwathi besizwa ngokuvuka okwabafileyo. 
Acts17:33 Langokunjalo uPawuli waphuma phakathi kwabo. 
Acts17:34 Kodwa amadoda athile anamathela kuye, akholwa; phakathi kwawo kwakukhona loDiyonisiyu umAreyopagu, lowesifazana obizo lakhe nguDamari, labanye kanye labo." 
Acts18:1 Emva kwalezizinto uPawuli wasuka eAtene weza eKorinte. 
Acts18:2 Wasefica umJuda othile uAkwila kokuthi wonke amaJuda kawasuke eRoma, waya kubo;" 
Acts18:3 njalo ngoba babelomsebenzi ofananayo, wahlala kibo wasebenza; ngoba babengabenzi bamathente ngomsebenzi." 
Acts18:4 Wasetshumayela, wancenga amaJuda lamaGriki." 
Acts18:5 Kwathi uSilasi loTimothi. 
Acts18:6 Kwathi emelana laye ehlambaza. 
Acts18:7 Wasesuka lapho waya endlini yomunye obizo lakhe nguJustusi, okhonza uNkulunkulu, ondlu yakhe yayiseduze lesinagoge." 
Acts18:8 Kodwa uKrispusi. 
Acts18:9 INkosi yasisithi kuPawuli ebusuku: Ungesabi, kodwa khuluma njalo ungathuli;" 
Acts18:10 ngoba mina ngilawe, njalo kakho ozakuhlasela ukukwenzela okubi; ngoba ngilabantu abanengi kulumuzi." 
Acts18:11 Njalo wahlala umnyaka lenyanga eziyisithupha, efundisa ilizwi likaNkulunkulu phakathi kwabo." 
Acts18:12 Kwathi uGaliyo engumbusi," 
Acts18:13 esithi: Lo uncenga abantu ukuthi bakhonze uNkulunkulu ngokuphambene lomlayo. 
Acts18:14 Kodwa kwathi uPawuli esezavula umlomo; 
Acts18:15 kodwa uba kuyikuphikisana ngelizwi lamabizo, ziboneleni lina; ngoba mina kangithandi ukuba ngumahluleli walezizinto." 
Acts18:16 Wasewaxotsha esihlalweni sokwahlulela. 
Acts18:17 Wonke amaGriki asebamba uSostenesi. Njalo uGaliyo kaze azinanza lezizinto. 
Acts18:18 Kwathi uPawuli esahlezi insuku ezinengi, wavalelisa abazalwane." 
Acts18:19 Sebefikile eEfesu. 
Acts18:20 Sebemcelile ukuthi ahlale isikhathi esidanyana labo, kavumanga;" 
Acts18:21 kodwa wabavalelisa," 
Acts18:22 njalo esefikile eKesariya. 
Acts18:23 Njalo esechithe isikhathi esithile, wasuka, wadabula ngokulandelana ilizwe leGalathiya." 
Acts18:24 Kwathi umJuda othile uApolosi ngebizo, elamandla emibhalweni." 
Acts18:25 Lo wayefundisiwe indlela yeNkosi, njalo evutha emoyeni;" 
Acts18:26 lo waseqala ukukhuluma ngesibindi esinagogeni. 
Acts18:27 Kwathi esethanda ukuchaphela eAkaya; 
Acts18:28 ngoba waphikisa ngamandla. 
Acts19:1 Kwasekusithi, uApolosi esedabule indawo eziphakemeyo; wasefica abafundi abathile" 
Acts19:2 wathi kubo: Lamemukela yini uMoya oNgcwele mhla likholwayo? Basebesithi kuye: Kodwa kasizanga sizwe ngitsho ukuthi kukhona uMoya oNgcwele. 
Acts19:3 Wasesithi kubo: Pho labhabhathizelwa kukuphi? Basebesithi: Kubhabhathizo lukaJohane. 
Acts19:4 Kodwa uPawuli wathi: UJohane wabhabhathiza ubhabhathizo lokuphenduka. 
Acts19:5 Lalabo abezwayo babhabhathizwa ebizweni leNkosi uJesu. 
Acts19:6 Wathi uPawuli esebeke izandla phezu kwabo. 
Acts19:7 Njalo wonke amadoda ayengaba litshumi lambili. 
Acts19:8 Wasengena esinagogeni. 
Acts19:9 Kodwa kwathi abanye besiba lukhuni bengakholwa, bekhuluma kubi nga leyo ndlela phambi kwabantu." 
Acts19:10 Lalokhu kwenzeka okweminyaka emibili, amaJuda kanye lamaGriki." 
Acts19:11 UNkulunkulu wasesenza," 
Acts19:12 kwaze kwathi lakwabagulayo kwasiwa izifinyo kumbe amafasikoti. 
Acts19:13 Kwathi abanye kumihambuma yamaJuda, izanuse." 
Acts19:14 Njalo kwakukhona amadodana ayisikhombisa athile kaSikeva umJuda umpristi omkhulu akwenzayo lokho. 
Acts19:15 Kodwa umoya omubi waphendula wathi: UJesu ngiyamazi, loPawuli ngiyazi ngaye; kodwa lina lingobani?" 
Acts19:16 Lowomuntu okwakukuye umoya omubi waseseqela phezu kwabo, njalo wabehlula, wabanqoba, baze babaleka kuleyondlu benqunu belimele." 
Acts19:17 Lokhu kwasekusaziwa yibo bonke abakhileyo eEfesu; njalo lakhuliswa ibizo leNkosi uJesu. 
Acts19:18 Labanengi balabo abakholwayo beza, bevuma, bememezela izenzo zabo." 
Acts19:19 Labanengi balabo ababesenza amasalamusi baletha ingwalo ndawonye bazitshisa phambi kwabo bonke; basebebala intengo yazo, bathola izinkulungwane ezingamatshumi amahlanu zesiliva." 
Acts19:20 Ngokunjalo ilizwi leNkosi lakhula ngamandla lanqoba. 
Acts19:21 Kwathi lezizinto seziphelile, uPawuli wazimisela emoyeni." 
Acts19:22 Esethume eMakedoniya. 
Acts19:23 Kodwa ngalesosikhathi kwasuka isiphithiphithi esingesincinyane. 
Acts19:24 Ngoba umuntu othile onguDemetriyu ngebizo, umkhandi wesiliva, owenza amathempel anaesiliva kaDiyana, waletha kuzingcwethi inzuzo engencinyane;" 
Acts19:25 owabaqoqayo bona, lezisebenzi zezinto ezifananayo, wathi: Madoda, liyazi ukuthi inotho yethu ivela kulumsebenzi." 
Acts19:26 Njalo liyabona liyezwa ukuthi kungeyisikho eEfesu. 
Acts19:27 Njalo kayisikho lokhu kuphela ukuthi sisengozini yokuthi le ingxenye ifike ekutheni ingahlonitshwa, kodwa lethempeli likankulunkulukazi omkhulu uDiyana lizathiwa liyinto engesilutho, njalo lobukhulukazi bakhe buzakwehliswa, elimkhonzayo yonke iAsiya." 
Acts19:28 Kwathi be ku zwa bagcwala intukuthelo, bamemeza besithi: Mkhulu uDiyana wamaEfesu!" 
Acts19:29 Njalo umuzi wonke wagcwala isiphithiphithi. 
Acts19:30 Kwathi uPawuli efuna ukungena exukwini, abafundi kabamvumelanga." 
Acts19:31 Njalo labanye bababusi beAsiya, ababengabangane bakhe, bathuma kuye, be m ncenga ukuthi angazinikeli endaweni yokudlalela." 
Acts19:32 Ngakho abanye bamemeza okunye labanye okunye; ngoba umhlangano wawusanganisekile, njalo inengi labo lalingazi ukuthi libuthene lapho ngenxa yani." 
Acts19:33 Basebemusa phambili uAleksandro esuka exukwini. 
Acts19:34 Kodwa bathi sebekwazi ukuthi ungumJuda, kwaba lelizwi elilodwa livela kubo bonke okungaba ngamahola amabili limemeza lisithi: Mkhulu uDiyana wamaEfesu!" 
Acts19:35 Njalo kwathi umabhalane eselithulisile ixuku wathi: Madoda eEfesu, kanti kukhona yini umuntu ongaziyo ukuthi umuzi weEfesu ungumlondolozi wethempeli likankulunkulukazi omkhulu uDiyana lowento eyawa ivela kuZewusi?" 
Acts19:36 Ngakho njengoba lezizinto zingephikwe, kufanele lithule." 
Acts19:37 Ngoba lilethe lamadoda, angeyisibo abaphangi bamathempeli langahlambazi unkulunkulukazi wenu." 
Acts19:38 Ngakho uba uDemetriyu lezingcwethi kanye laye belodaba ngomuntu, amalanga okuthonisa amacala ayagcinwa, bakhona lababusi." 
Acts19:39 Kodwa uba lidinga ulutho ngezinye izinto, kuzalungiswa emhlanganweni osemthethweni." 
Acts19:40 Ngoba futhi sisengozini yokumangalelwa ngomvukela ngenxa yalamuhla, kungelambangela esingalandisa ngayo ngalesisiphithiphithi." 
Acts19:41 Njalo esetshilo lokho, wawuchitha umhlangano." 
Acts20:1 Kwathi sesiphelile isiyaluyalu, uPawuli wabizela kuye abafundi." 
Acts20:2 Kwathi esedabule lezongxenye, esebakhuthazile ngamazwi amanengi, wafika eGriki," 
Acts20:3 kwathi esehlale khonainyanga ezintathu, selenziwe iqhinga ngaye." 
Acts20:4 Wasemphelekezela kwaze kwaba seAsiya uSopatheri. 
Acts20:5 Laba sebehambe phambili basilindela. 
Acts20:6 Kodwa thina sasuka ngomkhumbi eFiliphi. 
Acts20:7 Kwathi ngo sukulokuqala lweviki, uPawuli watshumayela kubo, elungele ukusuka kusisa, waseselula ilizwi kwaze kwaba phakathi kobusuku." 
Acts20:8 Njalo kwakukhona izibane ezinengi. 
Acts20:9 Kwakuhlezi ewindini ijaha elithile ngebizo linguYutikusi, elajunywa yibuthongo obukhulu, laselidojwa lifile." 
Acts20:10 Kodwa uPawuli wehla waziphosela phezu kwalo. 
Acts20:11 Esenyukile njalo esehlephule isinkwa wadla, waxoxa labo isikhathi eside kwaze kwasa, ngokunjalo wahamba." 
Acts20:12 Basebemletha umfana ephila, basebeduduzwa hatshi lakancane." 
Acts20:13 Kodwa thina, sesihambe phambili ukuya emkhunjini, sasuka ngomkhumbi saya eAsosi, lapho siqonde ukumkhweza uPawuli; ngoba wayemisile ngokunjalo, yena ebezahamba ngenyawo." 
Acts20:14 Njalo esehlangene lathi eAsosi, samkhweza safika eMithilene," 
Acts20:15 sasuka lapho ngomkhumbi, kusisa safika maqondana leKiyosi; langomhlomunye sasondela eSamosi; sasesihlala eTrogiliumu, ngolulandelayo." 
Acts20:16 Ngoba uPawuli wayezimisele ukuyiceza iEfesu ngomkhumbi. 
Acts20:17 Kwathi eseMilethu wathumela eEfesu wabizela kuye abadala bebandla. 
Acts20:18 Kwathi sebefikile kuye, wathi kubo: Liyazi lina, ukuthi kusukela osukwini lokuqala lokufika kwami eAsiya, ngangihlezi njani isikhathi sonke phakathi kwenu," 
Acts20:19 ngakhonza iNkosi ngokuthobeka konke langezinyembezi ezinengi langezilingo ezangehlela ngamaqhinga amaJuda; 
Acts20:20 ukuthi angigodlanga lutho ngayo olusizayo," 
Acts20:21 ngifakaza kumaJuda kanye lakumaGriki. 
Acts20:22 Lakhathesi khangelani, mina ngiya eJerusalema ngibotshwe nguMoya, ngingakwazi okuzangehlela phakathi kwayo," 
Acts20:23 ngaphandle kokuthi uMoya oyiNgcwele uyangifakazela emizini yonke. 
Acts20:24 Kodwa angikhathaleli lutho lwalezizinto. 
Acts20:25 Njalo khathesi khangelani, mina ngiyazi ukuthi kalisayikubona ubuso bami lina lonke." 
Acts20:26 Ngakho ngiyafakaza kini ngalolusuku lwalamuhla, ukuthi mina ngimsulwa egazini labo bonke;" 
Acts20:27 ngoba kangigodlanga ukuthi ngilitshumayeze. 
Acts20:28 Ziqapheleni-ke lina. 
Acts20:29 Ngoba mina ngiyazi lokhu, ukuthi emva kokuhamba kwami kuzangena impisi eziphangayo phakathi kwenu, zingawuyekeli umhlambi;" 
Acts20:30 laphakathi kwenu kuzavela amadoda. 
Acts20:31 Ngakho lindani. 
Acts20:32 Lakhathesi, bazalwane, ngilinikela kuNkulunkulu." 
Acts20:33 Kangihawukelanga isiliva. 
Acts20:34 Lina-ke uqobo lwenu liyazi ukuthi lezizandla zasebenzela inswelo zami. 
Acts20:35 Kukho konke ngilitshengisile, ukuthi kumele ukuthi sisize ababuthakathaka, sikhumbule amazwi eNkosi uJesu, ukuthi yena wathi: Kubusisekile kakhulu ukupha kulokwemukela." 
Acts20:36 Njalo esetshilo lezizinto, waguqa ngamadolo akhe, wakhuleka labo bonke." 
Acts20:37 Kwaba khona ukukhala kakhulu kwabo bonke; basebewela entanyeni kaPawuli bamanga," 
Acts20:38 belosizi kakhulu ngelizwi alitshoyo. 
Acts21:1 Kwasekusithi sisuka ngomkhumbi sesehlukene labo, sahamba ngendlela eqondileyo safika eKosi, lango sukuolulandelayo eRodesi, sasuka lapho sayaePathara;" 
Acts21:2 sasesithola lapho umkhumbi ochaphela eFenekiya, sangena sahamba ngomkhumbi." 
Acts21:3 Kwathi sesiqhamuka eKuprosi. 
Acts21:4 Sesibatholile abafundi. 
Acts21:5 Kwathi sekwenzakele ukuthi siqede insuku, sasuka sahamba, njalo bonke basiphelekezela kanye labomkabo labantwana kwaze kwaba ngaphandle komuzi," 
Acts21:6 sesivalelisene, sangena emkhunjini." 
Acts21:7 Kodwa thina, sesiqedile uhambo ngomkhumbi sisuka eTire sahlala labo usuku lwaba lunye." 
Acts21:8 Kusisa thina esasiloPawuli sasuka, sahlala laye." 
Acts21:9 Yena-ke wayelamadodakazi amane, intombi, eziprofethayo." 
Acts21:10 Kwathi sesihlezi insuku ezinengi, kwehla umprofethi othile," 
Acts21:11 wasefika kithi, wathatha uzwezwe lukaPawuli: Indoda olungolwayo loluzwezwe, amaJuda eJerusalema azayibopha kanje, njalo a yi nikele ezandleni zabezizwe." 
Acts21:12 Sesizizwile lezizinto, samncenga thina kanye lalabo ababelapho, ukuthi angenyukeli eJerusalema." 
Acts21:13 Kodwa uPawuli waphendula esithi: Lenzani likhala lidabula inhliziyo yami? Ngoba mina sengilungele, kungeyisikho ukubotshwa kuphela, kodwa lokufa eJerusalema ngenxa yebizo leNkosi uJesu." 
Acts21:14 Kwathi engancengeki, sathula sathi: Kayenziwe intando yeNkosi." 
Acts21:15 Emva kwalezinsuku sasesilungiselela. 
Acts21:16 L abathilebabafundi, ebesizangenisa kuye." 
Acts21:17 Njalo sesifikile eJerusalema, abazalwane." 
Acts21:18 Kusisa uPawuli wangena lathi kuJakobe. 
Acts21:19 Kwathi esebabingelele, wabalandisela ngakunye ngakunye." 
Acts21:20 Kwathi sebe ku zwile, bayidumisa iNkosi;" 
Acts21:21 njalo sebetsheliwe ngawe. 
Acts21:22 Pho-ke kuyini? Isibili kufanele ukuthi ixuku libuthane; ngoba bazakuzwa ukuthi usufikile. 
Acts21:23 Ngakho yenza lokhu esikutsho kuwe; silamadoda amane abalesifungo phezu kwawo; 
Acts21:24 athathe kanye lawe, uzihlambulule kanye lawo." 
Acts21:25 Kodwa mayelana labezizwe abakholwayo thina sesibhalile, saquma sathibangagcini lutho olunjalo, ngaphandle kokuthi kabazile okuhlatshelwe izithombe, legazi, lokukhanyiweyo, lokufeba." 
Acts21:26 UPawuli wasewathatha amadoda, kusisa wahlanjululwa kanye lawo." 
Acts21:27 Kwathi sezizaphela insuku eziyisikhombisa," 
Acts21:28 amemeza athi: Madoda maIsrayeli, sizani! Nguye lumuntu ofundisa bonke endaweni zonke okuphambene lesizwe, lomlayo." 
Acts21:29 Ngoba ayebonile ngaphambili uTrofimu emzini elaye, amkhumbulela ukuthi uPawuli umngenisile ethempelini." 
Acts21:30 Lomuzi wonke wanyakazela, labantu bagijimela ndawonye, bamdumela uPawuli bamhudulela ngaphandle kwethempeli; leminyango yahle yavalwa." 
Acts21:31 Kuthe besafuna ukumbulala, ilizwi lafika enduneni enkulu;" 
Acts21:32 eyahle yathatha amabutho lezinduna zekhulu, yagijimela kubo." 
Acts21:33 Induna enkulu yasisondela, yabuza ukuthi ungubani, lokuthi wenzeni." 
Acts21:34 Abanye exukwini bememeza okunye labanye okunye; kodwa ingelakulazi iqiniso ngenxa yomsindo, yalaya ukuthi asiwe enkambeni yamabutho." 
Acts21:35 Kwathi esefikile ezikhwelweni, kwenzeka ukuthi athwalwe ngamabutho ngenxa yokufutheka kwexuku;" 
Acts21:36 ngoba ixuku labantu lalandela limemeza lisithi: Msuseni! 
Acts21:37 Kwathi uPawuli esezangeniswa enkambeni yamabutho: Kuvunyelwe yini ukuthi ngikhulume ulutho kuwe? Yona yasisithi: Uyasazi isiGriki yini? 
Acts21:38 Kanti kawusuye yini lowomGibhithe? 
Acts21:39 Kodwa uPawuli wathi: Mina ngingumuntu ongumJuda, weTarsu yeKilikhiya, isakhamuzi somuzi ongadelelekanga; ngiyakuncenga, ngivumela ngikhulume ebantwini." 
Acts21:40 Kwathi esemvumele, uPawuli wema ezikhwelweni:" 
Acts22:1 Madoda, bazalwane, labobaba, zwanini ukuziphendulela kwami khathesi kini." 
Acts22:2 Sebezwile ukuthi ukhuluma labo ngolimi lwamaHebheru, bathula kakhulu, wasesithi:" 
Acts22:3 Mina ngiyindoda engumJuda; 
Acts22:4 eyazingela leyondlela," 
Acts22:5 njengoba lompristi omkhulu engifakazela, lomphakathi wonke wabadala, ngaya eDamaseko, ukuthi lababekhona lapho ngibalethe eJerusalema bebotshiwe, ukuze bajeziswe." 
Acts22:6 Kwasekusithi ngisahamba sengisondela eDamaseko, sekungaba yimini enkulu, kwahle kwakhanya ukukhanya okukhulu okuvela ezulwini kungizingelezela." 
Acts22:7 Ngasengiwela phansi, ngasengisizwa ilizwi lisithi kimi: Sawuli, Sawuli, ungizingelelani?" 
Acts22:8 Mina ngasengiphendula ngathi: Ungubani, Nkosi? Wasesithi kimi: NginguJesu weNazaretha wena omzingelayo." 
Acts22:9 Lalabo ababelami bakubona ukukhanya, njalo basebesesaba, kodwa kabalizwanga ilizwi elakhuluma lami." 
Acts22:10 Ngasengisithi: Ngenzeni, Nkosi? INkosi yasisithi kimi: Sukuma uye eDamaseko; njalo uzatshelwa khona ngazo zonke izinto ozimiselwe ukuthi uzenze." 
Acts22:11 Njengoba ngangingaboni ngenxa yenkazimulo yalokhokukhanya, ngakhokhelwa ngesandla yilabo ababelami, ngafika eDamaseko." 
Acts22:12 Njalo uAnaniya othile," 
Acts22:13 weza kimi wasesima phansi kwami wathi kimi: Sawuli mzalwane, buya ubone. Njalo mina ngalesosikhathi ngasengimbona." 
Acts22:14 Wasesithi: UNkulunkulu wabobaba bethu," 
Acts22:15 ngoba uzakuba ngumfakazi wakhe. 
Acts22:16 Khathesi-ke, usalindeleni? Sukuma ubhabhathizwe." 
Acts22:17 Kwasekusithi kimi sengibuyele eJerusalema," 
Acts22:18 ngasengimbona wathi kimi: Phangisa uphume ngesiqubu eJerusalema. 
Acts22:19 Ngasengisithi: Nkosi, bayazi bona ukuthi mina ngangibafaka entolongweni;" 
Acts22:20 njalo mhla kuchithwa igazi likaStefane umfakazi wakho. 
Acts22:21 Wasesithi kimi: Hamba, ngoba mina ngizakuthuma." 
Acts22:22 Bamlalela kwaze kwafika kulelolizwi, baphakamisa ilizwi labo!" 
Acts22:23 Kwathi besamemeza, baphosa izembatho, baphosa uthuli emoyeni," 
Acts22:24 induna enkulu yalaya ukuthi angeniswe enkambeni yamabutho, ukuze yazi ukuthi kungasizatho bani bememeza ngokunjalo ngaye." 
Acts22:25 Kwathi sebemelulele phambili ngemichilo, uPawuli wathi enduneni yekhulu eyayimi lapho: Kuvunyelwe kini yini ukutshaya ngesiswepu umuntu ongumRoma?" 
Acts22:26 Induna yekhulu isizwile yasondela yatshela induna enkulu isithi: Nanzelela osuzakwenza; ngoba lumuntu ungumRoma. 
Acts22:27 Induna enkulu yasifika yathi kuye: Ngitshele, wena ungumRoma yini? Yena wathi: Yebo." 
Acts22:28 Induna enkulu yasiphendula yathi: Mina lelilungelo lokuba yisakhamuzi ngalizuza ngemali enkulu. UPawuli wasesithi: Kodwa lami ngazalwa lalo. 
Acts22:29 Ngakho labo abasebezamhlola bahle basuka kuye. Lenduna enkulu layo yesaba, isisazi ukuthi ungumRoma, lokuthi ibimbophile." 
Acts22:30 Kwathi kusisa ifuna ukwazi iqiniso, ukuthi kungani emangalelwa ngamaJuda, yamkhulula kuzibopho." 
Acts23:1 UPawuli wasewujolozela, kuze kube lamuhla." 
Acts23:2 Kodwa uAnaniya umpristi omkhulu. 
Acts23:3 UPawuli wasesithi kuye: UNkulunkulu uzakutshaya, mduli oconjwe waba mhlophe?" 
Acts23:4 Lababemi lapho bathi: Uyamthuka umpristi omkhulu kaNkulunkulu yini? 
Acts23:5 UPawuli wasesithi: Bengingazi, bazalwane, ukuthi ungumpristi omkhulu." 
Acts23:6 Kwathi uPawuli esekwazi ukuthi enye ingxenye yabo ingabaSadusi. 
Acts23:7 Kwathi esetshilo lokhu, kwavela ukuphikisana kwabaFarisi labaSadusi, lexuku ladabuka phakathi;" 
Acts23:8 ngoba abaSadusi. 
Acts23:9 Kwasekuvela ukumemeza okukhulu; kwathi ababhali behlelo labaFarisi basukuma baphika kakhulu besithi: Kasitholi bubi kulumuntu. 
Acts23:10 Kwathi sekuvele ukuphikisana okukhulu, induna enkulu yesaba ukuthi uPawuli uzadatshulwa yibo, yalaya amabutho." 
Acts23:11 Njalo ngobusuku obulandelayo iNkosi yema phansi kwakhe. 
Acts23:12 Kwathi sekusile, abanye bamaJuda benza iqhinga, bazibopha ngesiqalekiso, besithi kabayikudla lokunatha baze bambulale uPawuli." 
Acts23:13 Njalo babengaphezu kwamatshumi amane abenza lesisifungo ndawonye; 
Acts23:14 abaya kubapristi abakhulu labadala bathi: Sizibophe ngesiqalekiso esikhulu, sokuthi kasiyikudla lutho size simbulale uPawuli." 
Acts23:15 Ngakho khathesi lina kanye lomphakathi. 
Acts23:16 Kodwa indodana kadadewabo kaPawuli yezwa ngokumcathamela, yeza yangena enkambeni yamabutho, yamtshela uPawuli." 
Acts23:17 UPawuli wasebizela kuye enye yezinduna zekhulu wathi: Sana lelijaha enduneni enkulu; ngoba lilento elizayitshela yona. 
Acts23:18 Yasilithatha-ke yalisa enduneni enkulu, yasisithi: UPawuli isibotshwa ungibizele kuye wacela ukuthi ngilethe lelijaha kuwe, lilento elizakutshela yona." 
Acts23:19 Induna enkulu yasilithatha ngesandla, yasibuyela eceleni bebodwa, yabuza: Kuyini ozongitshela khona?" 
Acts23:20 Laselisithi: AmaJuda avumelene ukucela kuwe. 
Acts23:21 Ngakho wena ungavunyiswa yiwo; ngoba amadoda adlula amatshumi amane kuwo amcathamele ngokuthi angadli anganathi aze ambulale; lakhathesi alungile elindele isithembiso sakho. 
Acts23:22 Ngakho induna enkulu yasiliyekela ijaha lahamba, i li laya isithi: Ungatsheli muntu ukuthi ungibikele lezizinto." 
Acts23:23 Yasibizela kuyo induna zekhulu ezithile ezimbili, yathi: Lungisani abebutho abangamakhulu amabili ukuze bahambe baze bayefika eKesariya, labagadi bamabhiza abangamatshumi ayisikhombisa, labemikhonto abangamakhulu amabili, kusukela ngehola lesithathu lobusuku;" 
Acts23:24 lungisani lezinyamazana, ukuze ligadise uPawuli limfikise ephephile kumbusi uFelike;" 
Acts23:25 wabhala incwadi imumethe lokhu: 
Acts23:26 Klawudiyosi Lisiya kumhlekazi. 
Acts23:27 Lindoda ibibanjwe ngamaJuda, njalo ibisizabulawa yiwo." 
Acts23:28 Ngathi ngifuna ukuthi ngazi isizatho ayimangalela ngaso; 
Acts23:29 engathi ngithola ukuthi imangalelwe loba izibopho. 
Acts23:30 Kwathi sekuvelile kimi. 
Acts23:31 Abebutho-ke, njengokulaywa kwabo, bamthatha uPawuli, bamusa eAntipatri ngobusuku." 
Acts23:32 Njalo kusisa, batshiya abagadi bamabhiza ukuthi bahambe laye;" 
Acts23:33 okwathi sebefikile eKesariya, bammisa loPawuli phambi kwakhe." 
Acts23:34 Kwathi umbusi eseyifundile incwadi," 
Acts23:35 wathi: Ngizakuzwa, sebefikile labamangaleli bakho." 
Acts24:1 Kwathi emva kwensuku ezinhlanu. 
Acts24:2 Kwathi esebiziwe, uTertulo waqala uku m cala esithi: Ukuthula okukhulu sikuzuzile ngawe, lemisebenzi emihle yenzakele kulesisizwe ngokunakekela kwakho," 
Acts24:3 ngazo zonke indlela lakuzo zonke indawo siyakwemukela, ngakho konke ukubonga." 
Acts24:4 Kodwa ukuze ngingakubambeleli kakhulu, ngiyakuncenga ukuthi ngomusa wakho usizwe ngokufitshane." 
Acts24:5 Ngoba lindoda siyifice iyinkathazo, njalo ingeyenza umvukela phakathi kwamaJuda wonke;" 
Acts24:6 eyake yazama lokungcolisa ithempeli," 
Acts24:7 kodwa kwafika uLisiya induna enkulu wa m thatha ngodlakela olukhulu ezandleni zethu," 
Acts24:8 elaya abamangaleli bakhe ukuthi beze kuwe; ongathi, ngoku m buzisisa wena uqobo, ungaba lakho ukwazi kuye ngazo zonke izinto thina esimmangalela ngazo." 
Acts24:9 LamaJuda lawo avuma, esithi lezizinto zinjalo." 
Acts24:10 UPawuli wasephendula, umbusi esemqhwebile ukuthi akhulume," 
Acts24:11 njengoba ungakubona ukuthi kaku ka dluli insuku ezilitshumi lambili; 
Acts24:12 njalo kabangificanga ethempelini ngiphikisana lomuntu loba ngivusa isiphithiphithi exukwini, loba emasinagogeni, loba emzini." 
Acts24:13 Futhi bangeke baqinise ngezinto abangimangalela ngazo khathesi. 
Acts24:14 Kodwa ngiyavuma kuwe lokhu, ukuthi ngendlela abayibiza ngokuthi;" 
Acts24:15 ngilethemba kuNkulunkulu. 
Acts24:16 Njalo kulokho mina ngiyazama, ukuthi ngibe lesazela." 
Acts24:17 Kwathi emva; 
Acts24:18 ngikulezizinto; 
Acts24:19 afanele ukuba khona lapha phambi kwakho a ngi cale uba elolutho ngami; 
Acts24:20 kumbe bona ngokwabo kabatsho, ukuthi baficani okungalunganga kimi, mhla ngimi phambi komphakathi," 
Acts24:21 ngaphandle kwalelolizwi elilodwa, engalimemeza ngimi phakathi kwabo ngisithi: Ngokuvuka okwabafileyo mina ngiyehlulelwa yini lamuhla." 
Acts24:22 Kwathi uFelike wabadlulisela phambili, esezwile lezizinto esazi ngokupheleleyo;" 
Acts24:23 waselaya induna yekhulu ukuthi agcinwe uPawuli, lokuthi abe lenkululeko." 
Acts24:24 Kwathi emva kwensuku ezithile, uFelike weza loDrusila umkakhe engumJudakazi, wathumela ukubiza uPawuli, wamuzwa mayelana lokholo kuKristu." 
Acts24:25 Kwathi esakhuluma ngokulunga langokuzithiba; 
Acts24:26 njalo ngesikhathi esifananayo wayethemba futhi ukuthi uzanikwa imali nguPawuli, ukuze amkhulule; ngakho wayehlezi embizela kuye ekhuluma laye." 
Acts24:27 Kodwa sekugcwaliseke iminyaka emibili, uFelike wemukela omlandelayo uPorkiyu uFestusi; uFelike efisa ukuthokozisa amaJuda wamtshiya uPawuli ebotshiwe." 
Acts25:1 Ngakho kwathi uFestusi esengenile emkhonweni," 
Acts25:2 labapristi abakhulu bammangalela uPawuli kuye, bemncenga," 
Acts25:3 bacela ukwenzelwa umusa omelane laye, ukuthi amthume eJerusalema." 
Acts25:4 Kodwa uFestusi waphendula ngokuthi uPawuli ugciniwe eKesariya, lokuthi laye ngokwakhe uzakuya khonangokuphangisa." 
Acts25:5 Wathi: Ngakho labo abenelisayo phakathi kwenu kabehle kanye lami; uba kukhona ulutho olubi ngaleyondoda, bayimangalele." 
Acts25:6 Kwathi esehlale phakathi kwabo insuku ezedlula itshumi, wehlela walaya ukuthi uPawuli alethwe." 
Acts25:7 Kwathi esefikile, amaJuda ayehlile evela eJerusalema ema e m hanqile," 
Acts25:8 yena eziphendulela wathi. 
Acts25:9 Kodwa uFestusi ethanda ukuthabisa amaJuda, wahlulelwe khona ngalezizinto phambi kwami?" 
Acts25:10 Kodwa uPawuli wathi: Ngimi phambi kwesihlalo sokwahlulela sikaKesari. 
Acts25:11 Ngoba uba ngonile ngenze ulutho olufanele ukufa, kangali ukufa." 
Acts25:12 Khona uFestusi esekhulume lomphakathi waphendula wathi: Ulidlulisele kuKesari? Uzakuya kuKesari. 
Acts25:13 Kwathi sekudlule insuku ezithile, uAgripha inkosi loBernike bafika eKesariya, ukuze babingelele uFestusi." 
Acts25:14 Kwathi sebehlezi khona insuku ezinengi, uFestusi wayilandisela inkosi izindaba zikaPawuli," 
Acts25:15 kwathi ngiseJerusalema. 
Acts25:16 Engabaphendula ngathi: Kakusiwo umkhuba wamaRoma ukumnikela umuntu ekufeni. 
Acts25:17 Ngakho sebebuthene lapha, kangizange ngiphuze; ngo sukuolulandelayo, ngalaya ukuthi indoda ilethwe;" 
Acts25:18 leyo aba yi mangalelayo sebemi kabavezanga cala ngayo ngezinto mina ebengizicabangela," 
Acts25:19 kodwa babelokuphikisana okuthile laye, langothile uJesu owafayo, uPawuli othi ngaye uyaphila." 
Acts25:20 Kuthe mina ngisadidekile ngombuzo onje, ngathi, angathanda yini ukuya eJerusalema, ayekwahlulelwa khona ngalezozinto." 
Acts25:21 Kodwa kwathi uPawuli eselidlulisele phambili ukuthi agcinelwe ukuhlolwa yinkosi enkulu, ngalaya ukuthi agcinwe, ngize ngimthume kuKesari." 
Acts25:22 UAgripha wasesithi kuFestusi: Lami bengithanda ukuthi ngimuzwe lumuntu. Yena wathi: Kusasa uzamuzwa. 
Acts25:23 Ngakho kusisa, kwathi uAgripha loBernike befika ngokuzibonakalisa okukhulu lamadoda ayizikhulu zomuzi, uFestusi waselaya ukuthi uPawuli alethwe." 
Acts25:24 UFestusi wasesithi: Nkosi Agripha, lani lonke madoda elikhona lapha kanye lathi, liyambona lo elangicela ngaye." 
Acts25:25 Kodwa mina ngathola ukuthi kenzanga lutho olufanele ukufa, ngaquma ukumthuma." 
Acts25:26 Okungaye kangilalutho oluqinileyo engingalubhalela inkosi. Ngakho ngimlethile phambi kwenu, ikakhulu phambi kwakho, nkosi Agripha, ukuze kuthi esehloliwe ngibe lakho engingakubhala." 
Acts25:27 Ngoba ngibona kungaqondanga ukuthuma isibotshwa, kungatshengiswanga lamacala amelene laso." 
Acts26:1 UAgripha wasesithi kuPawuli: Uvunyelwe ukuzikhulumela. UPawuli waseselula isandla, waziphendulela wathi:" 
Acts26:2 Kukho konke engimangalelwa ngakho ngamaJuda; 
Acts26:3 ikakhulu ngoba uyawazi wonke amasiko lokuphikisana phakathi kwamaJuda; ngakho ngiyakuncenga, ukuthi ungizwe ngesineke." 
Acts26:4 Ngakho ukuhamba kwami konke kusukela ebutsheni, okwakuqala esizweni sakithi eJerusalema, wonke amaJuda ayakwazi," 
Acts26:5 ayangazi phambili kusukela ekuqaleni. 
Acts26:6 Lakhathesi ngimi ngithonisiswa ngenxa yethemba," 
Acts26:7 ezithemba ukufinyelela kuso izizwe zakithi ezilitshumi lambili. 
Acts26:8 Kungani kukhunjulwa ukuthi ku yintoengakholekiyo kini, nxa uNkulunkulu evusa abafileyo?" 
Acts26:9 Ngakho lami ngokwami ngangicabanga ukuthi ngangifanele ukwenza izinto ezinengi eziphambene lebizo likaJesu weNazaretha; 
Acts26:10 lami engakwenza eJerusalema. 
Acts26:11 Lemasinagogeni wonke ngabajezisa kanengi, nga ba bamba ngamandla ukuthi bahlambaze, nga ba zingela baze bafika emizini yabezizwe." 
Acts26:12 Okungazo lami ngisiya eDamaseko ngamandla langokuthunywa ngabapristi abakhulu," 
Acts26:13 emini enkulu, nkosi, ngabona endleleni ukukhanya kuvela ezulwini, kudlula ukukhanya kwelanga, kwakhanya kwangizingelezela lalabo ababehamba lami." 
Acts26:14 Kwathi sonke sesiwele phansi emhlabathini, ngezwa ilizwi likhuluma lami lisithi ngolimi lwesiHebheru: Sawuli, Sawuli, ungizingelelani? Kulukhuni kuwe ukukhahlelana lezincijo." 
Acts26:15 Mina ngasengisithi: Ungubani, Nkosi? Wasesithi: Mina nginguJesu omzingelayo." 
Acts26:16 Kodwa sukuma, njalo ume ngenyawo zakho; ngoba ngibonakelele lokho kuwe, ukuthi ngikumise," 
Acts26:17 ngikophula ebantwini lakwabezizwe, engikuthuma kubo khathesi," 
Acts26:18 ukuvula amehlo abo. 
Acts26:19 Ngakho, nkosi Agripha, kangalanga ukulalela umbono wezulwini;" 
Acts26:20 kodwa ngatshumayela kuqala kwabaseDamaseko. 
Acts26:21 Ngenxa yalezizinto amaJuda angibamba ethempelini, azama uku ngi bulala." 
Acts26:22 Ngakho ngizuzile usizo oluvela kuNkulunkulu, kuze kube lamuhla ngimi ngifakaza kubo bonke abancinyane labakhulu ukuthi zizakwenzeka," 
Acts26:23 ukuthi uKristu umele ukuhlupheka. 
Acts26:24 Kwathi esaziphendulela lezizinto. 
Acts26:25 Kodwa wathi: Kangihlanyi. 
Acts26:26 Ngoba inkosi iyazi ngalezizinto, engikhuluma ngesibindi lakuyo; ngoba ngileqiniso lokuthi akukho okunye kwalezizinto okufihlakeleyo kuyo; ngoba lokhu kakwenziwanga engonsini." 
Acts26:27 Nkosi Agripha, uyakholwa abaprofethi yini? Ngiyazi ukuthi uyakholwa." 
Acts26:28 UAgripha wasesithi kuPawuli: Usuphose wangiqinisekisa ukuthi ngibe ngumKristu. 
Acts26:29 UPawuli wasesithi: Bengingafisa kuNkulunkulu ukuthi, loba ngokulutshwana loba ngokunengi kungabi nguwe wedwa, kodwa labo bonke abangizwayo lamuhla, babe ngabanje njengoba nginjalo lami, ngaphandle kwalezizibopho." 
Acts26:30 Kwathi esekhulume lezizinto, yasukuma inkosi, lombusi;" 
Acts26:31 kwathi sebephumile bakhulumisana, besithi: Lumuntu kenzi lutho olufanele ukufa kumbe ukubotshwa." 
Acts26:32 UAgripha wasesithi kuFestusi: Lumuntu ubengakhululwa. 
Acts27:1 Kwathi sekuqunyiwe ukuthi siye eIthaliya ngomkhumbi. 
Acts27:2 Sasesingena emkhunjini weAdramithiyu, obusuzakuya endaweni zeAsiya." 
Acts27:3 Lakusisa safika eSidoni. 
Acts27:4 Sasesisuka lapho ngomkhumbi, ngoba imimoya yayiphambene lathi," 
Acts27:5 kwathi sesidabule ulwandle olungaseKilikhiya lePamfiliya, safika eMira yeLikhiya." 
Acts27:6 Lapho-ke induna yekhulu yathola umkhumbi weAleksandriya oya eIthaliya, yasikhweza kuwo." 
Acts27:7 Sasesihamba kancinyane okwensuku ezinengi, safika nzima maqondana leKinidu, umoya ungasivumeli maqondana leSalamone;" 
Acts27:8 sasesiyigudla kanzima safika endaweni ethile ethiwa yiMathekwamahle; okwakuseduze layo umuzi iLaseya. 
Acts27:9 Kwathi sekudlule isikhathi esikhulu, njalo sekuyingozi ukuhamba ngomkhumbi, ngoba lezilo lokudla laseledlule, uPawuli wa be luleka" 
Acts27:10 esithi kubo: Madoda, ngiyabona ukuthi uhambo luzakuba lengozi, kungeyisiwo owempahla lomkhumbi kuphela kodwa lowempilo zethu." 
Acts27:11 Kodwa induna yekhulu yakholwa induna yomkhumbi lomnikazi wawo kulezinto ezazitshiwo nguPawuli. 
Acts27:12 Kwathi njengoba itheku lalingalungelanga ukuhlalwa ebusika, inengi labo lacebisa ukuthi kusukwe lalapho, mhlawumbe kwenzeke ukuthi bafike eFenikisi bahlale khonaebusika, itheku leKrete elikhangele eningizimuntshonalanga lenyakathontshonalanga." 
Acts27:13 Njalo kuthe umoya weningizimu usuphephetha buthakathaka, banakana ukuthi sebekuzuzile lokho ababekuqondile, sebephakamise ingwegwesagudla eKrete." 
Acts27:14 Kodwa kungabanga yisikhathi eside umoya oyisivunguzane, othiwa iYurakilidoni, wawutshaya;" 
Acts27:15 umkhumbi wasubanjwa, wehluleka ukukhangelana lomoya, sasesiwuyekela undenda." 
Acts27:16 Sathi sesigudla phansi kwesihlengana esithile esithiwa yiKlawuda, senelisa kalukhuni ukuwubamba umkolo;" 
Acts27:17 abasebewuphanyekile, basebenzisa izincediso, sabopha ngamagoda sizingelezela umkhumbi; basebesesaba ukuthi bazaphoseka emhlabathiniweSirti, behlisa iseyili, ngokunjalo basebendenda." 
Acts27:18 Kuthe ukuthi siphoswe kakhulu yisiphepho, ngo lu landelayo baphosa impahla;" 
Acts27:19 kwathi ngolwesithathu salahla izikhali zomkhumbi ngezandla zethu uqobo. 
Acts27:20 Kwathi kungelalanga njalo kungelankanyezi ezibonakalayo insuku ezinengi, lesiphepho esingesincinyane si qinisa, kusukela lapho laseliphela ithemba lonke lokuthi sizasinda." 
Acts27:21 Kwathi sekuyisikhathi eside bengasadli, uPawuli wasesukuma phakathi kwabo, wathi: Madoda, ngabe la lalela mina." 
Acts27:22 Khathesi-ke sengileluleka ukuthi lime isibindi; ngoba kakusoze kulahleke impilo leyodwa kini, ngaphandle komkhumbi." 
Acts27:23 Ngoba," 
Acts27:24 yathi: Ungesabi Pawuli; ngoba umele ukuma phambi kukaKesari; njalo khangela, uNkulunkulu ukuphile bonke labo abahamba ngomkhumbi lawe." 
Acts27:25 Ngakho manini isibindi madoda. 
Acts27:26 Kodwa kumele. 
Acts27:27 Kwathi sekufike ubusuku betshumi lane, sasindenda sizula olwandle lweAdriya, phakathi kobusuku, abomkhumbi bakhumbula ukuthi umhlabathi othile ususondela kibo;" 
Acts27:28 basebephosa intambo yokulinganisa bathola amafathome angamatshumi amabili; sebeqhubekile kancinyane baphosa intambo yokulinganisa futhi, bathola amafathome alitshumi lanhlanu;" 
Acts27:29 njalo sesaba ukuthi mhlawumbe singatshayeka emadwaleni, basebephosela ingwegwe ezine ngemva komkhumbi, bafisa ukuthi kuse." 
Acts27:30 Abomkhumbi sebezama ukubaleka emkhunjini, basebesehlisela olwandle umkolo," 
Acts27:31 uPawuli wathi enduneni yekhulu lakwabebutho: Uba laba bengahlali emkhunjini, lingesindiswe lina." 
Acts27:32 Abebutho basebequma amagoda omkolo. 
Acts27:33 Kwasekusithi sekuzakusa, uPawuli wa ba ncenga bonke ukuthi bathathe ukudla, esithi: Lamuhla kulusuku lwetshumi lane lilindile lihlezi lingadli, lingathathi lutho." 
Acts27:34 Ngakho ngiyalincenga ukuthi lithathe ukudla; ngoba lokhu ngokosindiso lwenu; ngoba kakuyikuwa komunye unwele lwekhanda lenu. 
Acts27:35 Kwathi esetshilo lezizinto, esethethe isinkwa, wabonga uNkulunkulu phambi kwabo bonke; wa si hlephula waqala ukudla." 
Acts27:36 Basebesima isibindi bonke njalo bona bathatha ukudla. 
Acts27:37 Njalo thina sonke esasisemkhunjini sasiyimiphefumulo engamakhulu amabili lamatshumi ayisikhombisa lesithupha. 
Acts27:38 Njalo sebesuthi ukudla baphungula umkhumbi, baphosela amabele olwandle." 
Acts27:39 Kwathi sekusile, kabalazanga ilizwe; kodwa babona itheku elithile lilokhumbi, abamisa ukuthi baqhubele umkhumbi kulo, uba kungenzeka." 
Acts27:40 Basebequma ingwegwe ba zi yekela olwandle. 
Acts27:41 Basebefika bengananzelele endaweni lapho ulwandle olwaluhlangana khona bawuqhubela umkhumbi esihlabathini; njalo isihloko somkhumbi sagxumekeka sahlala singanyikinyeki, kodwa ingemuva yomkhumbi yephulwa ngamandla amagagasi." 
Acts27:42 Labebutho babeqonde ukubulala izibotshwa, hlezi ezinye zibaleke ngokuntshezela khatshana." 
Acts27:43 Kodwa induna yekhulu, ifisa ukusindisa uPawuli, yabavimbela kunjongo yabo, yasilaya ukuthi labo abakwaziyo ukuntsheza baziphosele olwandle kuqala, baye emhlabathini;" 
Acts27:44 labaseleyo, abanye ngamapulanka, labanye ngezinye zezinto zomkhumbi. Ngokunjalo-ke kwenzeka ukuthi bonke bafike emhlabathini besindile." 
Acts28:1 Kwathi sebesindile, basebesizwa ukuthi." 
Acts28:2 Labalelolizwe; ngoba babasa umlilo, basemukela sonke, ngenxa yezulu elaseliqalisile, langenxa yomqando." 
Acts28:3 UPawuli wasetheza umnyaba wenkuni, wa zi beka emlilweni, kwaphuma inyoka ngenxa yokutshisa, yanamathela esandleni sakhe." 
Acts28:4 Kwathi abalelolizwe bebona isilo silenga esandleni sakhe. 
Acts28:5 Yena-ke wasithintithela emlilweni isilo, akaze aba lengozi." 
Acts28:6 Basebelindela ukuthi uzavuvuka lokuthi awele phansi ahle afe; kwathi sebelinde isikhathieside, basebebona ukuthi kakulalutho olubi olwenzakala kuye." 
Acts28:7 Kubomakhelwane baleyondawo kwakulamasimu esikhulu sesihlenge, uPubliyo ngebizo; owasemukela wasingenisa kuhle insuku ezintathu." 
Acts28:8 Kwasekusithi uyise kaPubliyo wayelele ebanjwe luqhuqho lesisu segazi; angena kuye uPawuli, wakhuleka." 
Acts28:9 Ngakho lokho sekwenzakele, beza labanye ababesesihlengeni ababelezifo basebesiliswa;" 
Acts28:10 abasidumisa langodumo olukhulu, njalo mhla sisukayo ngomkhumbi, ba s ethesa izinto ezidingekayo." 
Acts28:11 Kwathi emva kwenyanga ezintathu sasuka ngomkhumbi weAleksandriya, owawuhlezi ebusika esihlengeni, ulophawu oluthiwangoDiyosikuroyi." 
Acts28:12 Sasesifika eSirakhuse sahlala insuku ezintathu; 
Acts28:13 sasuka lapho sahamba ngokubhoda sayafika eRegiyuma, sekudlule usuku olulodwa kwafika umoya weningizimu, safika ePuthiyoli ngosuku lwesibili;" 
Acts28:14 lapho esafica khona abazalwane, sacelwa ukuhlala labo insuku eziyisikhombisa; ngokunjalo saya-ke eRoma." 
Acts28:15 Njalo besuka lapho abazalwane sebezwile izinto ngathi, beza ukusihlangabeza baze bafika eApiyi Foruma leNdlini zeZihambi eziNtathu; okwathi uPawuli ebabona, wabonga uNkulunkulu, wema isibindi." 
Acts28:16 Sathi sesifike eRoma, induna yekhulu yanikela izibotshwa enduneni yabalindi; kodwa uPawuli wavunyelwa ukuhlala yedwa, lowebutho omlindayo." 
Acts28:17 Kwasekusithi emva kwensuku ezintathu; 
Acts28:18 wona esengihlolile. 
Acts28:19 Kodwa amaJuda ala, ngacindezeleka ukulidlulisela kuKesari, kungeyisikho ukuthi ngilolutho olokumangalela isizwe sakithi." 
Acts28:20 Ngakho ngenxa yalesisizatho ngilibizele lapha ukuthi ngi li bone ngikhulume lani; ngoba ngenxa yethemba. 
Acts28:21 Basebesithi kuye: Thina kasemukelanga izincwadi ngawe ezivela eJudiya, futhi loba ngubani wabazalwane, esefikile, kabikanga kumbe akhulume lutho olubi ngawe." 
Acts28:22 Kodwa sifisa ukuzwa izinto ozinakanayo wena; ngoba mayelana lalobububhazuka. 
Acts28:23 Njalo kwathi sebemmisele usuku, abanengi beza kuye endlini yezihambi; owabachasisela." 
Acts28:24 Abanye basebekholwa izinto azitshoyo, kodwa abanye kabakholwanga." 
Acts28:25 Kwasekusithi bengezwanani bodwa basuka bahamba, uPawuli esekhulume ilizwi laba linye lokuthi: Wayekhulume kuhle uMoya oyiNgcwele ngoIsaya umprofethi kubobaba bethu," 
Acts28:26 esithi: Hamba uye kulesisizwe ubususithi: Ngokuzwa lizakuzwa, njalo kalisoze liqedisise; lokubona lizabona, njalo kalisoze libonisise;" 
Acts28:27 ngoba inhliziyo yalesisizwe seyaba buthundu, njalo bezwa kanzima ngendlebe, lamehlo abo bawacimezile; hlezi babone ngamehlo, njalo bezwe ngendlebe, futhi baqedisise ngenhliziyo, njalo baphenduke, besengibasilisa." 
Acts28:28 Ngakho kakwaziwe kini, ukuthi usindiso lukaNkulunkulu." 
Acts28:29 Njalo kwathi esetshilo lezizinto, amaJuda asuka, elokuphikisana okukhulu phakathi kwawo." 
Acts28:30 UPawuli wasehlala iminyaka emibili egcweleyo endlini yakhe uqobo ayeyiqatshile, wemukela bonke abangena kuye," 
Acts28:31 watshumayela umbuso kaNkulunkulu, njalo wafundisa ngeNkosi uJesu Kristu." 
Romans1:1 UPawuli, inceku kaJesu Kristu, ebizelwe ukubangumphostoli" 
Romans1:2 (alithembisa ngaphambili)," 
Romans1:3 mayelana leNdodana yakhe, eyavela," 
Romans1:4 eyabonakaliswa ukuba yiNdodana kaNkulunkulu ngamandla, ngokuvuka okwabafileyo, uJesu Kristu iNkosi yethu;" 
Romans1:5 esemukela ngaye umusa," 
Romans1:6 elikuzo lani, babiziweyo bakaJesu Kristu:" 
Romans1:7 Kibo bonke abaseRoma, abathandiweyo bakaNkulunkulu, ababizelwe ukubangabangcwele." 
Romans1:8 Kuqala-ke ngibonga uNkulunkulu wami ngoJesu Kristu ngani lonke. 
Romans1:9 Ngoba uNkulunkulu ungumfakazi wami, ukuthi kangiyekeli ukulikhumbula," 
Romans1:10 ngesikhathi sonke emikhulekweni yami ekucineni. 
Romans1:11 Ngoba ngilangatha ukulibona, ukuze ngiliphe," 
Romans1:12 okuyikuthi, siduduzeke ndawonye phakathi kwenu ngokholo olukomunye lomunye, olwenu kanye lolwami." 
Romans1:13 Kanti angithandi ukuthi kungaziwa kini, bazalwane, ukuthi ngazimisela kanengi ukuza kini laphakathi kwenu, lanjengaphakathi kwezinye izizwe." 
Romans1:14 Ngilomlandu kumaGriki, kwabahlakaniphileyo kanye lakwabangahlakaniphanga;" 
Romans1:15 ngokunjalo njengokukimi ngilungele ukutshumayela ivangeli lakini abaseRoma. 
Romans1:16 Ngoba kangilanhloni ngevangeli likaKristu. 
Romans1:17 Ngoba ukulunga kukaNkulunkulu. 
Romans1:18 Ngoba ulaka lukaNkulunkulu luyabonakaliswa luvela ezulwini phezu kwakho konke ukungakhonzi uNkulunkulu lokungalungi kwabantu abavimbela iqiniso ngokungalungi; 
Romans1:19 ngoba. 
Romans1:20 Ngoba okungabonwayo kwakhe, selokhu kwadatshulwa umhlaba;" 
Romans1:21 ngoba kuthe bemazi uNkulunkulu, kaba m dumisanga njengoNkulunkulu kaba m bonga, kodwa baba." 
Romans1:22 Bezitshaya abahlakaniphileyo baba yizithutha," 
Romans1:23 lenkazimulo kaNkulunkulu ongabhubhiyo bayiphendulela. 
Romans1:24 Ngalokho-ke uNkulunkulu wabanikela emanyaleni, enkanukweni zenhliziyo zabo;" 
Romans1:25 abaphendulela iqiniso likaNkulunkulu. 
Romans1:26 Ngenxa yalokho uNkulunkulu wabanikela; 
Romans1:27 langokunjalo labesilisa bayekela ukwenza kwemvelo kowesifazana, batsha ngokukhanukana kwabo, abesilisa labesilisa benza okulihlazo, bemukeliswa phakathi kwabo umvuzo ofanele ukuduha kwabo." 
Romans1:28 Njalo njengalokhu bengavumanga ukuba lolwazi ngoNkulunkulu; 
Romans1:29 begcwaliswe konke ukungalungi, ukuphinga, ububi," 
Romans1:30 abanyeyayo," 
Romans1:31 abangelangqondo, abephula izithembiso;" 
Romans1:32 abathi besazi umlayo wokulunga kaNkulunkulu. 
Romans2:1 Ngakho kawulakuzilandulela. 
Romans2:2 Njalo siyazi ukuthi ukwahlulela kukaNkulunkulu kungokweqiniso phezu kwalabo abenza izinto ezinjalo. 
Romans2:3 Njalo ucabanga lokho yini, O muntu owahlulela abenza izinto ezinjalo, lawe uzenza lezozinto, ukuthi wena uzaphepha ukwahlulela kukaNkulunkulu?" 
Romans2:4 Kumbe uyayeyisa yini inotho yomusa wakhe? 
Romans2:5 Kodwa ngobulukhuni bakho lenhliziyo yakho engaphendukiyo uzibekela ulaka," 
Romans2:6 ozavuza lowo lalowo ngokwemisebenzi yakhe; 
Romans2:7 impilo elaphakade lokungabhubhi; 
Romans2:8 kodwa intukuthelo lolaka," 
Romans2:9 usizi; 
Romans2:10 kodwa inkazimulo lokuthula kuye wonke owenza okuhle, kumJuda kuqala lakumGriki;" 
Romans2:11 ngoba kakukho ukubandlulula umuntu kuNkulunkulu. 
Romans2:12 Ngoba bonke abonileyo bengelamlayo, bazabhubha labo bengelamlayo;" 
Romans2:13 ngoba kakusibo abezwayo umlayo abalungileyo phambi kukaNkulunkulu. 
Romans2:14 Ngoba nxa abezizwe abangelawo umlayo besenza ngokwemvelo okungokomlayo, bona, bengelawo umlayo, bangumlayo wabo ngokwabo;" 
Romans2:15 ababonakalisa ukuthi umsebenzi womlayo ulotshiwe enhliziyweni zabo; isazela sabo siyafakaza laso, lemicabango yaboi ba sole omunye komunye kumbe njalo i ba vikele omunye komunye," 
Romans2:16 ngosuku uNkulunkulu azakwahlulela ngalo imfihlo zabantu. 
Romans2:17 Khangela wena ubizwa ngokuthiungumJuda," 
Romans2:18 usazi intando yakhe," 
Romans2:19 njalo uzithembile wena ukuthi ungumholi weziphofu, ukukhanya kwabasemnyameni," 
Romans2:20 umeluleki wezithutha, umfundisi wensane, ulesimo." 
Romans2:21 Ngakho wena ofundisa omunye, kawuzifundisi yini? Wena otshumayela ukuthi ungebi, uyeba yini?" 
Romans2:22 Wena othi ungafebi, uyafeba yini?" 
Romans2:23 Wena ozincoma ngomlayo, udumaza uNkulunkulu ngokweqa umlayo yini?" 
Romans2:24 Ngoba ibizo likaNkulunkulu liyahlanjazwa, njengoba kulotshiwe." 
Romans2:25 Ngoba isibili ukusoka kuyasiza, uba usenza umlayo; kodwa uba ungumeqi womlayo, ukusoka kwakho sekuyikungasoki." 
Romans2:26 Ngakho uba ukungasoki? 
Romans2:27 Lokungasoki ngemvelo, egcwalisa umlayo, kunge kugwebe yini?" 
Romans2:28 Ngoba kayisuye umJuda o nguyengokusobala, njalo kakusikho ukusoka okusobala enyameni;" 
Romans2:29 kodwa yena ungumJuda o nguyengasese. 
Romans3:1 Pho-ke yibuphi ubungcono bomJuda, kumbe luyini usizo lokusoka?" 
Romans3:2 Kukhulu ngendlela yonke; ngoba kuqala-ke ukuthi. 
Romans3:3 Ngoba kuyini uba abanye bengakholwanga? 
Romans3:4 Phinde. 
Romans3:5 Kodwa uba ukungalungi kwethu kubonakalisa ukulunga kukaNkulunkulu, sizakuthini? Kambe uNkulunkulu kalunganga yini owehlisela ulaka.)" 
Romans3:6 Phinde? 
Romans3:7 Ngoba uba iqiniso likaNkulunkulu landisile kakhulu? 
Romans3:8 Njalo kungenjengalokhu sigconwa, lanjengoba abanye bathi thina sithi: Kasenze izinto ezimbi ukuze kuvele okuhle? Abakulahlwa kwabo kuba ngokokulunga." 
Romans3:9 Pho-ke? Singcono yini," 
Romans3:10 njengokulotshiweyo ukuthi: Kakho olungileyo, kakho loyedwa;" 
Romans3:11 kakho oqedisisayo, kakho odinga uNkulunkulu;" 
Romans3:12 bonke baphambukile, kabasizi lutho bonkana; kakho owenza okuhle, kakho ngitsho loyedwa;" 
Romans3:13 umphimbo wabo ulingcwaba elivulekileyo; bakhohlisa ngenlimi zabo; 
Romans3:14 omlomo wabo ugcwele ukuqalekisa lokubaba; 
Romans3:15 inyawo zabo ziphangisela ukuchitha igazi; 
Romans3:16 incithakalo losizi kusendleleni zabo," 
Romans3:17 njalo indlela yokuthula kabayazanga; 
Romans3:18 ukwesaba uNkulunkulu kakukho phambi kwamehlo abo. 
Romans3:19 Njalo siyazi ukuthi konke okutshoyo umlayo, ukukhuluma kibo abangaphansi komlayo;" 
Romans3:20 ngoba. 
Romans3:21 Kodwa khathesi-ke sekubonakalisiwe ukulunga kukaNkulunkulu; 
Romans3:22 ngitsho ukulunga kukaNkulunkulu ngokholo lukaJesu Kristu kibo bonke laphezu kwabo bonke abakholwayo; 
Romans3:23 ngoba bonke bonile basilele enkazimulweni kaNkulunkulu," 
Romans3:24 balungisiswa ngesihle; 
Romans3:25 uNkulunkulu; 
Romans3:26 ukuze kube yisibonakaliso sokulunga kwakhe kulesisikhathi, ukuze abe ngolungileyo lokuthi uyamlungisisa ongowokholo lukaJesu." 
Romans3:27 Ngakho kungaphi ukuzincoma? Kuvalelwe phandle. Ngomthetho bani? Hatshi bo, kodwa ngomthetho wokholo." 
Romans3:28 Ngakho siphetha ngokuthi. 
Romans3:29 Kambe u nguNkulunkulu wamaJuda kuphela? Njalo kayisuye lowabezizwe yini? Yebo lowabezizwe; 
Romans3:30 lokhu uNkulunkulu emunye. 
Romans3:31 Ngakho siyawenza umlayo ube yize ngokholo yini? Phinde. 
Romans4:1 Pho-ke sizakuthi uAbrahama ubaba wethu wazuzani ngokwenyama? 
Romans4:2 Ngoba uba uAbrahama walungisiswa ngemisebenzi. 
Romans4:3 Ngoba umbhalo uthini? Uthi: Kodwa uAbrahama wakholwa kuNkulunkulu, kwasekubalelwa kuye ukuthi yikulunga." 
Romans4:4 Kodwa kulowo osebenzayo kabalelwa iholo. 
Romans4:5 Kodwa kulowo ongasebenziyo, kodwa ekholwa kuye olungisisa oweyisa uNkulunkulu, ukholo lwakhe." 
Romans4:6 Njengoba laye uDavida ekhuluma ngokubusiswa komuntu, uNkulunkulu ambalela ukulunga esithi:" 
Romans4:7 Babusisiwe abaziphambeko zabo zithethelelwe labazono zabo zisitshekelwe. 
Romans4:8 Ubusisiwe umuntu iNkosi engasoze yambalela isono. 
Romans4:9 Ngakho lokhukubusiswa kuphezu kokusoka? Ngoba sithi: Ukholo lwabalelwa kuAbrahama ukuthi luyikulunga. 
Romans4:10 Pho lwabalelwa njani? Lapho esekusokeni yini, kumbe ekungasokini? Kungekho ekusokeni, kodwa ekungasokini." 
Romans4:11 Wasesemukela isibonakaliso sokusoka; ukuze abe nguyise wabo bonke abakholwayo lanxa b engasokanga, ukuze ukulunga kubalelwe lakibo;" 
Romans4:12 loyise wokusoka kulabo abangeyisibo bokusoka kuphela, kodwa futhi abahamba ezinyathelweni zokholo lukababa wethu uAbrahama aye lalo engakasokwa." 
Romans4:13 Ngoba kasingomlayo isithembiso kuAbrahama kumbe kunzalo yakhe, ukuthi uzakuba yindlalifa yomhlaba, kodwa ngokulunga kokholo." 
Romans4:14 Ngoba uba labo abomlayo beyizindlalifa; 
Romans4:15 ngoba umlayo ubanga ulaka. 
Romans4:16 Ngakho ku ngokholo, ukuze kube ngokomusa," 
Romans4:17 (njengokulotshiweyo ukuthi: Ngikumisile ukuthi ube nguyise wezizwe ezinengi. 
Romans4:18 Owathi emelane lethemba wakholwa ngethemba, ukuze abe nguyise wezizwe ezinengi, njengalokho okwatshiwoyo ukuthi: Izakuba njalo inzalo yakho." 
Romans4:19 Njalo kabanga buthakathaka ekholweni, kanakananga umzimba wakhe uqobo owawusufile;" 
Romans4:20 njalo kathandabuzanga ngesithembiso sikaNkulunkulu ngokungakholwa, kodwa waqiniswa ekholweni, enika uNkulunkulu udumo," 
Romans4:21 njalo eqinisekile ngokupheleleyo ukuthi lokho ayekuthembisile, ulamandla ngitsho okukwenza." 
Romans4:22 Ngalokho-ke kwabalelwa kuye ukuthi yikulunga. 
Romans4:23 Kakubhalwanga-ke ngenxa yakhe yedwa, ukuthi kwabalelwa kuye;" 
Romans4:24 kodwa langenxa yethu, esizabalelwa khona," 
Romans4:25 owanikelwa ngenxa yeziphambeko zethu. 
Romans5:1 Ngakho sesilungisisiwe ngokholo," 
Romans5:2 okungaye njalo silokungena ngokholo kulumusa. 
Romans5:3 Kakusikho lokhu -ke kuphela," 
Romans5:4 lokubekezela ukuqina; 
Romans5:5 lethemba kalidanisi. 
Romans5:6 Ngoba sisebuthakathaka, ngesikhathi esifaneleyo uKristu wafela abeyisa uNkulunkulu." 
Romans5:7 Ngoba kunzima ukuthi umuntu afele olungileyo; kodwa mhlawumbe kungaba khona ngitsho olesibindi sokufela olungileyo. 
Romans5:8 Kodwa uNkulunkulu uqinisa. 
Romans5:9 Ngakho kakhulu-ke, lokhu sesilungisisiwe khathesi ngegazi lakhe." 
Romans5:10 Ngoba uba, lapho siseyizitha;" 
Romans5:11 njalo kakusikho lokhukuphela. 
Romans5:12 Ngakho, njengalokhu ngamuntu munye isono sangena emhlabeni, ngoba bonke bonile;" 
Romans5:13 ngoba kuze ku fikeumlayo isono sasikhona emhlabeni," 
Romans5:14 kanti ukufa kwabusa kusukela kuAdamu kusiya kuMozisi, laphezu kwalabo ababengonanga okufanana lokweqa kukaAdamu." 
Romans5:15 Kodwa kungenjengesiphambeko, sinjalo lesipho somusa. Ngoba uba ngesiphambeko soyedwa abanengi bafa." 
Romans5:16 Futhi isipho kasinjengoyedwa owonayo; ngoba isigwebo sa singesisodwa ngasekulahlweni, kodwa isipho somusa ngeseziphambeko ezinengi ngasekulungisisweni." 
Romans5:17 Ngoba uba ngesiphambeko so muntuoyedwa ukufa kwabusa ngalowo oyedwa, ikakhulu bona abemukela ubunengi bomusa lobesipho sokulunga bazabusa empilweni ngalowo oyedwa, uJesu Kristu." 
Romans5:18 Ngakho njengoba ngesiphambeko sinye isigwebo sabakubo bonke abantu ukuya ekulahlweni. 
Romans5:19 Ngoba njengoba ngokungalaleli komuntu munye abanengi benziwa izoni. 
Romans5:20 Kodwa umlayo; 
Romans5:21 ukuze njengoba isono sabusa ekufeni, ngokunjalo lomusa ubuse ngokulunga." 
Romans6:1 Ngakho sizakuthini? Sizahlala yini esonweni? 
Romans6:2 Phinde? 
Romans6:3 Kalazi yini ukuthi thina sonke esabhabhathizelwa? 
Romans6:4 Ngakho sangcwatshwa kanye laye ngobhabhathizo ekufeni. 
Romans6:5 Ngoba uba; 
Romans6:6 sisazi lokhu, ukuthi umuntu wethu omdala;" 
Romans6:7 ngoba ofileyo. 
Romans6:8 Njalo uba sifile kanye loKristu, siyakholwa ukuthi sizaphila futhi kanye laye;" 
Romans6:9 sisazi ukuthi uKristu esevusiwe kwabafileyo kasafi futhi; ukufa kungeke kusabusa phezu kwakhe. 
Romans6:10 Ngoba lokhu wafa, wafela isono." 
Romans6:11 Ngokunjalo lani zinakaneni sibili lifile esonweni. 
Romans6:12 Ngakho kakumelanga isono sibuse emzimbeni wenu ofayo, lize lilalele inkanuko zawo;" 
Romans6:13 njalo linganikeli izitho zenu zibe yizikhali zokungalungi esonweni; 
Romans6:14 ngoba isono kasiyikubusa phezu kwenu. 
Romans6:15 Pho-ke? Sizakona yini! 
Romans6:16 Kalazi yini ukuthi lowo elizinikela kuye ukuze libe yizigqili zoku m lalela, liyizigqili zakhe elimlalelayo, loba ezesono kube yikufa, loba ezokulalela kube yikulunga?" 
Romans6:17 Kodwa kabongwe uNkulunkulu, ukuthi lina lake laba yizigqili zesono;" 
Romans6:18 njalo likhululiwe esonweni. 
Romans6:19 Ngikhuluma ngokwabantu. 
Romans6:20 Ngoba lapho liyizigqili zesono, lalikhululekile ekulungeni." 
Romans6:21 Ngakho sithelobani elilaso ezintweni ngalesosikhathi eselilenhloni ngazo. 
Romans6:22 Kodwa khathesi-ke selikhululiwe esonweni, njalo selenziwe izigqili kuNkulunkulu, lilesithelo senu kube yibungcwele, lokucina kuyimpilo elaphakade." 
Romans6:23 Ngoba inkokhelo yesono. 
Romans7:1 Kalazi yini, bazalwane (ngoba ngikhuluma lalabo abawaziyo umlayo), ukuthi umlayo ubusa umuntu selokhu esaphila?" 
Romans7:2 Ngoba umfazi owendileyo ubotshelwe ngomlayo endodeni ephilayo; kodwa uba indoda isifile, ukhululiwe emlayweni wendoda." 
Romans7:3 Ngakho uba indoda isaphila, uzathiwa yisifebe uba esiba ngowenye indoda; kodwa uba indoda isifile, ukhululekile emlayweni, ukuze angabi yisifebe uba esiba ngowenye indoda." 
Romans7:4 Ngakho, bazalwane bami, selenziwe lafa lani emlayweni." 
Romans7:5 Ngoba sathi sisenyameni, inkanuko zesono ezingomlayo zasebenza ezithweni zethu." 
Romans7:6 Kodwa khathesi-ke sesikhululiwe emthethweni, sifile mayelana lalokho esasibanjwe yikho, ukuze sikhonze ngobutsha bomoya, njalo kungeyisikho ngobudala bokulotshiweyo." 
Romans7:7 Pho-ke sizakuthini? Umthetho uyisono yini? Phinde. 
Romans7:8 Kodwa isono, sizuze." 
Romans7:9 Mina-ke ngake ngaphila ngaphandle komlayo, njalo ngafa mina;" 
Romans7:10 njalo umthetho ongowempilo, wona waficwa yimi ungowokufa;" 
Romans7:11 ngoba isono, sizuze ithuba ngomthetho." 
Romans7:12 Ngakho umthetho ungcwele, lomlayo ungcwele." 
Romans7:13 Ngakho okulungileyo kwaba yikufa kimi yini? Phinde! Kodwa isono, ukuze sibonakaliswe ukuthi siyisono, sisebenza ukufa kimi ngokulungileyo; ukuze isono ngomthetho sibe yikonakala okukhulu kakhulu." 
Romans7:14 Ngoba siyazi ukuthi umthetho ungowomoya. 
Romans7:15 Ngoba lokhu engikwenzayo, angivumelani lakho; ngoba kakusikho engikuthandayo, lokho engikwenzayo; kodwa lokho engikuzondayo, yikho engikwenzayo." 
Romans7:16 Uba ngisenza lokho engingakuthandiyo, ngiyawuvumela umthetho ukuthi ulungile." 
Romans7:17 Kodwa khathesi-ke kakuseyimi engikwenzayo, kodwa yisono esihlala kimi." 
Romans7:18 Ngoba ngiyazi ukuthi kimi, lokhu kuyikuthi enyameni yami, kakuhlali okuhle." 
Romans7:19 Ngoba okuhle engikuthandayo, kangikwenzi; kodwa okubi engingakuthandiyo, yikho engikwenzayo." 
Romans7:20 Kodwa uba ngisenza lokho mina engingakuthandiyo, kakuseyimi engikwenzayo, kodwa yisono esihlala kimi." 
Romans7:21 Ngakho ngithola umthetho wokuthi lapho ngithanda ukwenza okuhle, okubi kukhona kimi." 
Romans7:22 Ngoba ngiyathokoza emthethweni kaNkulunkulu; 
Romans7:23 kodwa ngibona ezithweni zami. 
Romans7:24 Mina muntu olusizi! Ngubani ozangikhulula kulumzimba walokhukufa? 
Romans7:25 Ngiyabonga uNkulunkulu ngoJesu Kristu iNkosi yethu. Ngalokho-ke mina ngokwami ngikhonza umthetho kaNkulunkulu ngengqondo, kodwa ngenyama umthetho wesono." 
Romans8:1 Ngakho khathesi kakukho ukulahlwa kibo abakuKristu Jesu, abangahambi ngokwenyama, kodwa ngokoMoya." 
Romans8:2 Ngoba umthetho woMoya wempilo kuKristu Jesu. 
Romans8:3 Ngoba lokho umthetho owawungekwenze, njalo kusenzelwa isono, walahla isono enyameni;" 
Romans8:4 ukuze ukulunga komthetho kugcwaliswe kithi. 
Romans8:5 Ngoba bona abangokwenyama. 
Romans8:6 Ngoba ukuzindla kwenyama kuyikufa; kodwa ukuzindla kukaMoya kuyimpilo lokuthula; 
Romans8:7 ngoba ukuzindla kwenyama kuyibutha kuNkulunkulu; ngoba kakuzehliseli ngaphansi komthetho kaNkulunkulu, ngoba kungekwenze;" 
Romans8:8 lalabo abasenyameni kabalakumthokozisa uNkulunkulu. 
Romans8:9 Lina-ke alisenyameni, kodwa likuMoya, uba phela." 
Romans8:10 Uba-ke uKristu ekini, umzimba ufile ngenxa yesono, kodwa umoya uyimpilo ngenxa yokulunga." 
Romans8:11 Njalo uba uMoya walowo owavusa uJesu kwabafileyo ehlala kini. 
Romans8:12 Ngakho, bazalwane, silomlandu, kungeyisikho enyameni, ukuthi siphile ngokwenyama;" 
Romans8:13 ngoba uba liphila ngokwenyama, lizakufa." 
Romans8:14 Ngoba bonke abakhokhelwa nguMoya kaNkulunkulu, bona bangabantwana bakaNkulunkulu." 
Romans8:15 Ngoba kalemukelanga! 
Romans8:16 UMoya uqobo ufakazelana kanye lomoya wethu; 
Romans8:17 njalo uba sing abantwana, siyi zindlalifa." 
Romans8:18 Ngoba ngithi. 
Romans8:19 Ngoba ukulangatha kokudaliweyo. 
Romans8:20 Ngoba okudaliweyo kwehliselwa 
Romans8:21 lokuthi lalokho okudaliweyo kuzakhululwa ebugqilini. 
Romans8:22 Ngoba siyazi ukuthi konke okudaliweyo. 
Romans8:23 Kakusikho lokhu kuphela, kodwa lathi uqobo lwethu." 
Romans8:24 Ngoba sisindiswa ngethemba; kodwa ithemba elibonwayo kayisilo ithemba; ngoba lokho umuntu akubonayo, ukuthembelani futhi?" 
Romans8:25 Kodwa uba sithemba lokho esingakuboniyo, si ku lindela ngokubekezela." 
Romans8:26 Ngokunjalo loMoya uyasiza ubuthakathaka bethu; ngoba kasikwazi esikukhulekelayo njengokufaneleyo; 
Romans8:27 yena-ke ohlola izinhliziyo. 
Romans8:28 Njalo siyazi ukuthi izinto zonke zisebenziselana. 
Romans8:29 Ngoba labo abazi ngaphambili; 
Romans8:30 lalabo abamisayo ngaphambili. 
Romans8:31 Pho-ke sizakuthini kulezizinto? Uba uNkulunkulu engowethu, ngubani omelana lathi?" 
Romans8:32 Yena ongazange ayigodle eyakhe iNdodana? 
Romans8:33 Ngubani ozababeka icala; 
Romans8:34 ngubani olahlayo. 
Romans8:35 Ngubani ozasehlukanisa lothando lukaKristu? Ukuhlupheka, kumbe ingozi, kumbe inkemba yini?" 
Romans8:36 Njengokulotshiweyo ukuthi: Ngenxa yakho. 
Romans8:37 Kanti kulezizinto zonke sedlula abanqobi. 
Romans8:38 Ngoba ngileqiniso ukuthi kayisikho ukufa lempilo lezingilosi 
Romans8:39 lobude. 
Romans9:1 Ngikhuluma iqiniso kuKristu," 
Romans9:2 ukuthi ngilokudabuka okukhulu, lobuhlungu obungapheliyo enhliziyweni yami." 
Romans9:3 Ngoba ngingafisa ukuthi; 
Romans9:4 abangamaIsrayeli," 
Romans9:5 abangababo obaba. 
Romans9:6 Kodwa kakunjengokuthi ilizwi likaNkulunkulu lehlulekile; 
Romans9:7 njalo kungesikuthi ngoba bayinzalo kaAbrahama, bonke bangabantwana." 
Romans9:8 Lokhu kutsho ukuthi, kakusibo abantwana benyama, bona bangabantwana bakaNkulunkulu; kodwa abantwana besithembiso bathiwa yinzalo." 
Romans9:9 Ngoba ilizwi lesithembiso yileli elokuthi: Ngalesisikhathi ngizafika, njalo uSara uzakuba lendodana." 
Romans9:10 Kakusikho lokhu kuphela, kodwa loRebeka esekhulelwe ngomunye, ubaba wethu uIsaka;" 
Romans9:11 ngoba abantwanabengakazalwa, bengakenzi okuhle loba okubi," 
Romans9:12 kwatshiwo kuye ukuthi: Omkhulu uzakhonza omncinyane," 
Romans9:13 njengokulotshiweyo ukuthi: UJakobe ngamthanda. 
Romans9:14 Pho-ke sizakuthini? Kukhona ukungalungi kuNkulunkulu yini! 
Romans9:15 Ngoba uthi kuMozisi: Ngizakuba lomusa kwengilomusa kuye, njalo ngimhawukele engimhawukelayo." 
Romans9:16 Ngakho ka ku sikho kothandayo, njalo ka ku sikho kogijimayo, kodwa ngo kukaNkulunkulu olesihawu." 
Romans9:17 Ngoba umbhalo uthi kuFaro: Ngakuphakamisela khona lokho, ukuze ngibonakalise amandla ami ngawe, njalo ukuze ibizo lami litshunyayelwe emhlabeni wonke." 
Romans9:18 Ngakho uhawukela lowo athanda ukumhawukela; njalo amenze abe lukhuni lowo athanda ukumenza lukhuni. 
Romans9:19 Ngakho uzakuthi kimi: Usasolelani? Ngoba ngubani ongamelana lentando yakhe? 
Romans9:20 Hatshi bo? 
Romans9:21 Kumbe umbumbi? 
Romans9:22 Njalo uba uNkulunkulu ethanda ukubonakalisa ulaka lwakhe, lokwazisa amandla akhe, wathwala ngokubekezela okukhulu;" 
Romans9:23 njalo ukuze azise inotho yenkazimulo," 
Romans9:24 azibizileyo lazo, esiyizothina?" 
Romans9:25 Njengalokhu akutsho lakuHoseya: Abangeyisibo abantu bami ngizababiza ngokuthingabantu bami; lowayengathandwa ngokuthingothandekayo; 
Romans9:26 njalo kuzakuthi, endaweni lapho okwathiwa khona kibo: Kalisibo abantu bami." 
Romans9:27 LoIsaya umemeza ngoIsrayeli esithi: Lanxa inani labantwana bakoIsrayeli lingangetshebetshebe lolwandle; 
Romans9:28 ngoba uzaqeda isenzo a si qume ngokulunga; ngoba iNkosi izakwenza isenzo siqunywe ngokuphangisa emhlabeni. 
Romans9:29 Njalo njengoba uIsaya watsho ngaphambili ukuthi: Uba iNkosi yamabandla ibingasitshiyelanga inzalo. 
Romans9:30 Pho sizakuthini? Ukuthi abezizwe; 
Romans9:31 kodwa uIsrayeli, edingisisa umlayo wokulunga." 
Romans9:32 Ngani? Ngoba kaba dingisis anga ngokholo, kodwa ngokungathi ngemisebenzi yomlayo; ngoba bakhubeka," 
Romans9:33 njengokulotshiweyo ukuthi: Khangela ngibeka eSiyoni. 
Romans10:1 Bazalwane, isifiso senhliziyo yami, lomkhuleko kuNkulunkulu ngenxa kaIsrayeli yikuthi ba sindiswe." 
Romans10:2 Ngoba ngiyabafakazela ukuthi balokutshisekela uNkulunkulu; 
Romans10:3 ngoba bengakwazi ukulunga kukaNkulunkulu. 
Romans10:4 Ngoba uKristu uyisiphetho somlayo ekulungeni kuye wonke okholwayo. 
Romans10:5 Ngoba uMozisi ubhala ngo kulunga okungokomlayo, ukuthi umuntu owenza lezizinto uzaphila ngazo." 
Romans10:6 Kodwa ukulunga okungokholo kukhuluma kanje? Lokhu kuyikuthi ukumehlisa uKristu; 
Romans10:7 kumbe ukuthi: Ngubani ozakwehlela ekujuleni? Lokhu kuyikuthi ukumkhuphula uKristu kwabafileyo. 
Romans10:8 Kodwa kuthini? Ilizwi liseduze lawe, emlonyeni wakho lenhliziyweni yakho; leli yilizwi lokholo esilitshumayelayo;" 
Romans10:9 ukuthi uba uvuma ngomlomo wakho iNkosi uJesu; 
Romans10:10 ngoba ngenhliziyo omunyeuyakholwa kube yikulunga, langomlomo uyavuma kube lusindiso." 
Romans10:11 Ngoba umbhalo uthi: Wonke okholwa kuye kayikuyangeka. 
Romans10:12 Ngoba kakukho umehluko phakathi komJuda lomGriki. 
Romans10:13 Ngoba wonke loba ngubani. 
Romans10:14 Ngakho bazayibiza njani abangakholwanga kuyo? Futhi bazakholwa njani kuyo abangezwanga ngayo? Futhi bazakuzwa njani bengelamtshumayeli? 
Romans10:15 Njalo bazatshumayela njani uba bengathunywanga! 
Romans10:16 Kodwa kabalilalelanga bonke ivangeli? 
Romans10:17 Ngakho ukholo luvela ekuzweni. 
Romans10:18 Kodwa ngithi: Kabezwanga yini? Yebo sibili. 
Romans10:19 Kodwa ngithi: UIsrayeli kaqedisisanga yini? Kuqala uMozisi uthi: Mina ngizalivusela umona nga boaba ngesiso isizwe. 
Romans10:20 LoIsaya ulesibindi uthi: Ngaficwa yilabo abangangidinganga, ngabonakala kibo abangabuzanga ngami." 
Romans10:21 Kodwa kuIsrayeli uthi: Usuku lonke ngelulela izandla zami kubantu abangalaleliyo labalenkani. 
Romans11:1 Ngakho ngithi: UNkulunkulu ubalahlile yini abantu bakhe. 
Romans11:2 UNkulunkulu kabalahlanga abantu bakhe, esithi:" 
Romans11:3 Nkosi, babulele abaprofethi bakho, badilizile amalathi akho; mina-ke ngisele ngedwa, sebedinga umphefumulo wami." 
Romans11:4 Kodwa impendulo kaNkulunkulu yathini kuye? Yathi: Ngizitshiyele amadoda azinkulungwane eziyisikhombisa, angaguqanga ngedolo kuBhali." 
Romans11:5 Kunjalo-ke kukhona langalesisikhathi insali ngokukhetha komusa. 
Romans11:6 Kodwa uba kungomusa, kakusayi ngemisebenzi; uba kungenjalo umusa kawuseyiwo umusa. Kodwa aluba kusiya ngemisebenzi, akusengumusa; uba kungenjalo umsebenzi kawusengumsebenzi." 
Romans11:7 Pho-ke? Lokhu uIsrayeli ayekudinga, lokho kakutholanga, kodwa abakhethiweyo bakuthola, labanye benziwa baba lukhuni;" 
Romans11:8 njengokulotshiweyo ukuthi: UNkulunkulu wabanika umoya wobuthongo obukhulu. 
Romans11:9 LoDavida uthi: Itafula labo libe ngumjibila lesifu, lesikhubekiso, lempindiselo kibo;" 
Romans11:10 amehlo abo kafiphazwe ukuze bangaboni, njalo ugobise umhlana wabo njalonjalo." 
Romans11:11 Ngakho ngithi: Bakhubeka ukuze bawe yini? Phinde. 
Romans11:12 Kodwa uba isiphambeko sabo siyinotho yomhlaba, lokwehluleka kwabo kuyinotho yabezizwe, kakhulu kangakanani ukugcwala kwabo?" 
Romans11:13 Ngoba ngikhuluma lani bezizwe, njengalokho mina ngingumphostoli wabezizwe; ngikhulisa inkonzo yami;" 
Romans11:14 ukuthi mhlawumbe ngibavusele umona abe nyama yami. 
Romans11:15 Ngoba uba ukulahlwa kwabo kuyikubuyiswa komhlaba, ku nga ba yini ukwemukelwa, ngaphandle kokuthi kuyimpilo kwabafileyo?" 
Romans11:16 Njalo uba izithelo zokuqala zingcwele. 
Romans11:17 Kodwa uba kwephulwe ezinye ingatsha," 
Romans11:18 ungazincomi phezu kwengatsha; kodwa uba uzincoma phezu kwazo, kayisuwe othwele impande, kodwa impande wena." 
Romans11:19 Uzakuthi-ke: Ingatsha zephulwa, ukuze mina ngixhunyelwe." 
Romans11:20 Kulungile; zephulwa ngokungakholwa, wena-ke umi ngokholo;" 
Romans11:21 ngoba uba uNkulunkulu engayekelanga ingatsha zemvelo, hlezi lawe kayikukuyekela." 
Romans11:22 Khangela-ke ububele lobukhali bukaNkulunkulu; ubukhali, kulabo abawayo; kodwa kuwe, ububele, uba uhlala ebubeleni." 
Romans11:23 Lalabo futhi, uba bengahlali ekungakholweni, bazaxhunyelwa, ngoba uNkulunkulu ulamandla okubuya abaxhume." 
Romans11:24 Ngoba uba wena waqunywa emhlwathini weganga ngemvelo, wasuxhunyelelwa ngokuphambene lemvelo emhlwathini ohlanyelweyo, kakhulu kangakanani labo, aba zingatshangemvelo, bazaxhunyelelwa esihlahleni sakibo somhlwathi?" 
Romans11:25 Ngoba ngithanda ukuthi lingabi ngabangaziyo, bazalwane, ngalimfihlo;" 
Romans11:26 ngokunjalo-ke uIsrayeli wonke uzasindiswa; 
Romans11:27 njalo yilesi isivumelwano sami kibo, lapho ngizasusa izono zabo." 
Romans11:28 Ngokwevangeli bayizitha ngenxa yenu; kodwa ngokukhetha bangabathandiweyo ngenxa yabobaba; 
Romans11:29 ngoba izipho zomusa lokubiza kukaNkulunkulu. 
Romans11:30 Ngoba njengalokhu lani kade lingamlaleli uNkulunkulu, kodwa khathesi selihawukelwe ngenxa yokungalaleli kwabo;" 
Romans11:31 ngokunjalo lalabo khathesi kabalalelanga, ukuze ngesihawu senu bahawukelwe labo;" 
Romans11:32 ngoba uNkulunkulu ubavalele bonke ekungalalelini, ukuze abe lesihawu kibo bonke." 
Romans11:33 Yeka ukujula kwenotho! 
Romans11:34 Ngoba ngubani owazi ingqondo yeNkosi? Kumbe ngubani owaba ngumeluleki wayo? 
Romans11:35 Kumbe ngubani owamnika kuqala, njalo kubuyiselwe kuye?" 
Romans11:36 Ngoba konke kuvela kuye. 
Romans12:1 Ngakho, bazalwane, ngiyalincenga ukuthi, ngezihawu zikaNkulunkulu." 
Romans12:2 Njalo lingalingisi. 
Romans12:3 Ngoba ngomusa engiwuphiweyo. 
Romans12:4 Ngoba njengoba silezitho ezinengi emzimbeni munye, kodwa izitho zonke kazilamsebenzi ofananayo;" 
Romans12:5 kunjalo thina esibanengi. 
Romans12:6 Njalo silezipho ezehlukeneyo, asiprofethengokwesilinganiso sokholo;" 
Romans12:7 kumbe yikukhonza; 
Romans12:8 kumbe olayayo. 
Romans12:9 Uthando. 
Romans12:10 Thandanani kakhulu ngothando lobuzalwane; ekuhloniphaneni phathani abanye ngcono kulani; 
Romans12:11 lingabi ngamavila; 
Romans12:12 lithokoza ethembeni; libekezela ekuhluphekeni; 
Romans12:13 yabelani kunswelo zabangcwele. 
Romans12:14 Babusiseni abalizingelayo; busisani, lingaqalekisi." 
Romans12:15 Thokozani labathokozayo. 
Romans12:16 Kalibe lenhliziyonye komunye lomunye. 
Romans12:17 Lingaphindiseli muntu okubi ngokubi. 
Romans12:18 Uba kungenzeka, ng okukini." 
Romans12:19 Bathandiweyo, lingaziphindiseli." 
Romans12:20 Ngakho nxa isitha sakho silambile, siphe ukudla; nxa somile, sinathise; ngoba ngokwenza lokho, usibekela amalahle avuthayo phezu kwekhanda laso." 
Romans12:21 Unganqotshwa ngokubi, kodwa nqoba okubi ngokuhle." 
Romans13:1 Wonke umphefumulo. 
Romans13:2 Ngakho omelana lamandla, umelana lesimiso sikaNkulunkulu." 
Romans13:3 Ngoba ababusi kabesabeki emisebenzini emihle; 
Romans13:4 ngoba uyinceku kaNkulunkulu ukuze kube kuhle kuwe. Kodwa nxa usenza okubi, yesaba; ngoba inkemba kayiphatheli ize. Ngoba uyinceku kaNkulunkulu, ungumphindiseli wolaka kulowo owenza okubi." 
Romans13:5 Ngakho kumele ukuthi uzehlise, kungabi ngenxa yolaka kuphela." 
Romans13:6 Ngoba ngenxa yalokho lithela lomthelo; ngoba bayizinceku zikaNkulunkulu, ezikhuthalela khona lokho." 
Romans13:7 Ngakho phanini bonke okufaneleyo. 
Romans13:8 Lingabi lamlandu kumuntu, ngaphandle kowokuthandana; ngoba othanda omunye, ugcwalisile umlayo." 
Romans13:9 Ngoba lokhu ukuthi: Ungafebi, ungabulali, ungebi, ungafakazi amanga." 
Romans13:10 Uthando kalwenzi okubi kumakhelwane; ngakho uthando luyikugcwaliseka komlayo. 
Romans13:11 Njalo lokhu, lisazi isikhathi." 
Romans13:12 Ubusuku budlulile, usuku selusondele." 
Romans13:13 Asihambe ngokufaneleyo, njengasemini." 
Romans13:14 Kodwa yembathani iNkosi uJesu Kristu, linganakekeli inyama." 
Romans14:1 Lowo obuthakathaka ekholweni kwemibono. 
Romans14:2 Omunye ukholwa ukuthi angadla konke. 
Romans14:3 Lowo odlayo kangamdeleli ongadliyo. 
Romans14:4 Ungubani wena ogweba? Enkosini yayo iyema kumbe iwe. Yebo, izamiswa; ngoba uNkulunkulu ulamandla okuyimisa." 
Romans14:5 Omunye wazisa usuku kulo lunyeusuku, omunye wazisa insuku zonke. Kakube ngulowo lalowo aqiniseke kweyakhe ingqondo." 
Romans14:6 Owazisa usuku, u l wazisa eNkosini; longalwazisiyo usuku, ka l wazisi eNkosini." 
Romans14:7 Ngoba kakho phakathi kwethu oziphilelayo, njalo kakho ozifelayo." 
Romans14:8 Ngoba uba siphila, siphilela iNkosi; uba-ke sisifa, sifela iNkosi; ngakho loba siphila, loba sisifa, singabeNkosi." 
Romans14:9 Ngoba kulokhu uKristu. 
Romans14:10 Wena-ke umgwebelani umzalwane wakho. 
Romans14:11 Ngoba kulotshiwe ukuthi: Mina ngiyaphila. 
Romans14:12 Ngakho ngulowo lalowo wethu uzaziphendulela ngokwakhe kuNkulunkulu. 
Romans14:13 Ngakho kasingabe sisahlulelana. 
Romans14:14 Ngiyazi njalo ngiqinisekisile eNkosini uJesu, ukuthi kakulalutho olungcolileyo ngokwalo." 
Romans14:15 Kodwa uba umzalwane wakho ekhutshwa yikudla, kawusahambi ngokothando. Ungambhubhisi ngokudla kwakho lowo, amfelayo uKristu." 
Romans14:16 Ngakho okuhle kini kakungahlanjazwa; 
Romans14:17 ngoba umbuso kaNkulunkulu kawusikho ukudla lokunatha, kodwa ukulunga lokuthula lentokozo kuMoya oNgcwele." 
Romans14:18 Ngoba okhonza uKristu. 
Romans14:19 Ngakho asidingisise izinto zokuthula. 
Romans14:20 Ungawuchithi umsebenzi kaNkulunkulu ngenxa yokudla. 
Romans14:21 Kuhle ukungadli inyama, lokunganathi iwayini, lokunye umzalwane wakho akhubeka ngakho kumbe acunulwe kumbe abebuthakathaka." 
Romans14:22 Ulokholo yini? Woba la longokwakho phambi kukaNkulunkulu. Ubusisiwe lowo ongazigwebiyo ngalokho! 
Romans14:23 Kodwa othandabuzayo, uba esidla, ulahliwe, ngoba akuveli ekholweni." 
Romans15:1 Kodwa thina esilamandla, njalo singazithokozisi thina." 
Romans15:2 Ngoba ngulowo lalowo wethu kathokozise umakhelwane. 
Romans15:3 Ngoba laye uKristu kazithokozisanga yena. 
Romans15:4 Ngoba konke okwabhalwa ngaphambili. 
Romans15:5 Njalo uNkulunkulu wokubekezela lenduduzo kaliphe ukuthi libe nhliziyonye phakathi kwenu njengokukaKristu Jesu; 
Romans15:6 ukuze nganhliziyonye. 
Romans15:7 Ngakho yemukelanani, njengalokhu loKristu wasemukela." 
Romans15:8 Njalo ngithi, uJesu Kristu waba yinceku yokusoka;" 
Romans15:9 lezizwe. 
Romans15:10 Njalo futhi uthi: Thokozani, bezizwe, kanye labantu bakhe." 
Romans15:11 Futhi-ke: Dumisani iNkosi lina bezizwe lonke; idumiseni-ke lina bantu bonke. 
Romans15:12 Njalo futhi uIsaya uthi: Kuzakuba khona impande kaJese, lophakamela ukubusa abezizwe; abezizwe bazathembela kuye." 
Romans15:13 Kungathi-ke uNkulunkulu wethemba angaligcwalisa ngentokozo yonke langokuthula ekukholweni, ukuze lengezwe ethembeni, ngamandla kaMoya oNgcwele." 
Romans15:14 Lami-ke ngokwami nganelisiwe ngani, bazalwane bami, lilamandla-ke okwelulekana." 
Romans15:15 Kodwa, bazalwane, ngilibhalele ngesibindi esikhulu, nganxanye," 
Romans15:16 ukuze ngibe yisikhonzi sikaJesu Kristu kwabezizwe, ngikhonze ivangeli likaNkulunkulu." 
Romans15:17 Ngakho ngilokuzincoma kuKristu Jesu ezintweni eziqondane loNkulunkulu; 
Romans15:18 ngoba kangiyikuba lesibindi sokukhuluma ulutho lwezinto uKristu angazenzanga ngami, ngelizwi langesenzo," 
Romans15:19 ngamandla ezibonakaliso lezimangaliso, ngamandla kaMoya kaNkulunkulu; ngakho kusukela eJerusalema le ndawoezizingelezeleyo kuze kufike eIliriku ngi tshumayeleivangeli likaKristu ngokupheleleyo;" 
Romans15:20 ngokunjalo ngazama kakhulu ukutshumayela ivangeli, kungeyisikho lapho uKristu abizwe khona;" 
Romans15:21 kodwa, njengokulotshiweyo ukuthi: Abangatshelwanga ngaye, bazabona, labangezwanga, bazaqedisisa." 
Romans15:22 Ngenxa yalokho futhi ngavinjelwa kanengi ukuza kini; 
Romans15:23 kodwa khathesi-ke lokhu ngingaselandawo kulezizabelo," 
Romans15:24 ngokunjalo nxa ngizakuya eSpaniya, ngizakuza kini; ngoba ngithemba ukuthi ngizalibona ekudluleni, njalo ngiphelekezelwe yini khona." 
Romans15:25 Kodwa khathesi-ke ngiya eJerusalema, ngikhonze abangcwele." 
Romans15:26 Ngoba kwaba kuhle eMakedoniya. 
Romans15:27 Ngoba kwaba kuhle kibo, njalo balomlandu kibo. Ngoba uba abezizwe behlanganyela labo ezintweni zabo zomoya." 
Romans15:28 Ngakho nxa sengiqede lokhu, sengibaphawulele, ngizasuka ngiye eSpaniya ngidlule ngakini." 
Romans15:29 Ngiyazi-ke ukuthi nxa ngisiza kini. 
Romans15:30 Ngiyalincenga-ke, bazalwane, ngayo iNkosi yethu uJesu Kristu, langothando lukaMoya, ukuthi lilwise kanye lami emikhulekweni kuNkulunkulu ngami;" 
Romans15:31 ukuze ngophulwe kwabangakholwayo eJudiya; 
Romans15:32 ukuze ngentando kaNkulunkulu. 
Romans15:33 Ngakho uNkulunkulu wokuthula kabelani lonke. Ameni. 
Romans16:1 Ngiyamncoma-ke kini udadewethu uFebe; 
Romans16:2 ukuze limemukele eNkosini. 
Romans16:3 Bingelelani uPrisila loAkwila izisebenzi kanye lami kuKristu Jesu," 
Romans16:4 ababeka phansi intamo yabo esikhundleni sempilo yami; engibabongayo kungeyisimi ngedwa, kodwa lamabandla wonke abezizwe;" 
Romans16:5 bingelelanilebandla elisendlini yabo. 
Romans16:6 Bingelelani uMariya. 
Romans16:7 Bingelelani uAnderoniku loJuniya, abayizihlobo zami, ababekuKristu labo ngaphambi kwami." 
Romans16:8 Bingelelani uAmpiliyasi, othandiweyo wami eNkosini." 
Romans16:9 Bingelelani uOrbanu isisebenzi kanye lathi kuKristu, loSitaku othandiweyo wami." 
Romans16:10 Bingelelani uApele othembekileyo kuKristu. Bingelelani labo abakaAristobulu. 
Romans16:11 Bingelelani uHerodiyoni isihlobo sami. Bingelelani abakaNarkisu, labo abaseNkosini." 
Romans16:12 Bingelelani uTrifina loTrifosa, abesifazanaabasebenza eNkosini. Bingelelani uPersisi owesifazanaothandekayo, owasebenza kakhulu eNkosini." 
Romans16:13 Bingelelani uRufusi. 
Romans16:14 Bingelelani uAsinkiritu, uFileko, uHermasi, uPatroba, uHermesi, labazalwane abalabo." 
Romans16:15 Bingelelani uFilologu loJuliya, uNerusi lodadewabo, loOlimpa, labangcwele bonke." 
Romans16:16 Bingelelanani ngokwanga okungcwele. Amabandla kaKristu ayalibingelela. 
Romans16:17 Njalo ngiyalincenga, bazalwane, ukuthi liqaphele ababanga ukuxabana." 
Romans16:18 Ngoba abanjalo kabasebenzeli iNkosi yethu uJesu Kristu. 
Romans16:19 Ngoba ukulalela kwenu sekufikile kibo bonke. 
Romans16:20 Njalo uNkulunkulu wokuthula. 
Romans16:21 UTimothi. 
Romans16:22 Mina Tertiyo, engibhale incwadi, ngiyalibingelela eNkosini." 
Romans16:23 UGayusi umngenisi wami, lebandla lonke, uyalibingelela umphathisikhwama somuzi uyalibingelela, loKwartu umzalwane." 
Romans16:24 Umusa weNkosi yethu uJesu Kristu kawubelani lonke. Ameni. 
Romans16:25 Kuye olamandla," 
Romans16:26 kodwa," 
Romans16:27 kuNkulunkulu ololwazi yena yedwa kakubeubukhosi, ngoJesu Kristu, kuze kube nininini. Ameni." 
1Corinthians1:1 UPawuli obizelwe ukubangumphostoli kaJesu Kristu umzalwane," 
1Corinthians1:2 kubandla likaNkulunkulu eliseKorinte: 
1Corinthians1:3 Umusa kawubekini lokuthula okuvela kuNkulunkulu uBaba wethu leNkosini uJesu Kristu. 
1Corinthians1:4 Ngiyambonga uNkulunkulu wami ngesikhathi sonke ngani, ngenxa yomusa kaNkulunkulu eliwuphiweyo kuKristu Jesu;" 
1Corinthians1:5 ukuthi kuyo yonke into linothisiwe kuye, ekukhulumeni konke," 
1Corinthians1:6 njengoba ubufakazi bukaKristu buqinisiwe kini; 
1Corinthians1:7 ngakho kalisileli lakwesinye isipho, lilindele ukwembulwa kweNkosi yethu uJesu Kristu," 
1Corinthians1:8 ozaliqinisa. 
1Corinthians1:9 UNkulunkulu uthembekile kweNdodana yakhe uJesu Kristu iNkosi yethu. 
1Corinthians1:10 Ngiyalincenga-ke emqondweni munye lekuboneni kunye. 
1Corinthians1:11 Ngoba ngitsheliwe ngani, bazalwane bami, ngabakoKlowe phakathi kwenu." 
1Corinthians1:12 Njalo ngitsho lokhu, kokuthi ngulowo lalowo wenu; kodwa mina okaKristu." 
1Corinthians1:13 UKristu wehlukanisiwe yini yini ebizweni likaPawuli? 
1Corinthians1:14 Ngiyambonga uNkulunkulu ukuthi kangibhabhathizanga; 
1Corinthians1:15 ukuze kungabi khona othi ngabhabhathiza ebizweni lami uqobo. 
1Corinthians1:16 Futhi ngabhabhathiza lendlu kaStefana; ngaphandle kwalokho kangazi ukuthi ngabhabhathiza omunye umuntu. 
1Corinthians1:17 Ngoba uKristu kangithumanga ukuthi ngibhabhathize, kodwa ukuthi ngitshumayele ivangeli; kungeyisikho ngenhlakanipho yelizwi." 
1Corinthians1:18 Ngoba ilizwi lesiphambano liyibuthutha kulabo ababhubhayo. 
1Corinthians1:19 Ngoba kulotshiwe ukuthi: Ngizachitha. 
1Corinthians1:20 Singaphi isihlakaniphi? Ungaphi? 
1Corinthians1:21 Ngoba kuthe bentshumayelo ukusindisa abakholwayo. 
1Corinthians1:22 Ngoba lamaJuda acela isibonakaliso, lamaGriki adinga inhlakanipho;" 
1Corinthians1:23 kodwa thina kumaGriki; 
1Corinthians1:24 kodwa kulabo ababiziweyo, kumaJuda kanye lakumaGriki, uKristu amandla kaNkulunkulu;" 
1Corinthians1:25 ngoba ubuthutha bukaNkulunkulu buhlakaniphile kulabantu, lobuthakathaka bukaNkulunkulu bulamandla kulabantu." 
1Corinthians1:26 Ngoba khangelani; 
1Corinthians1:27 kodwa uNkulunkulu ukhethile izinto zobuthutha zomhlaba, ukuze ayangise abahlakaniphileyo; njalo uNkulunkulu ukhethile okubuthakathaka komhlaba, ukuze ayangise okulamandla;" 
1Corinthians1:28 lezinto eziphansi zomhlaba lezinto ezidelelekayo uNkulunkulu uzikhethile, lezinto ezingekho;" 
1Corinthians1:29 ukuze kungabikho inyama ezincomayo phambi kwakhe. 
1Corinthians1:30 Kodwa ngaye lina likuKristu Jesu, owenzelwa thina inhlakanipho," 
1Corinthians1:31 ukuze, njengokulotshiweyo ukuthi: Ozincomayo, kazincome eNkosini." 
1Corinthians2:1 Lami, bazalwane, ekufikeni kwami kini, kangifikanga bukaNkulunkulu." 
1Corinthians2:2 Ngoba ngamisa ukuthi ngingazi lutho phakathi kwenu, ngaphandle kukaJesu Kristu, laye ebethelwe." 
1Corinthians2:3 Njalo mina ngangilani lekwesabeni lekuthuthumeleni okukhulu. 
1Corinthians2:4 Lokukhuluma kwami lokutshumayela kwami kakubanga; 
1Corinthians2:5 ukuze ukholo lwenu lungabi enhlakanipheni yabantu, kodwa emandleni kaNkulunkulu." 
1Corinthians2:6 Kodwa inhlakanipho siyikhuluma phakathi kwabapheleleyo; 
1Corinthians2:7 kodwa sikhuluma inhlakanipho kaNkulunkulu eyimfihlo; 
1Corinthians2:8 kungekho loyedwa. 
1Corinthians2:9 Kodwa njengokulotshiweyo ukuthi: Izinto ilihlo elingazibonanga abamthandayo; 
1Corinthians2:10 uNkulunkulu-ke usembulele; ngoba uMoya uhlolisisa zonke izinto, ngitsho izinto ezijulileyo zikaNkulunkulu." 
1Corinthians2:11 Ngoba ngubani ebantwini owazi okomuntu. 
1Corinthians2:12 Thina-ke kasemukelanga, ukuze sazi izinto esiziphiwa ngesihle nguNkulunkulu;" 
1Corinthians2:13 futhi esizitshoyo, kungeyisikho ngamazwi okomoya ngokomoya." 
1Corinthians2:14 Kodwa, ngoba zihlolisiswa ngokomoya;" 
1Corinthians2:15 kodwa owomoya muntu. 
1Corinthians2:16 Ngoba ngubani owazi ingqondo yeNkosi. 
1Corinthians3:1 Lami-ke, bazalwane, bengingelakukhuluma lani njengabakomoya kuKristu." 
1Corinthians3:2 Ngalinathisa uchago, kodwa lakhathesi kalikenelisi;" 
1Corinthians3:3 ngoba lisengabenyama; ngoba lokhu kukhona phakathi kwenu umhawu lokwehlukana, kalisibo abenyama, lihamba ngokwabantu yini?" 
1Corinthians3:4 Ngoba nxa omunye esithi: Mina ngingokaPawuli, kalisibo yini abenyama?" 
1Corinthians3:5 Kanti uPawuli uyini, loApolosi?" 
1Corinthians3:6 Mina ngahlanyela. 
1Corinthians3:7 Ngakho ohlanyelayo kasilutho, loba othelelayo, kodwa uNkulunkulu okhulisayo." 
1Corinthians3:8 Ohlanyelayo kanye lothelelayo banye; kodwa ngulowo lalowo uzakwemukela owakhe umvuzo njengowakhe umsebenzi. 
1Corinthians3:9 Ngoba siyizisebenzi. 
1Corinthians3:10 Ngokomusa kaNkulunkulu, lomunye wakha phezu kwaso. Kodwa kakube ngulowo lalowo abone ukuthi wakha njani phezu kwaso." 
1Corinthians3:11 Ngoba akulamuntu ongabeka esinye isisekelo ngaphandle kwaleso esibekiweyo. 
1Corinthians3:12 Kodwa uba umuntu esakhela phezu kwalesisisekelo igolide, isiliva, amatshe aligugu, izigodo, utshani, inhlanga," 
1Corinthians3:13 umsebenzi walowo lalowo uzavela obala umsebenzi walowo lalowo ukuthi unjani. 
1Corinthians3:14 Uba umsebenzi womuntu awakhe phezulu usima, uzakwemukela umvuzo." 
1Corinthians3:15 Uba umsebenzi womuntu uzatshiswa, uzalahlekelwa." 
1Corinthians3:16 Kalazi yini ukuthi lina lilithempeli likaNkulunkulu? 
1Corinthians3:17 Uba umuntu echitha ithempeli likaNkulunkulu, uNkulunkulu uzamchitha yena; ngoba ithempeli likaNkulunkulu lingcwele, eliyilo lina." 
1Corinthians3:18 Kakungabi khona ozikhohlisayo, kumele abe yisithutha, ukuze ahlakaniphe." 
1Corinthians3:19 Ngoba inhlakanipho; 
1Corinthians3:20 njalo lo kuthi: INkosi iyayazi imicabango yabahlakaniphileyo, ukuthi iyize." 
1Corinthians3:21 Ngakho kakungabi khona," 
1Corinthians3:22 loba uPawuli, loba uApolosi, loba izinto ezizayo; konke ngokwenu," 
1Corinthians3:23 lina-ke lingabakaKristu. 
1Corinthians4:1 Umuntu kanakane ngathi ngokunje, njengezisebenzi zikaNkulunkulu." 
1Corinthians4:2 Futhi-ke, kuyadingeka ebaphathini, ukuthi umuntu aficwe ethembekile." 
1Corinthians4:3 Kodwa kimi kuyinto encinyane kakhulu ukuthi ngithonisiswe. 
1Corinthians4:4 Ngoba kanginanzeleli lutho kimi. 
1Corinthians4:5 Ngakho lingahluleli lutho isikhathi singakafiki, ize ifike iNkosi." 
1Corinthians4:6 Njalo lezizinto, bazalwane." 
1Corinthians4:7 Ngoba ngubani okwenza ukuthi wehluke? Njalo uba lawe wemukele, uzincomelani ngokungathi kawemukelanga yini?" 
1Corinthians4:8 Selisuthi, selinothile, libusile ngaphandle kwethu." 
1Corinthians4:9 Ngoba ngithi uNkulunkulu usimisile thina abaphostoli bokucina. 
1Corinthians4:10 Thina siyizithutha ngenxa kaKristu. 
1Corinthians4:11 Kuze kube lihola lakhathesi silambile, siyimihambuma," 
1Corinthians4:12 siyatshikatshika sibekezele; 
1Corinthians4:13 sithi sinyeywa sincenge; senziwa njengamanyala omhlaba yezinto zonke, kuze kube khathesi." 
1Corinthians4:14 Kangilibhaleli lezizinto ukuthi ngilithele inhloni. 
1Corinthians4:15 Ngoba lanxa lilabeluleki ngevangeli. 
1Corinthians4:16 Ngakho ngiyalincenga: Banini ngabalingisi bami. 
1Corinthians4:17 Ngalokho ngithume kini uTimothi. 
1Corinthians4:18 Kodwa abanye ngokungathi kangiyikuza kini. 
1Corinthians4:19 Kanti ngizakuza kini masinyane, kodwa amandla." 
1Corinthians4:20 Ngoba umbuso kaNkulunkulu kawungelizwi kodwa ngamandla. 
1Corinthians4:21 Lifunani? Ngize kini ochumileyo? 
1Corinthians5:1 Isibili kuzwakele ukuthi kukhona. 
1Corinthians5:2 Kodwa lina liyazikhukhumeza, ukuze owenze lesisenzo asuswe phakathi kwenu." 
1Corinthians5:3 Ngoba mina-ke, njengongekho ngomzimba kodwa okhona ngomoya, senginqumile owenze lokhu okunjalo, ngokungathi ngi khona," 
1Corinthians5:4 ebizweni leNkosi yethu uJesu Kristu, selihlangene lomoya wami eNkosi yethu uJesu Kristu," 
1Corinthians5:5 ukunikela lweNkosi uJesu. 
1Corinthians5:6 Kakukuhle ukuzincoma kwenu ibilisa inhlama yonke? 
1Corinthians5:7 Ngakho khuphani imvubelo endala, ukuze libe yinhlama entsha, njengabangelamvubelo. Ngoba lephasika lethu lihlatshelwe thina, eling uKristu;" 
1Corinthians5:8 ngakho asigcine. 
1Corinthians5:9 Ngalibhalela encwadini ukuthi lingahlanganyeli leziphingi; 
1Corinthians5:10 kodwa kungeyisikho ngokupheleleyo leziphingi. 
1Corinthians5:11 Kodwa khathesi-ke ngalibhalela ukuthi lingahlanganyeli; lingaze ladla lonjalo lakanye. 
1Corinthians5:12 Ngoba ngilani lokwahlulela abangaphandle? 
1Corinthians5:13 Kodwa uNkulunkulu wahlulela abangaphandle omubi asuke phakathi kwenu. 
1Corinthians6:1 Kukhona yini umuntu wakini, othi elecala lomunye, abe lesibindi sokuyakwahlulelwa phambi kwabangalunganga, kungabi phambi kwabangcwele?" 
1Corinthians6:2 Kalazi yini ukuthi abangcwele bazakwahlulela umhlaba? Uba-ke umhlaba uzakwahlulelwa yini, kalifanele yini ukwahlulelaamacala amancinyane?" 
1Corinthians6:3 Kalazi yini ukuthi sizazahlulela ingilosi? 
1Corinthians6:4 Ngakho uba lilamacala alokhukuphila, babekeni phezu kwawolabo abadelelekayo ebandleni." 
1Corinthians6:5 Ngikhuluma phakathi kwabazalwane bakhe? 
1Corinthians6:6 Kodwa umzalwane umangalela umzalwane, lalokho phambi kwabangakholwayo." 
1Corinthians6:7 Ngakho kusekhona isibili? Kungani kulalokhu lingavumi ukuqilibezelwa? 
1Corinthians6:8 Kodwa lina liyona liqilibezele, lalokhu kubazalwane." 
1Corinthians6:9 Kumbe alazi yini ukuthi abangalunganga kabayikulidla ilifa," 
1Corinthians6:10 loba amasela, loba izihwaba, loba izidakwa, loba izithuki, loba abaphangi, abayikulidla ilifa lombuso kaNkulunkulu." 
1Corinthians6:11 Abanye benu leNkosi uJesu Kristu, langoMoya kaNkulunkulu wethu." 
1Corinthians6:12 Zonke izinto. 
1Corinthians6:13 Ukudla ngokwesisu; 
1Corinthians6:14 njalo uNkulunkulu. 
1Corinthians6:15 Kalazi yini ukuthi imizimba yenu 
1Corinthians6:16 Kumbe kalazi yini ukuthi onamathelana lesifebe ungumzimba munye laso? Ngoba labo ababili, uthi, bazakuba nyamanye." 
1Corinthians6:17 Kodwa onamathelene leNkosi ungumoya munye layo. 
1Corinthians6:18 Balekelani. 
1Corinthians6:19 Kumbe kalazi yini ukuthi umzimba wenu? 
1Corinthians6:20 Ngoba lathengwa ngentengo. 
1Corinthians7:1 Mayelana-ke lezinto elangibhalela ngazo, kuhle owesifazana." 
1Corinthians7:2 Kodwa ngenxa yokuphinga, ngulowo lalowo kumele abe lowakhe umfazi, njalo ngulowo lalowo mfaziabe leyakhe indoda." 
1Corinthians7:3 Indoda kayenanise kumfazi isifiso esihle esifaneleyo; langokunjalo lomfazi endodeni. 
1Corinthians7:4 Umfazi kalamandla phezu kowayo umzimba, kodwa umfazi." 
1Corinthians7:5 Lingagodlelani kwenu. 
1Corinthians7:6 Kodwa lokhu ngikutsho ngemvumo, kungeyisikho ngomlayo." 
1Corinthians7:7 Ngoba ngithanda. 
1Corinthians7:8 Kodwa kwabangendanga labafelokazi ngithi: Kuhle kibo uba behlala njengami. 
1Corinthians7:9 Kodwa uba bengelakuzithiba kabende; ngoba kungcono ukwenda kulokutsha. 
1Corinthians7:10 Kodwa kwabendileyo ngiyabalaya, kungeyisimi;" 
1Corinthians7:11 kodwa uba laye esehlukana, kahlale engendanga, kumbe abuyisane lendoda; lendoda kayingamlahli umfazi." 
1Corinthians7:12 Kodwa kwabanye kutsho mina. 
1Corinthians7:13 Lomfazi olendoda engakholwayo, njalo ivuma." 
1Corinthians7:14 Ngoba indoda engakholwayo yenziwa ibe ngcwele ngomfazi, lomfazi ongakholwayo wenziwa abe ngcwele ngendoda. Uba kungenjalo abantwana benu ngabangcolileyo." 
1Corinthians7:15 Uba-ke ongakholwayo ezehlukanisa, kazehlukanise; kwezinjalo umzalwane kumbe umzalwanekazi kabotshwanga; kodwa uNkulunkulu usibizele ekuthuleni." 
1Corinthians7:16 Ngoba wazi ngani umfazi? 
1Corinthians7:17 Kuphela nje njengokuthi uNkulunkulu. 
1Corinthians7:18 Ukhona yini owabizwa esokile? Kangabi ngongasokwanga. Ukhona yini owabizwa engasokanga? Kangasokwa. 
1Corinthians7:19 Ukusoka kwemilayo kaNkulunkulu. 
1Corinthians7:20 Ngulowo lalowo kahlale kubizo abizwe kulo. 
1Corinthians7:21 Wabizwa uyisigqili yini? Ungakhathazeki ngakho. Kodwa uba lawe ungakhululeka, kungcono ukusebenzise." 
1Corinthians7:22 Ngoba lo obizwa eNkosini eyisigqili ungokhululekileyo weNkosi. 
1Corinthians7:23 Lathengwa ngentengo. 
1Corinthians7:24 Ngulowo lalowo abizelwe kukho, bazalwane, kahlale kukho loNkulunkulu." 
1Corinthians7:25 Kodwa mayelana lentombi kangilawo umlayo weNkosi. 
1Corinthians7:26 Ngakho ngikhumbula ukuthi lokhu kuhle ngenxa yenkathazo ezikhona emuntwini ukubanje. 
1Corinthians7:27 Ubotshelwe emfazini yini? Ungadingi ukukhululwa. Ukhululwe emfazini yini? Ungadingi umfazi. 
1Corinthians7:28 Kodwa. 
1Corinthians7:29 Kodwa ngitsho lokhu, bazalwane, ukuthi isikhathi sifitshane; kusukela khathesi labalabafazi kababe njengabangelabo;" 
1Corinthians7:30 labakhalayo, njenga ba ngakhaliyo; labathokozayo, njenga ba ngathokoziyo; labathengayo, njenga ba ngelalutho;" 
1Corinthians7:31 labasebenzisa lumhlaba, njenga ba nga wu sebenzisisiyo." 
1Corinthians7:32 Kodwa ngithanda; 
1Corinthians7:33 kodwa othetheyo ukhathalela izinto zomhlaba, ukuthi uzamthokozisa njani umfazi." 
1Corinthians7:34 Wehlukene okweNkosi, ukuze abe ngcwele emzimbeni kanye lemoyeni; kodwa othethweyo ukhathalela okomhlaba, ukuthi uzayithokozisa njani indoda." 
1Corinthians7:35 Lalokhu ngikutsho ukuthi kube ngolwenu usizo; kungesikuthi ngiliphosele umchilo wokulikhina, kodwa ukuze lihambe ngokufaneleyo lokubambelela eNkosini kungelakuphazamiseka." 
1Corinthians7:36 Kodwa uba umuntu ebona ukuthi uziphatha ngokungafanelanga entombini yakhe, yona isikhulile, futhi kumele kwenzeke kanje, kenze akufunayo; koni; kabatshade." 
1Corinthians7:37 Kodwa omiyo enhliziyweni yakhe, engacindezelwa lutho, futhi elamandla ngesakhe isifiso, esekumisile lokhu enhliziyweni yakhe ukuthi uzagcina eyakhe intombi, wenza kuhle;" 
1Corinthians7:38 ngakho lowo owendisayo wenza kuhle; kodwa ongendisiyo wenza ngcono. 
1Corinthians7:39 Umfazi. 
1Corinthians7:40 Kodwa uyathaba kakhulu uba ehlala enjalo, ngokubona kwami." 
1Corinthians8:1 Mayelana-ke lezinto ezihlatshelwe. 
1Corinthians8:2 Uba-ke umuntu esithi uyazi ulutho, kakazi lutho njengoba kufanele ukuthi azi;" 
1Corinthians8:3 kodwa uba umuntu ethanda uNkulunkulu, yena uyaziwa nguye." 
1Corinthians8:4 Ngakho mayelana lokudla izinto omunye unkulunkulu ngaphandle koyedwa; 
1Corinthians8:5 ngoba lanxa kukhona okuthiwa ngonkulunkulu, loba kusezulwini loba kusemhlabeni (njengoba kukhona onkulunkulu abanengi, lamakhosi amanengi)," 
1Corinthians8:6 kanti kithi kuloNkulunkulu munye, lathi si khonangaye." 
1Corinthians8:7 Kodwa ulwazi. 
1Corinthians8:8 Kodwa ukudla kakusisondezi kuNkulunkulu; ngoba kungesikuthi nxa sisidla, silenzuzo; njalo kungesikuthi nxa singadli, silokulahlekelwa." 
1Corinthians8:9 Qaphelani-ke. 
1Corinthians8:10 Ngoba uba umuntu salowo obuthakathaka kasiyikuqiniswa yini ukuthi adle izinto ezihlatshelwe izithombe? 
1Corinthians8:11 Ngenxa yolwazi lwakho? 
1Corinthians8:12 Kodwa uba lisona ngokunjalo kubazalwane, lilimaza isazela sabo esibuthakathaka, liyona kuKristu." 
1Corinthians8:13 Ngakho-ke uba ukudla. 
1Corinthians9:1 Kangisuye umphostoli yini? 
1Corinthians9:2 Uba ngingesuye umphostoli kwabanye, kodwa nging uyesibili kini; ngoba lina liluphawu eNkosini." 
1Corinthians9:3 Ukuziphendulela yilokhu. 
1Corinthians9:4 Kasilamandla yini okudla lokunatha? 
1Corinthians9:5 Kasilamandla yini? 
1Corinthians9:6 Kumbe yimi ngedwa loBarnabasi? 
1Corinthians9:7 Ngubani owake waphuma impi? 
1Corinthians9:8 Kambe lezizinto ngizitsho ngokomuntu? Kumbe lomlayo kawutsho lezizinto yini? 
1Corinthians9:9 Ngoba kulotshiwe emlayweni kaMozisi ukuthi: Ungayifaki isayeke inkabi amabele. Kambe uNkulunkulu ukhathalela inkabi? 
1Corinthians9:10 Kumbe utsho ngenxa yethu isibili? Ngoba kubhalwe ngenxa yethu esethembeni uhlanganyela ethembeni lakhe. 
1Corinthians9:11 Uba thina sahlanyela kini okomoya, kuyinto enkulu yini uba sivuna okwenu okwenyama?" 
1Corinthians9:12 Uba abanye behlanganyela lamandla phezu kwenu evangelini likaKristu. 
1Corinthians9:13 Kalazi yini ukuthi labo abasebenza ezintweni ezingcwele badla okwethempeli, labo abalinda ilathi bahlanganyela lelathi?" 
1Corinthians9:14 Ngokunjalo iNkosi layo ilayile ngevangeli. 
1Corinthians9:15 Kodwa mina angisebenzisanga lalunye lwalezizinto. 
1Corinthians9:16 Ngoba loba ngitshumayela ivangeli, kangilakuzincoma, uba ngingatshumayeli ivangeli!" 
1Corinthians9:17 Ngoba uba ngisenza lokhu ngokuzithandela, ngilomvuzo bunikelwe kimi." 
1Corinthians9:18 Pho umvuzo wami uyini amandla ami evangelini. 
1Corinthians9:19 Ngoba ngikhululekile. 
1Corinthians9:20 LakumaJuda abangaphansi komlayo; 
1Corinthians9:21 kwabangelamlayo; 
1Corinthians9:22 kwababuthakathaka. 
1Corinthians9:23 Lalokho ngikwenza ngenxa yevangeli, ukuze lami ngibe ngohlanganyela kulo." 
1Corinthians9:24 Kalazi yini ukuthi abagijima emjahweni bagijima bonke, kodwa munye owemukela umvuzo." 
1Corinthians9:25 Labo bonke abancintisanayo. 
1Corinthians9:26 Mina-ke ngigijima; 
1Corinthians9:27 kodwa ngiyawudinda umzimba wami mina uqobo. 
1Corinthians10:1 Kangithandi-ke," 
1Corinthians10:2 futhi bonke babhabhathizwa kuMozisi eyezini lolwandle," 
1Corinthians10:3 labo bonke badla ukudla kunye komoya," 
1Corinthians10:4 futhi bonke banatha okunathwayo kunye komoya; ngoba banatha edwaleni lomoya elabalandelayo; lalelodwala lalinguKristu. 
1Corinthians10:5 Kodwa ubunengi babo uNkulunkulu. 
1Corinthians10:6 Lalezizinto zaba yizibonelo. 
1Corinthians10:7 Njalo lingabi ngabakhonza izithombe bahlala phansi ukudla lokunatha, basebesukuma ukudlala." 
1Corinthians10:8 Njalo kasingaphingi. 
1Corinthians10:9 Njalo asingamlingi uKristu, njengabanye babo futhi ba m linga." 
1Corinthians10:10 Lingasoli-ke, njengabanye babo labo basola." 
1Corinthians10:11 Lalezizinto zonke zabehlela labo kube yizibonelo. 
1Corinthians10:12 Ngakho lowo ocabanga ukuthi umi, kabone ukuthi kawi." 
1Corinthians10:13 Kakulakulingwa okulibambileyo ngaphandle kokusebantwini; kodwa uNkulunkulu uthembekile, ukuze libe lamandla oku si thwala." 
1Corinthians10:14 Ngakho-ke, bathandiweyo bami, balekelani ukukhonza izithombe." 
1Corinthians10:15 Ngikhuluma njengakwabahlakaniphileyo; lina yehlukanisani engikutshoyo. 
1Corinthians10:16 Inkezo komzimba kaKristu? 
1Corinthians10:17 Ngoba thina abanengi; ngoba thina sonke sihlanganyela lesosinkwa sinye. 
1Corinthians10:18 Khangelani yini abahlanganyela lelathi? 
1Corinthians10:19 Ngithini pho? Ukuthi isithombe siyilutho yini? Kumbe ukuthi okuhlatshelwe izithombe kuyilutho? 
1Corinthians10:20 Kodwa ukuthi izinto abezizwe abazihlabayo, bazihlabela amadimoni lamadimoni." 
1Corinthians10:21 Lingenathe inkezo yeNkosi; lingehlanganyele itafula leNkosi letafula lamadimoni. 
1Corinthians10:22 Kumbe sizayivusela? 
1Corinthians10:23 Zonke izinto. 
1Corinthians10:24 Kakungabi khona ozidingela okwakhe, kodwa ngulowo lalowo okomunye." 
1Corinthians10:25 Konke okuthengiswa esilaheni; 
1Corinthians10:26 ngoba umhlaba ungoweNkosi lokugcwala kwawo. 
1Corinthians10:27 Njalo uba omunye kwabangakholwayo elinxusa, njalo lithanda ukuya, dlanini konke okubekwa phambi kwenu." 
1Corinthians10:28 Kodwa uba umuntu esithi kini: Lokhu kuhlatshelwe isithombe ungoweNkosi lokugcwala kwawo. 
1Corinthians10:29 Kodwa isazela yahlulelwe yisazela somunye? 
1Corinthians10:30 Njalo uba mina ngomusa ngihlanganyela, ngikhulunyelwani kubi ngalokho mina engikubongayo?" 
1Corinthians10:31 Ngakho uba lisidla lukaNkulunkulu. 
1Corinthians10:32 Lingabi; 
1Corinthians10:33 njengami futhi ezintweni zonke ngithokozisa bonke. 
1Corinthians11:1 Banini ngabalandeli bami, njengoba lami okaKristu." 
1Corinthians11:2 Ngiyalibabaza-ke njengoba ngalinika. 
1Corinthians11:3 Kodwa ngithanda ukuthi lazi, ukuthi inhloko yawo wonke amadoda nguKristu." 
1Corinthians11:4 Yonke indoda ekhulekayo loba eprofethayo, ikhanda limboziwe, ilithela ihlazo ikhanda layo." 
1Corinthians11:5 Kodwa wonke owesifazana okhuleka kumbe aprofethe. 
1Corinthians11:6 Ngoba uba owesifazana engagubuzeli, futhi kagele; kodwa uba kukubi kowesifazana ukugela kumbe ukuphucwa, kagutshuzelwe." 
1Corinthians11:7 Ngoba indoda kayifanele ukumbomboza ikhanda, ngoba ingumfanekiso." 
1Corinthians11:8 Ngoba indoda kayivelanga kowesifazana, kodwa owesifazana endodeni;" 
1Corinthians11:9 ngoba futhi indoda kayidalelwanga owesifazana, kodwa owesifazana indoda;" 
1Corinthians11:10 ngenxa yalokhu owesifazana kufanele abe lamandla phezu kwekhanda ngenxa yezingilosi. 
1Corinthians11:11 Kodwa indoda. 
1Corinthians11:12 Ngoba njengoba owesifazana. 
1Corinthians11:13 Ziboneleni lina; kufanele yini ukuthi owesifazana akhuleke kuNkulunkulu engambombozanga? 
1Corinthians11:14 Imvelo uqobo lwayo kayilifundisi yini, ukuthi uba indoda ilenwele ezinde, kulihlazo kuyo?" 
1Corinthians11:15 Kodwa uba owesifazana elenwele ezinde, kuludumo kuye. Ngoba inwele uziphiwe ukuthi zibe yisimbombozo." 
1Corinthians11:16 Kodwa uba umuntu. 
1Corinthians11:17 Kodwa ngokulaya lokhu kangi li babazi, ngoba libuthana ngokungekuhle kodwa ngokubi." 
1Corinthians11:18 Okokuqala ngoba nxa libuthana ebandleni, ngizwa ukuthi kukhona ukwehlukana phakathi kwenu; njalo nganxanye ngiyakukholwa." 
1Corinthians11:19 Ngoba kufanele phakathi kwenu. 
1Corinthians11:20 Ngakho nxa libuthana ndawonye, lokhukakusikho ukudla isidlo seNkosi;" 
1Corinthians11:21 ngoba ngulowo lalowo uthatha kuqala esakhe isidlo ekudleni. 
1Corinthians11:22 Kanti kalilazo izindlu zokudlela lezokunathela? Kumbe lidelela ibandla likaNkulunkulu yini abangelakho? Ngingathini kini? Ngingalibabaza kulokhu yini? Kangi li babazi. 
1Corinthians11:23 Ngoba mina ngakwemukela ngobusuku eyanikelwa ngabo yathatha isinkwa," 
1Corinthians11:24 isibongile ya si hlephuna. 
1Corinthians11:25 Ngokunjalo lenkezo, sebedlile, yathi: Inkezo le iyisivumelwano esitsha egazini lami; lokhu kwenzeni, loba nini li yi natha, ukungikhumbula." 
1Corinthians11:26 Ngoba loba nini nxa lisidla lesisinkwa, linatha linkezo, litshumayela ukufa kweNkosi ize ifike." 
1Corinthians11:27 Ngakho loba ngubani. 
1Corinthians11:28 Kodwa umuntu kumele azihlole, ngokunjalo-ke adle okwesinkwa anathe okwenkezo;" 
1Corinthians11:29 ngoba odlayo anathe ngokungafanelanga, uzidlela azinathele isigwebo, engawehlukanisi umzimba weNkosi." 
1Corinthians11:30 Ngenxa yalokhu banengi kini ababuthakathaka labagulayo. 
1Corinthians11:31 Kodwa uba thina, besingayikwahlulelwa;" 
1Corinthians11:32 kodwa nxa sisahlulelwa, sikhuzwa yiNkosi, ukuze singalahlwa kanye lomhlaba." 
1Corinthians11:33 Ngakho, bazalwane bami, nxa libuthana ukuthi lidle, kalibomelelana." 
1Corinthians11:34 Njalo uba omunye elambile. 
1Corinthians12:1 Maqondana-ke le ziphozomoya ukuthi lingazi. 
1Corinthians12:2 Lazi ukuthi lalingabezizwe, njengelikhokhelwayo." 
1Corinthians12:3 Ngakho ngiyalazisa, ukuthi kakho umuntu okhuluma ngoMoya kaNkulunkulu, kuphela ngoMoya oNgcwele." 
1Corinthians12:4 Kukhona-ke izipho ezehlukeneyo. 
1Corinthians12:5 Njalo kukhona. 
1Corinthians12:6 Kukhona-ke imisebenzi. 
1Corinthians12:7 Kodwa ngulowo lalowo uphiwa ukubonakalisa kukaMoya kulokho okulusizo. 
1Corinthians12:8 Ngoba omunye uphiwa ngoMoya ilizwi lenhlakanipho, ngoMoya munye;" 
1Corinthians12:9 lakomunye ukholo, ngoMoya munye;" 
1Corinthians12:10 lakomunye ukusebenza imisebenzi; 
1Corinthians12:11 kodwa konke lokho lowoMoya munye uyakusebenza, ebabela." 
1Corinthians12:12 Ngoba njengoba umzimba umunye; 
1Corinthians12:13 ngoba ngoMoya munye. 
1Corinthians12:14 Ngoba umzimba lawo kawusiso isitho sinye kodwa ezinengi. 
1Corinthians12:15 Uba unyawo lungathi: Lokhu ngingesisandla, kangisikho okomzimba; kungeyisikho ngalokho kakusilo olomzimba;" 
1Corinthians12:16 uba-ke indlebe ingathi: Lokhu ngingesilo ilihlo, kangisikho okomzimba; ngenxa yalokho kayisiyo yini eyomzimba?" 
1Corinthians12:17 Uba umzimba wonke ubuyilihlo, ngabekungaphi ukuzwa? Uba wonke ubuyikuzwa, ngabekungaphi ukunuka?" 
1Corinthians12:18 Kodwa khathesi-ke uNkulunkulu umisile. 
1Corinthians12:19 Kodwa uba zonke beziyisitho sinye, umzimba ngabeungaphi?" 
1Corinthians12:20 Kodwa khathesi izitho zinengi, kodwa umzimba munye." 
1Corinthians12:21 Ilihlo-ke lingeke latsho esandleni ukuthi: Kangikusweli. Kumbe futhi ikhanda ezinyaweni ukuthi: Kangilisweli; 
1Corinthians12:22 kodwa kakhulukazi izitho zomzimba ezikhangeleka zibuthakathaka kakhulu, ziyadingeka;" 
1Corinthians12:23 lalezo ezomzimba esicabanga ukuthi zidelelekile kakhulu, yizo esizihlonipha ngokwengezelelwe kakhulu; lalezo ezethu ezingezinhle zilobuhle obengezelelwe kakhulu;" 
1Corinthians12:24 kanti ezinhle zethu kazikusweli; kodwa uNkulunkulu wawuhlanganisa umzimba, enika udumo olwengezelelwe kakhulu kwesi ku swelayo," 
1Corinthians12:25 ukuze kungabi khona ukwehlukana emzimbeni, kodwa izitho zinanzelelane ngokufananayo." 
1Corinthians12:26 Uba-ke kuhlupheka isitho sinye, izitho zonke zihlupheka kanye la so; uba kudunyiswa isitho sinye, izitho zonke ziyajabula kanye la so." 
1Corinthians12:27 Lina-ke lingumzimba kaKristu. 
1Corinthians12:28 Njalo uNkulunkulu, indimi ezehlukeneyo." 
1Corinthians12:29 Bonke bangabaphostoli yini? Bonke bangabaprofethi yini? Bonke bangabafundisi yini? Bonke benzaimisebenzi yamandla yini? 
1Corinthians12:30 Bonke balezipho zokusilisa yini? 
1Corinthians12:31 Kodwa fisani kakhulu izipho ezingcono. Njalo ngisalitshengisa indlela engcono kakhulukazi. 
1Corinthians13:1 Nxa ngingakhuluma ngendimi. 
1Corinthians13:2 Njalo loba ngingaba lesiprofetho, kodwa ngingelathando, angisilutho." 
1Corinthians13:3 Njalo loba ngingabela abayangakonke engilakho, njalo uba nginganikela umzimba wami ukuthi ngitshiswe, kodwa ngingelathando, kakungisizi ngalutho." 
1Corinthians13:4 Uthando luyabekezela," 
1Corinthians13:5 kaluziphathi ngokungafanelanga," 
1Corinthians13:6 kaluthokozi; 
1Corinthians13:7 lusibekela izinto zonke. 
1Corinthians13:8 Uthando kalungeke lwehluleke. Kumbe-ke iziprofetho. 
1Corinthians13:9 Ngoba sazi nganxanye; 
1Corinthians13:10 kodwa lapho sekufikile okupheleleyo. 
1Corinthians13:11 Lapho ngilusane, ngakhuluma njengosane, ngaqedisisa njengosane, nganakana njengosane; kodwa kuthe sengiyindoda, ngazenza ize izinto zosane." 
1Corinthians13:12 Ngoba khathesi sibona. 
1Corinthians13:13 Njalo khathesi-ke kumi ukholo, ithemba, uthando, lokhu kokuthathu; kodwa okukhulu kulokhu luthando." 
1Corinthians14:1 Landelani uthando. 
1Corinthians14:2 Ngoba okhuluma ngendimi, kanti ukhuluma izimfihlo ngomoya." 
1Corinthians14:3 Kodwa oprofethayo lenduduzo. 
1Corinthians14:4 Okhuluma ngendimi uyazakha yena, kodwa oprofethayo." 
1Corinthians14:5 Njalo ngiyathanda ukuthi lonke likhulume ngendimi, ukuze ibandla lemukele ukwakhiwa." 
1Corinthians14:6 Khathesi-ke, bazalwane, uba ngifika kini ngikhuluma ngendimi, ngizalisiza ngani, nxa ngingakhulumi kini kumbe ekwembulelweni?" 
1Corinthians14:7 Ngokunjalo izinto ezingelampilo ezikhalayo, loba umhlanga, loba ichacho, uba zinganiki umehluko ngokukhala, kuzakwaziwa njani okuvuthelwayo ngomhlanga kumbe okutshaywayo ngomqangala?" 
1Corinthians14:8 Ngoba-ke nxa uphondo? 
1Corinthians14:9 Kunjalo lani, uba linganiki inkulumo ecacileyo ngolimi, kuzakwaziwa njani okukhulunywayo? Ngoba lizakuba likhuluma emoyeni." 
1Corinthians14:10 Kukhona, nxa kungenzakala emhlabeni kodwa kawukho ongatsho lutho;" 
1Corinthians14:11 ngakho uba ngingawazi umqondo welizwi, ngizakuba ngowezizweni kulowo okhulumayo, lalowo okhulumayo uzakubangowezizweni kimi." 
1Corinthians14:12 Kunjalo lani, lokhu litshisekela iziphozomoya, dingani ukuthi livame ekwakhiweni kwebandla." 
1Corinthians14:13 Ngakho-ke okhulumayo ngendimi. 
1Corinthians14:14 Ngoba uba ngikhuleka ngendimi, umoya wami uyakhuleka, kodwa ingqondo yami kayilasithelo." 
1Corinthians14:15 Ngakho kuyini? Ngizakhuleka ngomoya, njalo ngizakhuleka langengqondo; ngizahlabelela indumiso." 
1Corinthians14:16 Uba kungenjalo, nxa ubonga ngomoya, lokhu engakwazi okutshoyo?" 
1Corinthians14:17 Ngoba isibili wena ubonga kuhle, kodwa omunye kakhiwa." 
1Corinthians14:18 Ngiyambonga uNkulunkulu wami ukuthi ngikhuluma ngendimi kakhulu kulani lonke; 
1Corinthians14:19 kodwa ebandleni ngithanda ukukhuluma amazwi amahlanu ngengqondo yami, ukuze ngifundise labanye, kulamazwi ayizinkulungwane ezilitshumi ngendimi." 
1Corinthians14:20 Bazalwane, lingabi ngabantwana engqondweni, lekunakaneni libe ngabakhulileyo." 
1Corinthians14:21 Emlayweni langezinye indebe ngizakhuluma lalesisizwe, langokunjalo labo kabayikungizwa, itsho iNkosi." 
1Corinthians14:22 Ngakho indimi zingezesibonakaliso, kungeyisikho kwabakholwayo, kodwa kwabangakholwayo; kanti isiprofetho, kungayi sisosabangakholwayo, kodwa sabakholwayo." 
1Corinthians14:23 Ngakho uba ibandla lonke libuthene ndawonye, labo bonke bakhulume ngendimi, besekungena abangafundanga?" 
1Corinthians14:24 Kodwa uba bonke beprofetha yibo bonke, ahlolwe yibo bonke," 
1Corinthians14:25 langokunjalo izinto ezifihliweyo zenhliziyo yakhe ziyadalulwa; ngokunjalo uzakuwa ngobuso. 
1Corinthians14:26 Ngakho kuyini, bazalwane? Loba nini libuthana, ngulowo lalowo wenu elesihlabelelo." 
1Corinthians14:27 Uba umuntu ekhuluma ngendimi, kakubengababili, kumbe bangadluli kwabathathu, njalo ba dedelane, lomunye kumele atolike;" 
1Corinthians14:28 kodwa uba kungekho umtoliki, kumele athule ebandleni; akhulume kuye ngokwakhe lakuNkulunkulu." 
1Corinthians14:29 Abaprofethi-ke. 
1Corinthians14:30 Kodwa uba kusembulwa komunye ohleziyo, kathule owokuqala." 
1Corinthians14:31 Ngoba lonke lingaprofetha; 
1Corinthians14:32 lemimoya yabaprofethi iyathotshiselwa abaprofethi. 
1Corinthians14:33 Ngoba uNkulunkulu kayisuye owesiphithiphithi, kodwa ngowokuthula, njengemabandleni wonke abangcwele." 
1Corinthians14:34 Abesifazana usitsho. 
1Corinthians14:35 Uba-ke bethanda ukufunda ulutho, kababuze kubomkabo ekhaya; ngoba kulihlazo kowesifazana ukukhuluma ebandleni." 
1Corinthians14:36 Kumbe ilizwi likaNkulunkulu laphuma kini? Kumbe lafika kini lodwa yini? 
1Corinthians14:37 Uba umuntu ecabanga izinto engilibhalela zona, ukuthi ziyimilayo yeNkosi;" 
1Corinthians14:38 uba umuntu engazi, kumele engazi." 
1Corinthians14:39 Ngakho, bazalwane, tshisekelani;" 
1Corinthians14:40 konke. 
1Corinthians15:1 Ngakho, bazalwane, ngilazisa ivangeli," 
1Corinthians15:2 njalo elisindiswa ngalo. 
1Corinthians15:3 Ngoba ngalinika; 
1Corinthians15:4 lokuthi wangcwatshwa; lokuthi wavuswa kwabafileyo ngosuku lwesithathu; 
1Corinthians15:5 lokuthi wabonakala; 
1Corinthians15:6 emva kwalokho wabonakala ngesikhathi sinye kubazalwane abedlula amakhulu amahlanu; 
1Corinthians15:7 emva kwalokho wabonakala kuJakobe; 
1Corinthians15:8 lekucineni njengozelwe ngesikhathi esingaqondanga. 
1Corinthians15:9 Ngoba mina ngingomncinyane ibandla likaNkulunkulu. 
1Corinthians15:10 Kodwa ngomusa, kodwa ngumusa kaNkulunkulu olami." 
1Corinthians15:11 Ngakho loba kuyi mi, loba kuyi bo, ngokunjalo siyatshumayela langokunjalo lakholwa." 
1Corinthians15:12 Kodwa uba uKristu etshunyayelwa ukuthi uvusiwe kwabafileyo, batsho njani abanye phakathi kwenu ukuthi kakukho ukuvuka okwabafileyo?" 
1Corinthians15:13 Kodwa uba kungekho ukuvuka okwabafileyo, kavuswanga laye uKristu;" 
1Corinthians15:14 uba-ke uKristu engavuswanga, ngakho ukutshumayela kwethu kuyize, lokholo lwenu lalo luyize," 
1Corinthians15:15 lathi futhi sificwa singabafakazi bamanga bakaNkulunkulu, ngoba safakaza ngoNkulunkulu ukuthi wamvusa uKristu, angamvusanga, uba-ke abafileyo bengavuswa." 
1Corinthians15:16 Ngoba uba abafileyo bengavuswa, kavuswanga laye uKristu;" 
1Corinthians15:17 njalo uba uKristu engavuswanga, ukholo lwenu luyize; lisesezonweni zenu." 
1Corinthians15:18 Ngakho lalabo abalele bekuKristu sebabhubha. 
1Corinthians15:19 Uba singabathembela kuKristu kule impilo kuphela, singabalosizi kulabo bonke abantu." 
1Corinthians15:20 Kodwa khathesi-ke uKristu uvusiwe kwabafileyo. 
1Corinthians15:21 Ngoba lokhu ngomuntu ukufa kweza. 
1Corinthians15:22 Ngoba njengalokhu kuAdamu bonke bayafa, ngokunjalo futhi kuKristu bonke bazakwenziwa baphile." 
1Corinthians15:23 Kodwa ngulowo lalowo ngesakhe isigaba; isithelo sokuqala uKristu," 
1Corinthians15:24 besekusiba yikuphela, lapho esenikela umbuso." 
1Corinthians15:25 Ngoba umele yena ukubusa, aze abeke zonke izitha zakhe ngaphansi kwenyawo zakhe." 
1Corinthians15:26 Isitha sokucina esizachithwa yikufa. 
1Corinthians15:27 Ngoba izinto zonke uzehlisele ngaphansi kwenyawo zakhe izinto zonke zehlisiwe, kusobala ukuthi ungaphandle kwazo ozehlisileyo izinto zonke ngaphansi kwakhe." 
1Corinthians15:28 Nxa izinto zonke sezehlisiwe ngaphansi kwakhe ngokwayo izazehlisa ngaphansi kwalowo owehlisela zonke izinto ngaphansi kwayo, ukuze uNkulunkulu abe yikho konke kukho konke." 
1Corinthians15:29 Pho, bazakwenzani ababhabhathizelwa abafileyo? Babhabhathizelwa labo abafileyo njani?" 
1Corinthians15:30 Kungani lathi sisengozini ihola ngehola? 
1Corinthians15:31 Ngiyafa, ngiyaqinisa ngokuzincoma ngani engilakho kuKristu Jesu iNkosi yethu." 
1Corinthians15:32 Uba ngokwabantu ngalwa, ngoba kusasa siyafa." 
1Corinthians15:33 Lingakhohliswa kuyonakalisa izimilo ezinhle. 
1Corinthians15:34 Vusani ingqondo ngokulunga. 
1Corinthians15:35 Kodwa omunye uzakuthi: Abafileyo bavuswa njani? Njalo beza lomzimba onjani? 
1Corinthians15:36 Siphukuphuku wena, kakwenziwa kuphile ngaphandle kokuthi kufe;" 
1Corinthians15:37 lalokho okuhlanyelayo, kawuhlanyeli umzimba ozakuba khona, kodwa uhlamvu oluze, mhlawumbe, olwebele kumbe olokunye nje;" 
1Corinthians15:38 kodwa uNkulunkulu uyinika umzimba njengokuthanda kwakhe, lakuleyo laleyo yenhlanyelo owayo umzimba." 
1Corinthians15:39 Inyama yonke kayisinyamanye; kodwa enye yinyama yabantu, lenye yinyama yenyamazana, lenye eyenhlanzi, lenye eyezinyoni." 
1Corinthians15:40 Ikhonalemizimba yezulwini, lemizimba yemhlabeni; kodwa inkazimulo yezulu ingenye, leyemhlabeni ingenye." 
1Corinthians15:41 Enye yinkazimulo yelanga, lenye yinkazimulo yenyanga, lenye yinkazimulo yezinkanyezi; ngoba inkanyezi yehlukile kwenye inkanyezi enkazimulweni." 
1Corinthians15:42 Kunjalo-ke ukuvuka okwabafileyo; 
1Corinthians15:43 kuhlanyelwa ekudelweni; kuhlanyelwa ebuthakathakeni, kuvuswe emandleni;" 
1Corinthians15:44 kuhlanyelwa umzimba wemvelo, kuvuswe umzimba womoya. Kukhona umzimba wemvelo, njalo kukhona umzimba womoya." 
1Corinthians15:45 Langokunjalo kulotshiwe ukuthi: Umuntu wokuqala uAdamu waba ngumphefumulo ophilayo. 
1Corinthians15:46 Kodwa okokuqala kakusikho okomoya, kodwa okwemvelo, besekusiza okomoya." 
1Corinthians15:47 Umuntu wokuqala. 
1Corinthians15:48 Njengoba enjalo owomhlabathi; lanjengoba enjalo owezulwini, banjalo labo abezulwini;" 
1Corinthians15:49 futhi njengoba silesimo sowomhlabathi, lathi sizakuba lesimo sowezulwini." 
1Corinthians15:50 Kodwa ngitsho lokhu, bazalwane, ukuthi inyama legazi." 
1Corinthians15:51 Khangelani, ngilitshela imfihlo: Kasiyikulala sonke," 
1Corinthians15:52 ngesikhatshana, ngokucwayiza kwelihlo, ekukhaleni kophondo lokucina; ngoba uphondo luzakhala, labafileyo bazavuswa bengelakubola, lathi sizaphendulwa." 
1Corinthians15:53 Ngoba lokhu okubolayo kumele ukwembatha ukungaboli kwembathe ukungafi. 
1Corinthians15:54 Nxa-ke lokho okubolayo sekwembethe ukungaboli. 
1Corinthians15:55 Lungaphi, kufa, udonsi lwakho? Kungaphi, ngcwaba, ukunqoba kwakho?" 
1Corinthians15:56 Lodonsi lokufa yisono; lamandla esono ngumlayo. 
1Corinthians15:57 Kodwa kabongwe ngeNkosi yethu uJesu Kristu. 
1Corinthians15:58 Ngakho. 
1Corinthians16:1 Mayelana-ke lokuqoqelwa, yenzani ngokunjalo lani." 
1Corinthians16:2 Ngalo lonke usukulokuqala lweviki nxa ngifikayo. 
1Corinthians16:3 Njalo loba nini ekufikeni kwami, loba ngobani, laba ngizabathuma ukuze base isipho senu somusa eJerusalema;" 
1Corinthians16:4 njalo uba kufanele ukuthi lami ngihambe, bazahamba lami." 
1Corinthians16:5 Kodwa ngizakuza kini, nxa sengidabule;" 
1Corinthians16:6 futhi ngingahle ngihlale lani, loba ngiqede lobusika, ukuze lina lingidlulisele loba ngaphi lapho engiya khona." 
1Corinthians16:7 Ngoba kangifisi ukulibona khathesinje ekwedluleni. 
1Corinthians16:8 Kodwa ngizahlala eEfesu; 
1Corinthians16:9 ngoba ngivulelwe umnyango omkhulu lolamandla. 
1Corinthians16:10 Nxa-ke njengami futhi. 
1Corinthians16:11 Ngakho kakungabi khona omdelelayo, ukuze eze kimi; ngoba ngimlindele kanye labazalwane." 
1Corinthians16:12 Njalo mayelana lomzalwane uApolosi, ngamkhuthaza kakhulu ukuze eze kini kanye labazalwane; kodwa kwakungeyisiyo intando yakhelakanye ukuthi eze khathesi, kodwa uzakuza nxa eselethuba." 
1Corinthians16:13 Lindani. 
1Corinthians16:14 Izinto zenu zonke kazenziwe ngothando. 
1Corinthians16:15 Futhi ngiyalincenga bazalwane, liyayazi indlu kaStefana;" 
1Corinthians16:16 ukuze lani lehliselwe. 
1Corinthians16:17 Sengithokoza ngokufika kukaStefana; 
1Corinthians16:18 ngoba bawuvuselele umoya wami lowenu. Ngakho bananzeleleni abanjalo. 
1Corinthians16:19 Amabandla eAsiya elisemzini wabo. 
1Corinthians16:20 Bonke abazalwane bayalibingelela. Bingelelanani ngokwanga okungcwele. 
1Corinthians16:21 Isibingelelo ngesami isandla esikaPawuli. 
1Corinthians16:22 Uba umuntu engayithandi iNkosi uJesu Kristu 
1Corinthians16:23 Umusa weNkosi yethu uJesu Kristu kawubelani. 
1Corinthians16:24 Uthando lwami kalubelani lonke kuKristu Jesu. Ameni. 
2Corinthians1:1 UPawuli umphostoli kaJesu Kristu: 
2Corinthians1:2 Umusa kawubekini lokuthula okuvela kuNkulunkulu uBaba wethu la kuyoiNkosi uJesu Kristu. 
2Corinthians1:3 Kabongwe, ngitsho uYise weNkosi yethu uJesu Kristu, uYise wobubele loNkulunkulu wenduduzo yonke," 
2Corinthians1:4 osiduduza esiduduzwa ngayo thina ngokwethu nguNkulunkulu; 
2Corinthians1:5 ngoba njengalokhu inhlupheko zikaKristu zengezelelekile kithi, ngokunjalo lenduduzo yethu yengezelelekile ngoKristu." 
2Corinthians1:6 Njalo loba sihlutshwa, ku ngokwenduduzo ekubekezeleni kulezizinhlupheko ezifananayo esihlupheka ngazo lathi; loba siduduzwa, ku ngokwenduduzo losindiso lwenu;" 
2Corinthians1:7 njalo ithemba lethu ngani liqinile, sisazi ukuthi njengalokhu lihlanganyela ezinhluphekweni." 
2Corinthians1:8 Ngoba kasithandi lelempilo. 
2Corinthians1:9 Kodwa thina ngokwethu sasilaso kithi isigwebo sokufa; 
2Corinthians1:10 owasophula ekufeni okungaka, losophulayo; esithemba kuye ukuthi uza s ophula futhi." 
2Corinthians1:11 Lani lisebenzela thina ndawonye ngomkhuleko. 
2Corinthians1:12 Ngoba ukuzincoma kwethu yilokhu, ubufakazi besazela sethu kodwa emuseni kaNkulunkulu, saziphatha emhlabeni, njalo ngokukhethekileyo maqondana lani." 
2Corinthians1:13 Ngoba kasilibhaleli okunye, kodwa loba izinto elizifundayo kumbe njalo lizivume; ngithemba futhi ukuthi liza zi vuma kuze kube sekupheleni;" 
2Corinthians1:14 njengalokhu lathi selisivumile nganxanye lweNkosi uJesu. 
2Corinthians1:15 Langalelithemba ngafisa; 
2Corinthians1:16 njalo ukudlula kini ngisiya eMakedoniya yini eJudiya. 
2Corinthians1:17 Ngakho ngiqonde lokho, besengisebenzisa yini ubulula? Kumbe izinto engizimisayo, ngimisa ngokwenyama yini, ukuze kube khona kimi uyebo, yebo; lohatshi, hatshi?" 
2Corinthians1:18 Kodwa uNkulunkulu uthembekile, ukuthi ilizwi lethu elikini kalisuye uyebo lohatshi." 
2Corinthians1:19 Ngoba iNdodana kaNkulunkulu uJesu Kristu kwakunguyebo. 
2Corinthians1:20 Ngoba zonke izithembiso zikaNkulunkulu, kube ludumo lukaNkulunkulu ngathi." 
2Corinthians1:21 Njalo osiqinisayo kanye lani kuKristu, owasigcobayo, nguNkulunkulu," 
2Corinthians1:22 owasiphawulayo lathi enhliziyweni zethu. 
2Corinthians1:23 Kodwa mina ngibiza uNkulunkulu angikezi eKorinte. 
2Corinthians1:24 Kungesikuthi sibusa ukholo lwenu. 
2Corinthians2:1 Ngasengizimisela lokhu, ukungaphindi ngize kini esizini." 
2Corinthians2:2 Ngoba uba mina ngilibangela usizi, ngubani-ke ongithokozisayo, ngaphandle kobangelwe yimi usizi?" 
2Corinthians2:3 Njalo ngalibhalela into le efananayo ukuze ekufikeni kwami ingeyenu lonke. 
2Corinthians2:4 Ngoba esizini olukhulu lekudabukeni kwenhliziyo, kodwa ukuze lazi uthando olwengezelelweyo engilalo kini." 
2Corinthians2:5 Kodwa uba ekhona obange usizi (ukuze ngingathwalisi nzima) kini lonke. 
2Corinthians2:6 Kumanele onjalo lokhukukhuza okungokwabanengi; 
2Corinthians2:7 ukuze endaweni yalokho kungcono lithethelele liduduze, hlezi onjalo aginywe lusizi olwengezelelweyo." 
2Corinthians2:8 Ngakho ngiyalincenga ukuthi liqinise uthando lwenukuye. 
2Corinthians2:9 Ngoba ngenxa yalokhu futhi ngabhala, ukuze ngazi ukuhlolwa kwenu ezintweni zonke." 
2Corinthians2:10 Lalowo elimthethelela ulutho, lami ngiyamthethelela," 
2Corinthians2:11 ukuze singasetshenziswa nguSathane. 
2Corinthians2:12 Lekufikeni kwami eTrowasi eNkosini," 
2Corinthians2:13 kangibanga lokuphumula. 
2Corinthians2:14 Njalo kabongwe uNkulunkulu osikhokhelayo ngesikhathi sonke ekunqobeni lolwazi lwakhe endaweni zonke. 
2Corinthians2:15 Ngoba siliphunga elimnandi; 
2Corinthians2:16 kulaba iphunga lokufa ekufeni? 
2Corinthians2:17 Ngoba kasinjengabanengi, abalonayo, njalo njengokuvela kuNkulunkulu phambi kukaNkulunkulu, sikhuluma sikuKristu." 
2Corinthians3:1 Siqala siphinde ukuziveza yini, loba zokuvezwa okuvela kini?" 
2Corinthians3:2 Lina liyincwadi yethu; 
2Corinthians3:3 libonakalisa ukuthi liyincwadi kaKristu esetshenziswa yithi. 
2Corinthians3:4 Lethemba elinjalo silalo ngoKristu kuNkulunkulu; 
2Corinthians3:5 kungesikuthi siyenelisa thina ngokwethu; 
2Corinthians3:6 owasenza futhi senelisa ukuba yizikhonzi uyaphilisa. 
2Corinthians3:7 Kodwa uba inkonzo yokufa," 
2Corinthians3:8 pho ingebe nkulu kangakanani inkonzo kaMoya enkazimulweni? 
2Corinthians3:9 Ngoba uba inkonzo yokulahlwa iyinkazimulo. 
2Corinthians3:10 Ngoba lalokho okwake kwaba yinkazimulo, akuzange ngitsho kukhazimule, ngenxa yalinkazimulo eyidlulayo kakhulu." 
2Corinthians3:11 Ngoba uba lokho okwenziwa kwaphela ku lenkazimulo, kangakanani lokho okumiyo, kusenkazimulweni." 
2Corinthians3:12 Ngakho silethemba elinje, sisebenzisa isibindi esikhulu ekukhulumeni;" 
2Corinthians3:13 njalo kasinjengoMozisi owafaka isimbombozo; 
2Corinthians3:14 kodwa ingqondo zabo. 
2Corinthians3:15 Kodwa kuze kube lamuhla, nxa kufundwa uMozisi, isimbombozo siphezu kwenhliziyo yabo." 
2Corinthians3:16 Loba nini nxa ebuyela eNkosini siyasuswa. 
2Corinthians3:17 LeNkosi inguMoya. 
2Corinthians3:18 Thina-ke, sonke esilobuso obembuliweyo sibona inkazimulo yeNkosi esibukweni, njengokuvela kuMoya weNkosi." 
2Corinthians4:1 Ngakho-ke, lokhu silenkonzo le;" 
2Corinthians4:2 kodwa sizilahlile izinto ezifihliweyo zehlazo, singahambi ebuqilini bonke abantu phambi kukaNkulunkulu." 
2Corinthians4:3 Kodwa uba futhi ivangeli lethu lembesiwe; 
2Corinthians4:4 okubo unkulunkulu. 
2Corinthians4:5 Ngoba kasizitshumayeli zenu ngenxa kaJesu. 
2Corinthians4:6 Ngoba uNkulunkulu owathi ukukhanya kukhanya kuvela ebumnyameni. 
2Corinthians4:7 Kodwa silalo leligugu ezitsheni zebumba bamandla bube ngobukaNkulunkulu, njalo bungaveli kithi;" 
2Corinthians4:8 si yaminyezelwa, kodwa ka si lahli ithemba;" 
2Corinthians4:9 si yazingelwa, kodwa ka si bhujiswa;" 
2Corinthians4:10 sithwele njalonjalo ibonakaliswe emzimbeni wethu. 
2Corinthians4:11 Ngoba thina esiphilayo sinikelwa njalonjalo ekufeni ngenxa kaJesu, ukuze lempilo kaJesu ibonakaliswe enyameni yethu efayo." 
2Corinthians4:12 Ngakho ukufa kusebenza kithi, kodwa impilo kini." 
2Corinthians4:13 Ngakho silalowomoya; 
2Corinthians4:14 sisazi ukuthi lowo owayivusayo kanye lani. 
2Corinthians4:15 Ngoba zonke izinto. 
2Corinthians4:16 Ngakho-ke kasidinwa insuku ngensuku. 
2Corinthians4:17 Ngoba inhlupheko yethu elula," 
2Corinthians4:18 singakhangeli okubonwayo; kodwa okungabonwayo ngokulaphakade. 
2Corinthians5:1 Ngoba siyazi ukuthi uba indlu yethu yemhlabeni, ephakade emazulwini." 
2Corinthians5:2 Ngoba lakule siyabubula, silangatha ukwembeswa ngendlu yethu evela ezulwini;" 
2Corinthians5:3 uba lathi sesembathisiwe singaficwa size. 
2Corinthians5:4 Ngoba lathi esikhona ku leli dumba yimpilo. 
2Corinthians5:5 Owasilungisela-ke khona lokhu nguNkulunkulu. 
2Corinthians5:6 Ngakho silesibindi ngesikhathi sonke, sisazi ukuthi sisekhona ekhaya emzimbeni sikhatshana leNkosi," 
2Corinthians5:7 ngoba sihamba ngokholo; 
2Corinthians5:8 ngakho silesibindi ukuba singabikho emzimbeni, lokuba sekhaya leNkosi." 
2Corinthians5:9 Ngalokho-ke siyazama kakhulu, loba sisekhaya, kumbe singekho ekhaya, ukuthi sibe ngabemukelekayo kuye." 
2Corinthians5:10 Ngoba sonke simele ukubonakala phambi kwesihlalo sokwahlulela sikaKristu azamukelele izinto ezenziwengomzimba, njengalokhu akwenzileyo, loba kuhle kumbe kubi." 
2Corinthians5:11 Ngakho sisazi ukwesabeka lezazeleni zenu. 
2Corinthians5:12 Ngoba kasizivezi ngathi, ukuze libe la khoukumelana labo abazincomayo ebusweni, kungeyisikho enhliziyweni." 
2Corinthians5:13 Ngoba uba sihlanya, ku kini." 
2Corinthians5:14 Ngoba uthando lukaKristu luyasiqhubezela; 
2Corinthians5:15 njalo wafela bonke ukuze abaphilayo bangabe besaziphilela bona, kodwa lowo owabafelayo wabuye wavuka." 
2Corinthians5:16 Ngakho kusukela khathesi thina kasazi muntu. 
2Corinthians5:17 Ukuze kuthi uba umuntu ekuKristu, khangela konke sekukutsha." 
2Corinthians5:18 Konke lokhu-ke kuvela kuNkulunkulu, owabuyisana;" 
2Corinthians5:19 okunjengokuthi uNkulunkulu wayekuKristu. 
2Corinthians5:20 Ngakho siyizithunywa. 
2Corinthians5:21 Ngoba lowo ongasazanga isono wamenza isono esikhundleni sethu kukaNkulunkulu kuye. 
2Corinthians6:1 Sisebenza-ke kanye laye, lathi;" 
2Corinthians6:2 ngoba uthi: Ngesikhathi esihle ngikuzwile; khangelani khathesi lusuku losindiso. 
2Corinthians6:3 Kasikhubekisi; 
2Corinthians6:4 kodwa kukho konke sizibonakalisa njengezikhonzi zikaNkulunkulu," 
2Corinthians6:5 ekutshayweni," 
2Corinthians6:6 ekuhlambulukeni, elwazini, ekubekezeleni," 
2Corinthians6:7 elizwini leqiniso," 
2Corinthians6:8 ngodumo langehlazo, kanti abaqinisileyo;" 
2Corinthians6:9 njengabangaziwayo, kanti abaziwayo kakhulu, kanti abangabulawayo;" 
2Corinthians6:10 njengabalosizi. 
2Corinthians6:11 Umlomo wethu uvulekele lina, beKorinte." 
2Corinthians6:12 Kalivinjelwanga yithi emibilini yenu. 
2Corinthians6:13 Njalo ngokwenanana okufananayo (ngikhuluma njengebantwaneni), lani yenziwani banzi." 
2Corinthians6:14 Lingabotshwa ngokungalingani ejogweni labangakholwayo? 
2Corinthians6:15 Njalo uKristu ulokuzwana bani loBheliyali? Kumbe ulesabelo bani okholwayo longakholwayo? 
2Corinthians6:16 Njalo kulokuvumelana bani ithempeli likaNkulunkulu lezithombe? Ngoba lina lilithempeli, ngizahamba phakathi kwabo; sengizakuba nguNkulunkulu wabo, bona-ke bazakuba ngabantu bami." 
2Corinthians6:17 Ngakho phumani phakathi kwabo lehlukaniswe, itsho iNkosi, lingathinti okungcolileyo; mina-ke ngizalemukela," 
2Corinthians6:18 futhi ngizakuba nguBaba kini. 
2Corinthians7:1 Lokhu silalezizithembiso, siphelelise ubungcwele ekwesabeni uNkulunkulu." 
2Corinthians7:2 Semukeleni. 
2Corinthians7:3 Kangikhulumeli uku li sola; ngoba ngatsho phambili, ukuthi lisenhliziyweni zethu ukuthi sife ndawonye siphile ndawonye." 
2Corinthians7:4 Sikhulu isibindi kakhulu intokozo kuyo yonke inhlupheko yethu. 
2Corinthians7:5 Ngoba lekufikeni kwethu eMakedoniya, ngaphakathi ukwesaba." 
2Corinthians7:6 Kodwa uNkulunkulu, oduduza abadanileyo, wasiduduza ekufikeni;" 
2Corinthians7:7 njalo kungeyisikho ekufikeni kwakhe kuphela, kodwa langenduduzo, ngaze ngathokoza kakhulu." 
2Corinthians7:8 Ngoba lanxa ngalidabukisa. 
2Corinthians7:9 Khathesi ngiyathokoza, kungeyisikho ukuthi ladatshulwa ngenxa yethu." 
2Corinthians7:10 Ngoba ukudabuka ngokukaNkulunkulu. 
2Corinthians7:11 Ngoba khangelani, leyo into, ukuthi ladatshulwa ngokukaNkulunkulu." 
2Corinthians7:12 Uba-ke lami ngalibhalela, kungeyisikho ngenxa yalowo owonayo, njalo kungeyisikho ngenxa yalowo owoniweyo kubonakaliswe kini phambi kukaNkulunkulu." 
2Corinthians7:13 Ngalokho siduduzekile ngokuvela kini lonke; 
2Corinthians7:14 ngoba uba ngazincomela kwaba liqiniso. 
2Corinthians7:15 Isihelo sakhe sesengezelelwe kakhulu kini, lapho ekhumbula ukulalela." 
2Corinthians7:16 Ngakho ngiyathokoza ukuthi ngiyalithemba kukho konke. 
2Corinthians8:1 Sesilazisa; 
2Corinthians8:2 ukuthi ekulingweni okukhulu kwenhlupho bengezelela enothweni yokuphana kwabo. 
2Corinthians8:3 Ngoba babekhululekile njengokwamandla abo, ngiyafakaza, langaphezu kwamandla abo," 
2Corinthians8:4 ngesicelo esikhulu basincenga, ukuthi semukele isipho;" 
2Corinthians8:5 njalo kaku ba nga njengoba sathemba, kodwa bazinikela kuqala eNkosini, lakithi ngentando kaNkulunkulu." 
2Corinthians8:6 Kwaze kwathi sakhuthaza phambili, ngokunjalo awuqede futhi kini lumusa." 
2Corinthians8:7 Kodwa njengalokhu lisengezelela. 
2Corinthians8:8 Kangikhulumi njengokulawula. 
2Corinthians8:9 Ngoba liyawazi umusa weNkosi yethu uJesu Kristu, ukuthi lanxa wayenothile." 
2Corinthians8:10 Lakulokhu ngipha umbono, kungeyisikwenza kuphela, kodwa lokufisa;" 
2Corinthians8:11 kodwa khathesi-ke qedani futhi ukwenza, ukuze, njengalokhu kukhonaukukhuthalela." 
2Corinthians8:12 Ngoba uba kukhona ngalokho alakho, kungeyisikho ngalokho angelakho." 
2Corinthians8:13 Ngoba kungeyisikuthi abanye babe lenkululeko, lina-ke libe lohlupho; kodwa ngokulingana, okwalesisikhathi isengezo senu sibengesenswelo yabo," 
2Corinthians8:14 ukuze kuthi lesengezo sabo," 
2Corinthians8:15 njengokulotshiweyo ukuthi: O wabuthaokunengi, kabanga lokusalayo; lo wabuthaokuncinyane kasilelanga." 
2Corinthians8:16 Kodwa kabongwe uNkulunkulu ofaka efananayo ngani enhliziyweni kaTitosi," 
2Corinthians8:17 ukuthi isibili wemukela isikhuthazo. 
2Corinthians8:18 Njalo sithuma kanye laye umzalwane; 
2Corinthians8:19 kungeyisilokhu kuphela, kodwa ukhethiwe;" 
2Corinthians8:20 sivikela lokhu; 
2Corinthians8:21 sinakekela okuhle kungekho phambi kweNkosi kuphela kodwa laphambi kwabantu. 
2Corinthians8:22 Sasesithuma kanye labo umzalwane wethu, esimfice ezintweni ezinengi kanengi ekhuthele." 
2Corinthians8:23 Kumbe ngoTitosi, ungumhlanganyeli zamabandla, bayinkazimulo kaKristu." 
2Corinthians8:24 Ngakho bonakalisani kubo ubufakazi bothando lwenu labokuzincomela kwethu lina, laphambi kwamabandla." 
2Corinthians9:1 Ngoba mayelana lokuncedisa kakusweleki kimi ukulibhalela; 
2Corinthians9:2 ngoba ngiyazi ukukhuthala kwenu; lokutshiseka okuvela kini kubavusile abanengi. 
2Corinthians9:3 Kodwa ngithume abazalwane; 
2Corinthians9:4 hlezi mhlawumbe, nxa abeMakedoniya befika lami." 
2Corinthians9:5 Ngakho ngibona kufanele ukuthi ngikhuthaze abazalwane. 
2Corinthians9:6 Lalokhu ukuthi, ohlanyela ingcosana, laye uzavuna ingcosana; lohlanyela ngokunengi, laye uzavuna ngokunengi." 
2Corinthians9:7 Ngulowo lalowo njengalokhu azikhethela khona enhliziyweni; kungabi ngokokudonda uyamthanda onikela ngentokozo. 
2Corinthians9:8 Njalo uNkulunkulu; 
2Corinthians9:9 njengokulotshiweyo ukuthi: Uchithachithile, wanika abayanga; ukulunga kwakhe kuhlala kuze kube phakade." 
2Corinthians9:10 Njalo yena onika; 
2Corinthians9:11 linothiswe ezintweni zonke kukho konke ukuphana, okusebenza ngathi ukubongwa kuNkulunkulu;" 
2Corinthians9:12 ngoba umsebenzi; 
2Corinthians9:13 ngobufakazi kubo, lakubo bonke;" 
2Corinthians9:14 langomkhuleko wabo ngani, belilangatha ngomusa kaNkulunkulu ongelakulinganiswa phezu kwenu." 
2Corinthians9:15 Njalo kabongwe uNkulunkulu ngenxa yesipho sakhe esingakhulumekiyo. 
2Corinthians10:1 Mina-ke uPawuli ngokwami ngiyalincenga nxa ngi khona, kodwa nxa ngingekho ngilesibindi kini;" 
2Corinthians10:2 ngiya li ncenga-ke ukuthi, nxa ngikhona, ngingabi lesibindi." 
2Corinthians10:3 Ngoba lanxa sihamba enyameni kasilwi ngokwenyama; 
2Corinthians10:4 ngoba izikhali izinqaba," 
2Corinthians10:5 sehlisa iminakano lakho konke okuziphakamisela; 
2Corinthians10:6 futhi silokulungela ukuphindisela ukungalaleli konke. 
2Corinthians10:7 Likhangela. 
2Corinthians10:8 Ngoba loba ngolutho olwengezelelweyo kakhulu ngingaze ngizincome; 
2Corinthians10:9 ukuze ngingabonakali njengolethusa ngezincwadi. 
2Corinthians10:10 Ngoba kuthiwa: Incwadi zakhezinzima zilamandla. 
2Corinthians10:11 Onjalo kanakane lokhu, ukuthi njengoba sinjalo ngelizwi ngezincwadi nxa singekho, lathi sinjalo ngesenzo nxa sikhona." 
2Corinthians10:12 Ngoba kasilasibindi sokuzibalela kumbe ukuzifananisa, kabaqedisisi." 
2Corinthians10:13 Kodwa thina kasisoze sizincome sesigaba uNkulunkulu asabele sona, isilinganiso sokufika lakini." 
2Corinthians10:14 Ngoba kasizeluli ngokweqileyo ngokungathi kasifinyelelanga kini, ngoba sifikile lakini evangelini likaKristu;" 
2Corinthians10:15 kasizincomi, kodwa silethemba lokuthi, nxa lwandile ukholo lwenu, sizakhuliswa ngokwengezelelelweyo phakathi kwenu ngesigaba sethu," 
2Corinthians10:16 ukutshumayela ivangeli endaweniezingaphetsheya kwenu, singazincomi ngesigaba somunye ezintweni ezilungisiweyo." 
2Corinthians10:17 Kodwa ozincomayo, kazincome eNkosini." 
2Corinthians10:18 Ngoba kayisuye. 
2Corinthians11:1 Kungathi lingangibekezelela. 
2Corinthians11:2 Ngoba ngilobukhwele. 
2Corinthians11:3 Kodwa ngiyesaba ukuthi hlezi njengalokhu inyoka obukuKristu. 
2Corinthians11:4 Ngoba uba ofikayo. 
2Corinthians11:5 Ngoba ngithi. 
2Corinthians11:6 Njalo uba lami kini ezintweni zonke. 
2Corinthians11:7 Kumbe ngenze isono? 
2Corinthians11:8 Ngaphanga amanye amabandla, ngithatha iholo ukuze ngilisize;" 
2Corinthians11:9 lalapho ngangikhona kini ngiswele kangibanga ngumthwalo ngitsho emuntwini ukuthi ngingabi ngumthwalo kini, futhi ngizazigcina." 
2Corinthians11:10 Njengobaiqiniso likaKristu likimi. 
2Corinthians11:11 Ngenxa yani? Ngoba ngingalithandi yini. 
2Corinthians11:12 Kodwa engikwenzayo, ngizakwenza futhi, ukuze ngiqume." 
2Corinthians11:13 Ngoba abanje babe ngabaphostoli bakaKristu. 
2Corinthians11:14 Kakumangalisi-ke; ngoba uSathane. 
2Corinthians11:15 Ngakho ka ku sinto enkulu uba lazo inceku zakhe. 
2Corinthians11:16 Ngiyaphinda ngithi lanjengesithutha, ukuze lami ngizincome kancinyane." 
2Corinthians11:17 Lokho engikutshoyo, kangikutsho ngokweNkosi." 
2Corinthians11:18 Lokhu abanengi bezincoma ngokwenyama. 
2Corinthians11:19 Ngoba libekezelela abayizithutha. 
2Corinthians11:20 Ngoba liyabekezela ebusweni. 
2Corinthians11:21 Ngitsho ngenhloni) lami ngilesibindi ngakho. 
2Corinthians11:22 BangamaHebheru yini? Lami. 
2Corinthians11:23 Bayizikhonzi zikaKristu yini; 
2Corinthians11:24 kumaJuda. 
2Corinthians11:25 Ngatshaywa kathathu ngezinduku, ubusuku lemini ngisekujuleni kolwandle;" 
2Corinthians11:26 ekuhambeni kanengi; engozini zemifula," 
2Corinthians11:27 ekutshikatshikeni. 
2Corinthians11:28 Ngaphandle kwezinto ezingaphandle, okungicindezelayo insuku zonke yikukhathalela." 
2Corinthians11:29 Ngubani obuthakathaka, ngingabi buthakathaka lami? Ngubani okhutshekiswayo, lami ngingatshiseki?" 
2Corinthians11:30 Uba kumele ukuzincoma, ngizazincoma ngezinto zobuthakathaka bami." 
2Corinthians11:31 UNkulunkulu uYise weNkosi yethu uJesu Kristu. 
2Corinthians11:32 EDamaseko umuzi wabeDamaseko, efuna ukungibamba;" 
2Corinthians11:33 njalo ngehliswa ngewindi esilulwini ngomduli, ngasengiphepha ezandleni zayo." 
2Corinthians12:1 Qiniso ukuzincoma kakusizi lutho kimi; ngoba ngizakuya kumibono zeNkosi. 
2Corinthians12:2 Ngiyamazi umuntu ekuKristu. 
2Corinthians12:3 Ngiyamazi-ke umuntu onjalo (loba emzimbeni, loba ngaphandle komzimba, kangazi; uNkulunkulu uyazi)," 
2Corinthians12:4 ukuthi wahluthulwa muntu ukuwakhuluma. 
2Corinthians12:5 Ngizazincoma ngonjalo, kodwa ngami uqobo kangiyikuzincoma." 
2Corinthians12:6 Ngoba uba bengingathanda ukuzincoma, bengingazukuba yisithutha okungaphezu kwalokho angibona ngiyikho, kumbe akuzwa kimi," 
2Corinthians12:7 futhi ukuze ngingaphakanyiswa kakhulukazi ngobukhulukazi bezembulo, ukuze ngingaziphakamisi kakhulukazi." 
2Corinthians12:8 Ngalokho nganxusa iNkosi kathathu ukuze kusuke kimi. 
2Corinthians12:9 Yasisithi kimi: Umusa wami ukwanele; ngoba amandla ami ahlale phezu kwami. 
2Corinthians12:10 Ngakho ngiyathokoza ebuthakathakeni, khona ngilamandla." 
2Corinthians12:11 Sengize ngaba yisithutha, ngizincoma." 
2Corinthians12:12 Isibili impawu lemisebenzi yamandla. 
2Corinthians12:13 Ngoba kuyini elaba ngaphansi ngakho kwamanye amabandla. 
2Corinthians12:14 Khangelani, sengilungele ukuza kini ngokwesithathu kabafanele ukudlinzekelela abazali, kodwa abazali abantwana." 
2Corinthians12:15 Mina-ke ngizachitha ngentokozo, ngithandwa kancinyane." 
2Corinthians12:16 Kodwa ku njalo, mina kangibanga ngumthwalo kini, ngalibamba ngobuqili." 
2Corinthians12:17 Ngaliqilibezela yini engabathuma kini? 
2Corinthians12:18 Ngacela uTitosi? 
2Corinthians12:19 Licabanga futhi. 
2Corinthians12:20 Ngoba ngilovalo hlezi mhlawumbe ekufikeni kwami; 
2Corinthians12:21 hlezi ekufikeni kwami abakwenzileyo. 
2Corinthians13:1 Ngalesisikhathi sesithathu wabafakazi ababili kumbe abathathu wonke umutsho uzaqiniswa. 
2Corinthians13:2 Sengitshilo; 
2Corinthians13:3 njengoba lidinga ubufakazi; 
2Corinthians13:4 ngoba lanxa wabethelwa, kodwa sizaphila kanye laye ngamandla kaNkulunkulu kini." 
2Corinthians13:5 Zihloleni ukuthi lisekholweni; lizilinge? 
2Corinthians13:6 Ngithemba-ke ukuthi lizakwazi ukuthi thina kasisibo abalahliweyo. 
2Corinthians13:7 Njalo ngiyakhuleka kuNkulunkulu, ukuthi lingenzi lutho olubi, kungesikuthi sibonakale thina singabathembekileyo." 
2Corinthians13:8 Ngoba kasilamandla okwenza ulutho olumelana leqiniso, kodwa okweqiniso." 
2Corinthians13:9 Ngoba siyajabula nxa sibuthakathaka kwenu. 
2Corinthians13:10 Ngakho ngibhala lezizinto ngingekho, ukuze kuthi nxa ngikhona." 
2Corinthians13:11 Elokucina, bazalwane, thokozani, lipheleliswe uzakuba lani." 
2Corinthians13:12 Bingelelanani ngokwanga okungcwele. 
2Corinthians13:13 Bonke abangcwele bayalibingelela. 
2Corinthians13:14 Umusa bukaMoya oNgcwele kakubelani lonke. Ameni. 
Galatians1:1 UPawuli umphostoli ongaveli ebantwini, njalo kungekho ngomuntu," 
Galatians1:2 labazalwane bonke abalami: 
Galatians1:3 Umusa kawubekini lokuthula okuvela kuNkulunkulu uBaba, leNkosini yethu uJesu Kristu," 
Galatians1:4 owazinikela ngenxa yezono zethu; 
Galatians1:5 obukuye ubukhosi kuze kube nini lanini. Ameni. 
Galatians1:6 Ngiyamangala; 
Galatians1:7 elingeyisilo elinye; kodwa bakhona abanye abalididayo bethanda ukuhlanekela ivangeli likaKristu. 
Galatians1:8 Kodwa lanxa kungaba yithi kumbe ingilosi evela ezulwini engalitshumayeza ivangeli elehlukene lalelo esalitshumayeza lona. 
Galatians1:9 Njengoba sesitshilo, lakhathesi ngiyaphinda ngithi: Uba umuntu elitshumayeza ivangeli elehlukene lalelo elalemukelayo." 
Galatians1:10 Ngoba ngincenga? Ngoba uba ngisathokozisa abantu, ngingebe yinceku kaKristu." 
Galatians1:11 Kodwa ngiyalazisa, bazalwane." 
Galatians1:12 Ngoba lami kangilemukelanga. 
Galatians1:13 Ngoba selizwile ukuhamba kwami kwakuqala; 
Galatians1:14 njalo ngangiphumelela. 
Galatians1:15 Kodwa nxa kwaba kuhle kuNkulunkulu," 
Galatians1:16 ukwembula iNdodana yakhe kimi; 
Galatians1:17 futhi kangenyukelanga eJerusalema kubo ababengabaphostoli ngaphambi kwami, kodwa ngasuka ngaya eArabhiya." 
Galatians1:18 Emva kwalokho sekwedlule iminyaka emithathu. 
Galatians1:19 Kodwa kangibonanga la munye wabaphostoli, ngaphandle kukaJakobe." 
Galatians1:20 Lezinto engilibhalela zona, khangelani, phambi kukaNkulunkulu, kangiqambi manga." 
Galatians1:21 Emva kwalokho ngaya ezabelweni. 
Galatians1:22 Njalo ngangingakaziwa ngobuso emabandleni eJudiya; 
Galatians1:23 kodwa ayesizwa nje ukuthi: Owake wasizingela, usetshumayela ukholo owake waluchitha," 
Galatians1:24 asedumisa uNkulunkulu kimi. 
Galatians2:1 Emva kwalokho sekwedlule iminyaka elitshumi lane; 
Galatians2:2 ngasengisenyuka ngesambulelo. 
Galatians2:3 Kodwa ngitsho uTitosi o waye lami; 
Galatians2:4 njalo ngenxa; 
Galatians2:5 esingabathobelanga ngokuzehlisa ngitsho okwehola. 
Galatians2:6 Kodwa kulabo okuthiwa; 
Galatians2:7 kodwa kokuphambeneyo, bebona ukuthi ngaphiwa ivangeli lokungasoki," 
Galatians2:8 ngoba owenza ngamandla kuPetro kubuphostoli bokusoka," 
Galatians2:9 bathi besazi umusa engiwuphiweyo, oJakobe;" 
Galatians2:10 kuphela ukuze sikhumbule abayanga. 
Galatians2:11 Kodwa kwathi uPetro. 
Galatians2:12 Ngoba bengakafiki abathile abavela kuJakobe. 
Galatians2:13 Lamanye futhi amaJuda azenzisa kanye laye, kwaze kwathi loBarnabasi wathatheka ngokuzenzisa kwawo." 
Galatians2:14 Kodwa kuthe sengibonile ukuthi kabahambi ngokuqonda eqinisweni levangeli? 
Galatians2:15 Thina singamaJuda," 
Galatians2:16 sisazi ukuthi umuntu kalungisiswa ngemisebenzi yomlayo kakuyikulungisiswa nyama. 
Galatians2:17 Kodwa uba thina, esidinga ukulungisiswa kuKristu, lathi uqobo sificwe siyizoni!" 
Galatians2:18 Ngoba uba ngibuye ngakhe izinto engizidilizileyo, ngitshengisa ukuthi ngingophambekayo." 
Galatians2:19 Ngoba ngomlayo. 
Galatians2:20 Ngibethelwe kanye loKristu, kodwa ngiyaphila; kakuseyimi-ke, kodwa uKristu uphila kimi." 
Galatians2:21 Kangiwutshayi ize umusa kaNkulunkulu. 
Galatians3:1 Hawu maGalathiya ayizithutha, ngubani oliloyileyo?" 
Galatians3:2 Yilokhu kuphela engithanda ukukufunda kini ukuthi: Lemukela uMoya ngemisebenzi yomlayo yini? 
Galatians3:3 Kanti liyizithutha kangaka? Liqale ngoMoya selipheleliswa ngenyama yini? 
Galatians3:4 Lahlupheka izinto ezinengi kangaka ngeze yini? Uba-ke ngitsho ngeze. 
Galatians3:5 Ngakho yena olinika uMoya losebenza imisebenzi yamandla phakathi kwenu, kungabangemisebenzi yomlayo yini, kumbe ngokuzwa kokholo?" 
Galatians3:6 NjengoAbrahama wakholwa kuNkulunkulu, kwabalelwa-ke kuye ukuthi yikulunga." 
Galatians3:7 Ngakho liyazi ukuthi labo abangabokholo. 
Galatians3:8 Lombhalo, ubona ngaphambili ukuthi uNkulunkulu." 
Galatians3:9 Ngakho abangabokholo babusiswa kanye loAbrahama okholwayo. 
Galatians3:10 Ngoba bonke abemisebenzi yomlayo bangaphansi kwesiqalekiso. 
Galatians3:11 Kodwa kusobala ukuthi ngomlayo kakulamuntu olungisiswayo phambi kukaNkulunkulu; 
Galatians3:12 kodwa umlayo kawusiwo wokholo, kodwa kuthiwa: Umuntu owenza lezizinto uzaphila kuzo." 
Galatians3:13 UKristu; 
Galatians3:14 ukuze kuthi isibusiso sikaAbrahama sifike kwabezizwe ngoKristu Jesu. 
Galatians3:15 Bazalwane, ngikhuluma njengokomuntu." 
Galatians3:16 Njalo izithembiso zakhulunywa. 
Galatians3:17 Lalokho ngiyakutsho: Umlayo oweza emva kweminyaka engamakhulu amane lamatshumi amathathu kawusesuli isivumelwano esaqiniswa nguNkulunkulu kuKristu ngaphambili. 
Galatians3:18 Ngoba uba ilifa livela emlayweni, alisaveli esithembisweni; kodwa uNkulunkulu wa li nika uAbrahama ngesithembiso." 
Galatians3:19 Pho, umlayo uyini? Wengezwa ngenxa yeziphambeko." 
Galatians3:20 Kodwa umlamuli kayisuye woyedwa. 
Galatians3:21 Pho umlayo uphambene lezithembiso zikaNkulunkulu yini? Phinde. 
Galatians3:22 Kodwa umbhalo. 
Galatians3:23 Kodwa kungakafiki ukholo. 
Galatians3:24 Ngakho umlayo; 
Galatians3:25 kodwa selufikile ukholo. 
Galatians3:26 Ngoba lonke lingabantwana bakaNkulunkulu ngokholo kuKristu Jesu. 
Galatians3:27 Ngoba lonke elabhabhathizelwa kuKristu; 
Galatians3:28 kakukho umJuda lomGriki. 
Galatians3:29 Uba-ke lingabakaKristu. 
Galatians4:1 Kodwa ngithi, ngaso sonke isikhathi indlalifa iseyingane, kayehlukananga ngalutho esigqilini lanxa ingumnikazi wakho konke;" 
Galatians4:2 kodwa ingaphansi kwabaphathi, kuze kufike isikhathi esamiswa nguyise." 
Galatians4:3 Ngokunjalo lathi, lapho si se yizingane, sasiyizigqili;" 
Galatians4:4 kodwa kwathi ukuphelela kwesikhathi sekufikile, uNkulunkulu wathuma iNdodana yakhe," 
Galatians4:5 ukuze ihlenge abangaphansi komlayo, ukuze semukele ukuma kwabantwana." 
Galatians4:6 Njengoba lingamadodana! 
Galatians4:7 Ngakho kawuseyiso isigqili, kodwa indodana; njalo uba uy indodana, futhi uy indlalifa kaNkulunkulu ngoKristu." 
Galatians4:8 Kodwa ngalesosikhathi, lingamazi uNkulunkulu;" 
Galatians4:9 kodwa khathesi lokhu selimazi uNkulunkulu, yebo kangithi lisaziwa nguNkulunkulu?" 
Galatians4:10 Ligcina izinsuku. 
Galatians4:11 Ngilovalo ngani. 
Galatians4:12 Banini njengami, ngoba lami nginjengani, bazalwane, ngiyalincenga; kalingonanga nga lutho;" 
Galatians4:13 liyazi-ke ukuthi ngobuthakathaka benyama ngatshumayela ivangeli kini," 
Galatians4:14 lokulingwa kwami okwakusenyameni yami kalikudelelanga njalo kalikwenyanyanga, kodwa langemukela njengengilosi kaNkulunkulu." 
Galatians4:15 Ngakho sasiyini isibusiso senu. 
Galatians4:16 Ngakho sengibeyisitha senu ngokulitshela iqiniso yini? 
Galatians4:17 Bayalitshisekela ngokungekuhle. 
Galatians4:18 Kodwa kuhle ukuthi litshisekelelwe kokuhle isikhathi sonke, njalo kungabi sebukhoneni bami lani kuphela." 
Galatians4:19 Bantwana bami abancane, engilomhelo futhi wokulizala," 
Galatians4:20 kodwa bengingathanda ukuba khona lani khathesi, ngiphendule ilizwi lami." 
Galatians4:21 Ngitshelani, lina elithanda ukuba ngaphansi komlayo, kaliwuzwa yini umlayo?" 
Galatians4:22 Ngoba kulotshiwe ukuthi uAbrahama wayelamadodana amabili; enye ingeyesigqilikazi. 
Galatians4:23 Kodwa eyesigqilikazi yazalwa ngokwenyama. 
Galatians4:24 Okuyizinto ezingumzekeliso; ngoba laba bayizivumelwano ezimbili; esinye esentabeni iSinayi. 
Galatians4:25 Ngoba lokhu, uAgari, kuyintaba iSinayi eseArabhiya." 
Galatians4:26 Kodwa iJerusalema ephezulu ikhululekile, engumama wethu sonke;" 
Galatians4:27 ngoba kulotshiwe ukuthi: Thokoza, wenanyumba engazaliyo; kekela umemeze, wena ongawuzwanga umhelo; ngoba abantwana botshiyiweyo banengi okwedlula kakhulu kulaye olendoda." 
Galatians4:28 Kodwa thina, bazalwane, njengoIsaka." 
Galatians4:29 Kodwa njengakulesosikhathi owazalwa ngokwenyama wamzingela yena ongowakoMoya. 
Galatians4:30 Kodwa umbhalo uthini. 
Galatians4:31 Ngakho, bazalwane, kasisibo abantwana besigqilikazi, kodwa bokhululekileyo." 
Galatians5:1 Ngakho manini liqine. 
Galatians5:2 Khangelani, mina Pawuli ngithi kini, uba lisokwa, uKristu kayikulisiza ngalutho." 
Galatians5:3 Ngiyafakaza-ke futhi kumuntu wonke osokwayo, ukuthi ulomlandu wokwenza umlayo wonke." 
Galatians5:4 Likhutshiwe. 
Galatians5:5 Ngoba thina ngoMoya silindele ngokholo ithemba lokulunga. 
Galatians5:6 Ngoba kuKristu Jesu ukusoka kumbe ukungasoki kakusizi lutho. 
Galatians5:7 Beligijima kuhle? 
Galatians5:8 Lokhukuhuga kakuveli kolibizayo. 
Galatians5:9 Imvubelo eyingcosana ibilisa inhlama yonke. 
Galatians5:10 Mina ngilethemba ngani eNkosini, loba engubani." 
Galatians5:11 Kodwa mina, bazalwane, uba ngisatshumayela ukusoka." 
Galatians5:12 Sengathi. 
Galatians5:13 Ngoba lina labizelwa enkululekweni. 
Galatians5:14 Ngoba umlayo wonke ugcwaliseka elizwini linye. 
Galatians5:15 Kodwa uba lilumana lidlana, qaphelani ukuthi lingaqedwa omunye ngomunye." 
Galatians5:16 Kodwa ngithi: Hambani ngoMoya. 
Galatians5:17 Ngoba inyama ikhanuka okuphambene loMoya, loMoya okuphambene lenyama; njalo lezizinto ziphambene." 
Galatians5:18 Kodwa uba likhokhelwa nguMoya. 
Galatians5:19 Imisebenzi yenyama-ke isobala, eyi le: Ukufeba, ukuphinga," 
Galatians5:20 ukukhonza izithombe," 
Galatians5:21 umhawu. 
Galatians5:22 Kodwa isithelo sikaMoya," 
Galatians5:23 ubumnene. 
Galatians5:24 Kodwa abakaKristu babethele inyama kanye lokuhugeka lezinkanuko. 
Galatians5:25 Uba siphila ngoMoya, njalo asihambe ngoMoya." 
Galatians5:26 Kasingazikhukhumezi, siqalane, sifelane umona." 
Galatians6:1 Bazalwane, uba-ke umuntu esehlelwa yisiphambeko esithile." 
Galatians6:2 Thwalisanani imithwalo yenu. 
Galatians6:3 Ngoba uba umuntu ezitsho ukuthi uyilutho; 
Galatians6:4 kodwa ngulowo lalowo kahlole owakhe umsebenzi, njalo kungabi ngokomunye." 
Galatians6:5 Ngoba ngulowo lalowo. 
Galatians6:6 Lofundiswa ilizwi. 
Galatians6:7 Lingakhohliswa. 
Galatians6:8 Ngoba ohlanyela kweyakhe inyama. 
Galatians6:9 Kodwa. 
Galatians6:10 Ngakho-ke njengoba silethuba. 
Galatians6:11 Bonani amabala amakhulu kangaka engilibhalela ngawo ngesami isandla. 
Galatians6:12 Bonke abafuna ukubukeka enyameni. 
Galatians6:13 Ngoba ngitsho lalabo abasokwayo kabawugcini umlayo, kodwa bafuna ukuthi lisokwe, ukuze bazincome enyameni yenu." 
Galatians6:14 Kodwa kimi kakungabi khona, lami kuwo umhlaba." 
Galatians6:15 Ngoba kuKristu Jesu ukusoka kakusizi lutho. 
Galatians6:16 Njalo bonke. 
Galatians6:17 Kusukela khathesi, kakungabi lamuntu ongihluphayo; ngoba mina ngithwele emzimbeni wami impawu zeNkosi uJesu." 
Galatians6:18 Umusa weNkosi yethu uJesu Kristu kawubelomoya wenu, bazalwane. Ameni." 
Ephesians1:1 UPawuli: 
Ephesians1:2 Umusa kawubekini lokuthula okuvela kuNkulunkulu uBaba wethu laseNkosini uJesu Kristu. 
Ephesians1:3 Ubusisiwe; 
Ephesians1:4 njengoba wasikhetha kuye," 
Ephesians1:5 esesimisele," 
Ephesians1:6 kube ludumo lobukhosi bomusa wakhe, asiphe wona;" 
Ephesians1:7 esilohlengo kuye," 
Ephesians1:8 awengezelele kithi," 
Ephesians1:9 esesazisile imfihlo," 
Ephesians1:10 ukuze, ekuphatheni kokugcwaliseka kwezikhathi;" 
Ephesians1:11 ngitshokuye, lathi esabelwa ilifa kuye," 
Ephesians1:12 ukuze sibe ngabodumo lobukhosi bakhe; 
Ephesians1:13 eseli thembakuye lani, selizwile," 
Ephesians1:14 oyisibambiso. 
Ephesians1:15 Ngenxa yalokho lami lothando kubo bonke abangcwele," 
Ephesians1:16 kangiyekeli, ngiliphatha emikhulekweni yami;" 
Ephesians1:17 ukuze uNkulunkulu weNkosi yethu uJesu Kristu elwazini lwakhe; 
Ephesians1:18 amehlo engqondo yenu akhanyiswe," 
Ephesians1:19 lokuthi buyini ubukhulu bamandla akhe obudlula amalawulo kithi esikholwa njengokusebenza kobuninimandla bamandla akhe," 
Ephesians1:20 awasebenzisa kuKristu, emvusa kwabafileyo," 
Ephesians1:21 phezulu kakhulu kwakho konke, kungeyisikho kulesisikhathi kuphela, kodwa lakwesizayo;" 
Ephesians1:22 wasebeka konke ngaphansi kwenyawo zakhe phezu kwakho konke kulo ibandla," 
Ephesians1:23 elingumzimba wakhe. 
Ephesians2:1 Lina-ke," 
Ephesians2:2 elalikade; 
Ephesians2:3 lathi sonke sake sahamba, njengabanye labo;" 
Ephesians2:4 kodwa uNkulunkulu, enothile esihawini asithanda ngalo," 
Ephesians2:5 lanxa sasifile ngeziphambeko 
Ephesians2:6 njalo wa si vusa kanye la ye, wase si hlalisa kanye la ye;" 
Ephesians2:7 ukuze abonakalise ezikhathini ezizayo inotho yomusa wakhe edlula amalawulo; 
Ephesians2:8 ngoba ngomusa lisindisiwe; 
Ephesians2:9 ka ku veli emisebenzini. 
Ephesians2:10 Ngoba singumsebenzi wakhe. 
Ephesians2:11 Ngakho khumbulani ukuthi lina lake laba," 
Ephesians2:12 ukuthi ngalesosikhathi lalingelaye uKristu, abemzini, lalingelathemba, njalo lingelaye uNkulunkulu emhlabeni." 
Ephesians2:13 Kodwa khathesi-ke kuKristu Jesu lina. 
Ephesians2:14 Ngoba yena uyikuthula kwethu," 
Ephesians2:15 echithile," 
Ephesians2:16 njalo enze ukuthi bobabili babuyisane loNkulunkulu; 
Ephesians2:17 njalo weza watshumayela ukuthula; 
Ephesians2:18 ngoba ngaye. 
Ephesians2:19 Ngakho-ke kaliseyibo abemzini," 
Ephesians2:20 lakhiwe phezu kwesisekelo," 
Ephesians2:21 okuhlanganiselwe kuye isakhiwo sonke," 
Ephesians2:22 elakhiwa kuye lani kanye la banye. 
Ephesians3:1 Ngenxa yalokhu mina Pawuli, isibotshwa," 
Ephesians3:2 uba kambe selizwile ngokuphathwa," 
Ephesians3:3 ukuthi," 
Ephesians3:4 okungalokhu, nxa lifunda, lingazi ulwazi lwami);" 
Ephesians3:5 yona engaziswanga ezizukulwaneni; 
Ephesians3:6 ukuthi abezizwe babe yizindlalifa, ngevangeli," 
Ephesians3:7 engenziwa ngalo. 
Ephesians3:8 Kimi, engimncinyane kulomncinyane wabo bonke abangcwele," 
Ephesians3:9 lokukhanyisela bonke ukuthi buyini ubudlelwano bemfihlo," 
Ephesians3:10 ukuze khathesi ezinhlobonhlobo," 
Ephesians3:11 njengokwecebo laphakade alenza ngoKristu Jesu iNkosi yethu; 
Ephesians3:12 esilesibindi kuye lwakhe. 
Ephesians3:13 Ngakho ngiyacela ukuthi lingalahli ithemba. 
Ephesians3:14 Ngenxa yalokhu kuYise weNkosi yethu uJesu Kristu," 
Ephesians3:15 okubizwa ngaye usendo lonke," 
Ephesians3:16 ukuze alinike, njengokwenotho yobukhosi bakhe," 
Ephesians3:17 ukuze uKristu ahlale ngokholo enhliziyweni zenu," 
Ephesians3:18 ukuze libe lamandla sibili okuqedisisa lokuphakama," 
Ephesians3:19 lokwazi uthando lukaKristu olwedlula ulwazi, ukuze ligcwaliswe." 
Ephesians3:20 Njalo kuye, olamandla," 
Ephesians3:21 kuye kakubeudumo ebandleni kuKristu Jesu, ezizukulwaneni zonke zaphakade laphakade. Ameni." 
Ephesians4:1 Ngakho ngiyalincenga, mina isibotshwa eNkosini elabizwa ngalo," 
Ephesians4:2 kanye lokuthobeka konke," 
Ephesians4:3 likhuthale ukugcina ukuhlangana koMoya ngesibopho sokuthula. 
Ephesians4:4 Munye umzimba; 
Ephesians4:5 yinye iNkosi, lunye ubhabhathizo," 
Ephesians4:6 munye uNkulunkulu loYise wabo bonke, lakini lonke." 
Ephesians4:7 Kodwa ngulowo lalowo wethu. 
Ephesians4:8 Ngakho uthi: Ekwenyukeleni kwakhe phezulu. 
Ephesians4:9 Lokhu-ke ukuthi: Wenyuka? 
Ephesians4:10 Owehlayo, nguye owenyukela." 
Ephesians4:11 Yena wasenika abanye babe ngabaphostoli," 
Ephesians4:12 ekuphelelisweni; 
Ephesians4:13 size sifike sonke ebunyeni bokholo, lobolwazi;" 
Ephesians4:14 ukuze singabe sisaba zinsane; 
Ephesians4:15 kodwa sikhulume iqiniso ethandweni, uKristu," 
Ephesians4:16 okuvela kuye umzimba wonke, ngokwelekelelana kwalo lonke ilunga, njengokusebenza esilinganisweni saleso laleso isitho, wenza ukukhula komzimba ekuzakheni kwawo ethandweni." 
Ephesians4:17 Ngakho ngitsho lokho ngifakaza eNkosini, ukuthi lingabe lisahamba lanjengabanye abezizwe behamba," 
Ephesians4:18 befiphaziwe engqondweni; 
Ephesians4:19 abathi sebentunyile konke ngomhawu. 
Ephesians4:20 Kodwa lina kalimfundanga ngokunjalo uKristu," 
Ephesians4:21 uba-ke limzwile lafundiswa kuye, njengoba iqiniso likuJesu;" 
Ephesians4:22 ukuthi lilahle; 
Ephesians4:23 njalo lenziwe batsha emoyeni wengqondo yenu," 
Ephesians4:24 njalo lembathe umuntu omutsha. 
Ephesians4:25 Ngakho lilahla amanga. 
Ephesians4:26 Thukuthelani lingoni; 
Ephesians4:27 futhi lingamniki indawo udiyabhola. 
Ephesians4:28 Owebayo kangabe eseba; kodwa kulalokhu kakhuthale. 
Ephesians4:29 Kakungaphumi emlonyeni wenu lalinye ilizwi elibolileyo kubo abezwayo. 
Ephesians4:30 Njalo lingamdabukisi. 
Ephesians4:31 Konke ukubaba; 
Ephesians4:32 kodwa libe mnene. 
Ephesians5:1 Ngakho banini ngabalandeli bakaNkulunkulu, njengabantwana abathandekayo;" 
Ephesians5:2 njalo lihambe ethandweni. 
Ephesians5:3 Kodwa ubufebe, njengoba kufanele abangcwele;" 
Ephesians5:4 lamanyala; kodwa kulalokhu, ukubonga." 
Ephesians5:5 Ngoba lokhu liyakwazi, ukuthi sonke isifebe embusweni kaKristu lokaNkulunkulu." 
Ephesians5:6 Kakungabi lamuntu olikhohlisayo ngamazwi ayize. 
Ephesians5:7 Ngakho lingabi ngabahlanganyeli labo. 
Ephesians5:8 Ngoba lake laba 
Ephesians5:9 ngoba isithelo sikaMoya," 
Ephesians5:10 lihlolisise; 
Ephesians5:11 njalo lingahlanganyeli; 
Ephesians5:12 ngoba izinto ezenziwa yibo ekusithekeni, kuthelela inhloni ngitsho ukukhuluma ngazo." 
Ephesians5:13 Kodwa konke okusolwayo yikukhanya kuyabonakaliswa; ngoba konke okubonakaliswayo kuyikukhanya," 
Ephesians5:14 ngakho uthi: Phaphama wena oleleyo. 
Ephesians5:15 Ngakho qaphelani ukuthi lihamba," 
Ephesians5:16 lihlenga. 
Ephesians5:17 Ngakho lingabi yizithutha. 
Ephesians5:18 Njalo lingadakwa liwayini," 
Ephesians5:19 likhulumisana," 
Ephesians5:20 limbonga njalo uNkulunkulu loBaba ngazo zonke izinto," 
Ephesians5:21 lizehlisela ngaphansi omunye komunye ekumesabeni uNkulunkulu. 
Ephesians5:22 Bafazi," 
Ephesians5:23 ngoba indoda iyinhloko yomfazi. 
Ephesians5:24 Kodwa njengoba-ke ibandla lehliselwe ngaphansi kukaKristu, ngokunjalo labafazi kwawabo amadoda kuyo yonke into." 
Ephesians5:25 Madoda; 
Ephesians5:26 ukuze azingcwelisele," 
Ephesians5:27 ukuze azimisele lona, ibandla elilenkazimulo." 
Ephesians5:28 Ngokunjalo amadoda afanele ukuthanda abawo abafazi njengeyawo imizimba. Othanda owakhe umfazi, uyazithanda yena;" 
Ephesians5:29 ngoba kakho owake wazonda eyakhe inyama, kodwa uya y ondla ayiphathe kuhle, njengalokhu leNkosi isenzaku bandla;" 
Ephesians5:30 ngoba siyizitho zomzimba wakhe, okwenyama yakhe lokwamathambo akhe." 
Ephesians5:31 Ngenxa yalokhu umuntu uzatshiya uyise lonina anamathele kumkakhe. 
Ephesians5:32 Inkulu le imfihlo; kodwa mina ngikhuluma. 
Ephesians5:33 Ngalokho lonke ngokukhethekileyo lani-ke, ngulowo lalowo kathande ngokunjalo owakhe umfazi njengaye indoda." 
Ephesians6:1 Bantwana, lalelani abazali benu eNkosini; ngoba lokhu kulungile." 
Ephesians6:2 Hlonipha uyihlo lonyoko, okungumlayo wokuqala olesithembiso," 
Ephesians6:3 ukuze kube kuhle kuwe, njalo uphile isikhathi eside emhlabeni." 
Ephesians6:4 Lani bobaba. 
Ephesians6:5 Zisebenzi; 
Ephesians6:6 kungeyisikho ngenkonzo yamehlo," 
Ephesians6:7 lisebenza ngenhliziyo enhle kungathi kuseNkosini njalo kungeyisikho ebantwini; 
Ephesians6:8 lisazi ukuthi loba yini enhle ngulowo lalowo angayenza, enjalo uzayemukela eNkosini." 
Ephesians6:9 Lani makhosi kakukho kuyo. 
Ephesians6:10 Elokucina, bazalwane bami, qinani eNkosini." 
Ephesians6:11 Hlomani; 
Ephesians6:12 ngoba kasibindani balesisikhathi, lemimoya yamabutho obubi ezindaweni zamazulu." 
Ephesians6:13 Ngakho hlomani izikhali zonke zikaNkulunkulu. 
Ephesians6:14 Ngakho manini, inkalo zenu zibotshiwe ngeqiniso," 
Ephesians6:15 njalo ligqokise inyawo; 
Ephesians6:16 phezu kwakho konke selithethe isihlangu sokholo. 
Ephesians6:17 Njalo thathani ikhowa losindiso," 
Ephesians6:18 ngawo wonke umkhuleko lonxuso likhuleka isikhathi sonke," 
Ephesians6:19 langami," 
Ephesians6:20 engiyisithunywa kulo, njengoba kungifanele ukuthi ngikhulume." 
Ephesians6:21 Kodwa ukuze lani lazi izinto eziqondana lami; 
Ephesians6:22 engimthuma kini ngakhona lokhu, ukuze lazi izinto eziqondana lathi, lokuthi aduduze inhliziyo zenu." 
Ephesians6:23 Ukuthula kakubekubazalwane, lothando kanye lokholo oluvela kuNkulunkulu uBaba leNkosini uJesu Kristu." 
Ephesians6:24 Umusa kawubekubo bonke abathanda iNkosi yethu uJesu Kristu ngokungonakaliyo. Ameni. 
Philippians1:1 UPawuli loTimothi: 
Philippians1:2 Umusa. 
Philippians1:3 Ngiyambonga," 
Philippians1:4 ngezikhathi zonke kuwo wonke umkhuleko wami ngani lonke," 
Philippians1:5 ngokuhlanganyela kwenu evangelini; 
Philippians1:6 ngilethemba lakhona lokho, ukuthi owaqalisa;" 
Philippians1:7 njengoba kulungile kimi ukuthi ngikhumbule lokhu ngani lonke, ngoba ngilani enhliziyweni." 
Philippians1:8 Ngoba uNkulunkulu ungumfakazi wami. 
Philippians1:9 Njalo ngikhuleka lokhu, ukuthi uthando lwenu," 
Philippians1:10 ukuze lizivume," 
Philippians1:11 ligcwaliswe ngezithelo zokulunga lukaNkulunkulu. 
Philippians1:12 Kodwa ngithanda ukuthi lazi, bazalwane, ukuthi izinto ezangehlelayo zenza kakhulu ukuqhutshelwa phambili kwevangeli;" 
Philippians1:13 zize izibopho esigodlweni sonke lakwabanye bonke," 
Philippians1:14 labazalwane abanengi eNkosini, beqiniswe ngezibopho zami, sebelesibindi esikhulu sokukhuluma ilizwi ngokungesabi." 
Philippians1:15 Abanye kambe batshumayela uKristu ngomona langombango, labanye kambe ngenhliziyo enhle;" 
Philippians1:16 laba batshumayela uKristu ngokuphikisana, bengelaqiniso, besithi baletha ukuhlupheka ekubotshweni kwami;" 
Philippians1:17 kodwa labo ngothando, besazi." 
Philippians1:18 Kuyini pho? Loba kunjalo kuyo yonke indlela, loba ekuzenziseni, kumbe eqinisweni, uKristu uyatshunyayelwa; kulokhu-ke ngiyathokoza, yebo ngizathokoza futhi." 
Philippians1:19 Ngoba ngiyazi ukuthi lokhu kuzaphendukela kimi esindisweni ngomkhuleko wenu," 
Philippians1:20 njengokulindela okukhulu, njengesikhathi sonke, lakhathesi uKristu uzakhuliswa emzimbeni wami, loba ngempilo, kumbe ngokufa." 
Philippians1:21 Ngoba kimi ukuphila kunguKristu, lokufa kuyinzuzo." 
Philippians1:22 Kodwa uba ukuphila enyameni kuyisithelo somsebenzi kimi, lengizakukhetha kangikwazi." 
Philippians1:23 Ngoba ngiminyezelwe ngokubili lokuba loKristu, okungcono kakhulukazi;" 
Philippians1:24 kodwa ukuhlala enyameni kuyasweleka kakhulu ngenxa yenu. 
Philippians1:25 Njalo ngilalelithemba lentokozweni yokholo," 
Philippians1:26 ukuze ukuzincoma kwenu ngami kwengezwe kuKristu Jesu kimi, ngobukhona bami kini futhi." 
Philippians1:27 Kuphela hambani," 
Philippians1:28 njalo lingethuswa ngalutho ngabaphikisayo; okuyisibonakaliso, njalo lokhu kuvela kuNkulunkulu;" 
Philippians1:29 ngoba lanikwa; 
Philippians1:30 lilokulwa. 
Philippians2:1 Ngakho uba kukhona inkuthazo," 
Philippians2:2 gcwalisani intokozo yami, libe lothando olufananayo, libelenhliziyonye, ukuqonda kunye;" 
Philippians2:3 li ng enz i lutho ngokubangisana; 
Philippians2:4 ngulowo lalowo angakhathaleli okwakhe, kodwa ngulowo lalowo lokwabanye." 
Philippians2:5 Ngoba kawube kini lowomqondo owawukhona lakuKristu Jesu; 
Philippians2:6 owathi esesimeni," 
Philippians2:7 kodwa wazidela; 
Philippians2:8 njalo eficwe elesimo. 
Philippians2:9 Ngakho eliphezu kwalo lonke ibizo; 
Philippians2:10 ukuze kuthi ebizweni likaJesu lonke idolo liguqe," 
Philippians2:11 lenlimi zonke, kube ludumo kuNkulunkulu uYise." 
Philippians2:12 Ngakho, bathandiweyo bami, njengalokho lilalela ngezikhathi zonke;" 
Philippians2:13 ngoba kunguNkulunkulu. 
Philippians2:14 Yenzani zonke izinto kungelakusola," 
Philippians2:15 ukuze lingasoleki emhlabeni," 
Philippians2:16 libonakalise ilizwi lempilo. 
Philippians2:17 Yebo, uba lami ngithululwa njengomnikelo njalo ngithokoza kanye lani lonke;" 
Philippians2:18 ngenxa yalokho-ke thokozani lani njalo lithokoze kanye lami. 
Philippians2:19 Ngiyathemba-ke eNkosini uJesu ukuthuma uTimothi kini masinyane, ukuze lami ngithokoze lapho ngisazi izindaba zenu." 
Philippians2:20 Ngoba kangilaye olengqondo enjengeyakhe," 
Philippians2:21 ngoba bonke, kungeyisikho okukaKristu Jesu." 
Philippians2:22 Kodwa liyazi ukuqinisa kwakhe, usebenzile lami evangelini." 
Philippians2:23 Ngiyathemba-ke ukuhle ngimthume yena, nxa sengibonisisile okuqondene lami;" 
Philippians2:24 kodwa ngiyathemba eNkosini, ukuthi lami ngizakuza kini masinyane." 
Philippians2:25 Kodwa ngibone kufanele ukuthi ngithume kini uEpafrodithu; 
Philippians2:26 njengoba wayelilangatha, ngoba lezwa ukuthi wayegula;" 
Philippians2:27 ngoba njalo wagula waphosa wafa, kodwa uNkulunkulu wamhawukela, njalo kungeyisuye yena yedwa, kodwa lami, ukuze ngingabi losizi phezu kosizi." 
Philippians2:28 Ngakho ngitshisekela kakhulu ukumthuma, ukuze kuthi, nxa limbona, lithokoze futhi, losizi lwami lunciphe." 
Philippians2:29 Memukeleni-ke; 
Philippians2:30 ngoba ngenxa yomsebenzi kaKristu waphose wafa, edela impilo, ukuze aphelelise okusileleyo komsebenzi wenu kimi." 
Philippians3:1 Elokucina izinto ezifananayo, mina kakungidinisi, kodwa lina kuyaliqinisa." 
Philippians3:2 Nanzelelani izinja; 
Philippians3:3 ngoba thina siyikusoka kuKristu Jesu, njalo singathembeli enyameni;" 
Philippians3:4 lanxa mina ngilethemba futhi enyameni; uba omunye ecabanga ukuthemba enyameni, mina kakhulu;" 
Philippians3:5 ngasokwa," 
Philippians3:6 ngokokukhuthala. 
Philippians3:7 Kodwa izinto ezaziyinzuzo kimi, lezo ngazibala njengencithakalo ngenxa kaKristu." 
Philippians3:8 Yebo isibili yikho konke, njalo ngakuthatha njengezibi, ukuze ngizuze uKristu," 
Philippians3:9 njalo ngificwe kuye, ngingelakho okwami ukulunga okuvela kuNkulunkulu ngokholo;" 
Philippians3:10 ukuze ngimazi yena lamandla okuvuka kwakhe ukufa kwakhe," 
Philippians3:11 uba kungenzeka ngifinyelele ekuvukeni okwabafileyo. 
Philippians3:12 Kangitsho ukuthi sengi ku bambile khona nguKristu Jesu. 
Philippians3:13 Bazalwane, mina kangibali ukuthi mina uqobo sengi ku bambisisile," 
Philippians3:14 ngigijimela lukaNkulunkulu kuKristu Jesu. 
Philippians3:15 Ngakho sonke esesiphelele; 
Philippians3:16 kodwa kulokhu esesifike kukho. 
Philippians3:17 Banini ngabahlanganyeli abanga balingiseli bami. 
Philippians3:18 Ngoba abanengi bahamba, engalitshela kanengi ngabo, lakhathesi ngitsho ngezinyembezi ngithi, ba yizitha zesiphambano sikaKristu;" 
Philippians3:19 abakuphela kwabo kuyikubhujiswa. 
Philippians3:20 Ngoba ikithi; 
Philippians3:21 ozaphendula kwakhe zonke izinto. 
Philippians4:1 Ngakho, bazalwane bami abathandekayo labalangathwayo ngokunjalo eNkosini, bathandekayo." 
Philippians4:2 Ngiyamncenga uYuwodiya, njalo ngiyamncenga uSintike, ukuthi babe lomqondo munye eNkosini." 
Philippians4:3 Ngiyakucela-ke lawe, mnakwethu oqotho." 
Philippians4:4 Thokozani eNkosini njalonjalo; ngiyaphinda ngithi: Thokozani. 
Philippians4:5 Ukubekezela kwenu. 
Philippians4:6 Lingakhathazeki ngalutho," 
Philippians4:7 lokuthula kukaNkulunkulu. 
Philippians4:8 Elokucina, uba kukhona okuhle njalo uba kukhona okudumisekayo, nakanani ngakho lokhu;" 
Philippians4:9 lelakufundayo uzakuba lani. 
Philippians4:10 Kodwa ngiyathokoza kakhulu eNkosini, ukuthi khathesi selize lavuselela ukunginanzelela." 
Philippians4:11 Kakusikho ukuthi ngitsho mayelana lenswelo ezintweni engikuzo. 
Philippians4:12 Ngiyakwazi konke ukuthotshiswa, futhi ngiyakwazi ukuba lokunengi kakhulu; kukho konke lezintweni zonke sengifundisiwe futhi ukusutha lokulamba, lokuba lokunengi kakhulu lokuswela." 
Philippians4:13 Ngingakwenza konke ngoKristu. 
Philippians4:14 Kodwa lenze kuhle ngokuhlanganyela ekuhluphekeni kwami. 
Philippians4:15 Liyazi futhi lani, beFiliphi, ukuthi ekuqaleni kwevangeli, ngaphandle kwenu lodwa;" 
Philippians4:16 ngoba laseThesalonika kanye njalo la phinda. 
Philippians4:17 Kungesikuthi ngidinga isipho esengeza isikhwama senu. 
Philippians4:18 Kodwa ngemukele konke njalo ngengezelelwe. 
Philippians4:19 Kodwa uNkulunkulu wami uzagcwalisa, kuKristu Jesu." 
Philippians4:20 Akube-ke kuNkulunkulu loBaba wethu. Ameni. 
Philippians4:21 Bingelelani wonke ongcwele okuKristu Jesu. Abazalwane abalami bayalibingelela. 
Philippians4:22 Bonke abangcwele bayalibingelela. 
Philippians4:23 Umusa weNkosi yethu uJesu Kristu kawubelani lonke. Ameni. 
Colossians1:1 UPawuli," 
Colossians1:2 kibo abangcwele labazalwane abathembekileyo kuKristu abaseKolose: Umusa kawubekini lokuthula okuvela kuNkulunkulu uBaba wethu leNkosini uJesu Kristu. 
Colossians1:3 Siyambonga uNkulunkulu loYise weNkosi yethu uJesu Kristu, sikhuleka ngani njalonjalo," 
Colossians1:4 sesizwile ngokholo lwenu kuKristu Jesu, langothando olukwabangcwele bonke," 
Colossians1:5 ngethemba," 
Colossians1:6 eselifikile kini, njengalokhu lemhlabeni wonke;" 
Colossians1:7 njengalokhu lani lafunda kuEpafra ngani," 
Colossians1:8 ositshele futhi ngothando. 
Colossians1:9 Ngakho lathi, kusukela ngosuku esezwa ngalo okungomoya," 
Colossians1:10 ukuze lihambe ngokufanele iNkosi; 
Colossians1:11 liqiniswe ngamandla wonke; 
Colossians1:12 sibonge uBaba," 
Colossians1:13 owasikhulula," 
Colossians1:14 esilohlengo. 
Colossians1:15 Engumfanekiso lesidalwa sonke; 
Colossians1:16 ngoba kuyo zonke izinto zadalwa; 
Colossians1:17 yona-ke ingaphambi kwazo zonke izinto. 
Colossians1:18 Njalo yona yinhloko yomzimba, olibandla;" 
Colossians1:19 ngoba kwa m thokozisa uBaba," 
Colossians1:20 njalo ngayo enze izinto zonke zibuyisane laye oqobo, esenze ukuthula." 
Colossians1:21 Lani, kodwa khathesi usebuyisene lani" 
Colossians1:22 emzimbeni wenyama yayo ngokufa ukuthi alimise phambi kwakhe lingcwele," 
Colossians1:23 uba-ke lihlala ekholweni. 
Colossians1:24 Khathesi-ke ngiyathokoza, olibandla;" 
Colossians1:25 mina engenziwa isikhonzi salo enganikwa sona maqondana lani, ukugcwalisa ilizwi likaNkulunkulu," 
Colossians1:26 imfihlo," 
Colossians1:27 kubo uNkulunkulu; 
Colossians1:28 esimtshumayelayo thina, sixwayisa wonke umuntu;" 
Colossians1:29 engikutshikatshikelayo lami. 
Colossians2:1 Ngoba ngithanda ukuthi lazi," 
Colossians2:2 ukuze inhliziyo zabo," 
Colossians2:3 okufihlwe kuye izinto zonke eziligugu zenhlakanipho. 
Colossians2:4 Ngitsho lokhu-ke, ukuze kungabi lamuntu." 
Colossians2:5 Ngoba lanxa ngingekho ngenyama lwenu kuKristu. 
Colossians2:6 Ngakho njengalokho," 
Colossians2:7 ligxilise impande. 
Colossians2:8 Nanzelelani, njengokwemfundiso zakuqala zomhlaba, njalo hatshi njengokukaKristu;" 
Colossians2:9 ngoba kuhlala," 
Colossians2:10 njalo liphelelisiwe kuye; 
Colossians2:11 elasokelwa kuye lani ngokusoka okungenziwanga ngezandla umzimba wezono zenyama, ekusokeni kukaKristu," 
Colossians2:12 lingcwatshwe kanye laye ebhabhathizweni. 
Colossians2:13 Lani lifile eziphambekweni lokungasoki kwenyama yenu, ulenze laphila kanye laye, eselithethelele zonke iziphambeko," 
Colossians2:14 esesule; 
Colossians2:15 ebahlubule. 
Colossians2:16 Ngakho kakungabi khona olilahla; 
Colossians2:17 eziyisithunzi sezinto ezizayo. 
Colossians2:18 Kakungabi lamuntu ngeze ngengqondo yenyama yakhe," 
Colossians2:19 njalo engabambi. 
Colossians2:20 Ngakho uba lafa ngokungathi liphila elizweni," 
Colossians2:21 (ungabambi, ungathinti," 
Colossians2:22 ezizaphela zonke ngokusetshenziswa zabantu? 
Colossians2:23 Ezilesimo lekuphatheni nzima umzimba, kakusizi lutho ukumelana lokusuthisa inyama." 
Colossians3:1 Ngakho uba livuswe. 
Colossians3:2 Nakanani ngezinto eziphezulu, kungeyisikho ngezinto ezisemhlabeni." 
Colossians3:3 Ngoba lifile, lempilo yenu ifihlwe loKristu kuNkulunkulu." 
Colossians3:4 Nxa ebonakaliswa uKristu, oyimpilo yethu." 
Colossians3:5 Ngakho bulalani," 
Colossians3:6 okwehla ngalezizinto ulaka lukaNkulunkulu; 
Colossians3:7 elake lahamba kuzo lani, lapho lalihlezi phakathi kwazo." 
Colossians3:8 Kodwa khathesi lani khuphani konke lokhu; 
Colossians3:9 lingaqambelani amanga lezenzo zakhe," 
Colossians3:10 selembethe; 
Colossians3:11 okungekho umGriki lomJuda. 
Colossians3:12 Ngakho yembathani; 
Colossians3:13 libekezelelane, ngokunjalo lani;" 
Colossians3:14 phezu kwakho konke-ke. 
Colossians3:15 Lokuthula kukaNkulunkulu. 
Colossians3:16 Ilizwi likaKristu kalihlale phakathi kwenu ngokwenotho enhlakanipheni yonke enhliziyweni zenu eNkosini. 
Colossians3:17 Njalo konke loba yini eliyenzayo uNkulunkulu loBaba ngaye. 
Colossians3:18 Bafazi. 
Colossians3:19 Madoda, thandani omkenu." 
Colossians3:20 Bantwana, lalelani abazali iNkosi." 
Colossians3:21 Bobaba, lingabathukuthelisi abantwana benu, ukuze bangadani." 
Colossians3:22 Zisebenzi, lisesaba uNkulunkulu;" 
Colossians3:23 njalo yonke loba yini eliyenzayo, njalo kungeyisikho ebantwini;" 
Colossians3:24 lisazi iNkosi uKristu. 
Colossians3:25 Kodwa owenza okubi uzazemukelela umuntu. 
Colossians4:1 Makhosi, lisazi ukuthi lani lileNkosi emazulwini." 
Colossians4:2 Khuthalani; 
Colossians4:3 likhuleke; 
Colossians4:4 ukuthi ngiyibonakalise, njengalokhu ngifanele ukukhuluma." 
Colossians4:5 Hambani. 
Colossians4:6 Ilizwi lenu kalihlale emuseni lowo lalowo. 
Colossians4:7 Konke okumaqondana lami uzalitshela uTikiko kanye lathi eNkosini; 
Colossians4:8 engimthume kini kukho lokhu, ukuze azi indaba zenu lokuthi aduduze inhliziyo zenu;" 
Colossians4:9 kanye loOnesimo. Bazalazisa konke okulapha. 
Colossians4:10 Uyalibingelela uAristako," 
Colossians4:11 loJesu othiwa nguJustusi embusweni kaNkulunkulu, ababa yinduduzo kimi." 
Colossians4:12 Uyalibingelela uEpafra. 
Colossians4:13 Ngoba ngiyafakaza kuye ukuthi uyalitshisekela kakhulu labaseHiyerapoli. 
Colossians4:14 Uyalibingelela uLuka. 
Colossians4:15 Bingelelani abazalwane abaseLawodikeya elisemzini wakhe. 
Colossians4:16 Njalo nxa isifundiwe lincwadi. 
Colossians4:17 Limtshele uArkipho lithi: Qaphela inkonzo oyemukele eNkosini, ukuthi uyiphelelise." 
Colossians4:18 Isibingelelo. Ameni. 
1Thessalonians1:1 UPawuli. 
1Thessalonians1:2 Sibonga," 
1Thessalonians1:3 sikhumbula ngokungaphezi; 
1Thessalonians1:4 sisazi, bazalwane abathandiweyo;" 
1Thessalonians1:5 ngoba ivangeli lethu kalifikanga kini ngelizwi ukuthi sasinjani phakathi kwenu ngenxa yenu. 
1Thessalonians1:6 Lani laba ngabalingisi," 
1Thessalonians1:7 laze laba yizibonelo. 
1Thessalonians1:8 Ngoba kini kwezwakala, okokuthi kwakungasadingeki ukuthi sikhulume ulutho." 
1Thessalonians1:9 Ngoba bona uqobo lwabo balandisa ngathi ukuthi saba lokungena," 
1Thessalonians1:10 lilindele. 
1Thessalonians2:1 Ngoba liyazi lina, bazalwane, ukungena kwethu kini, ukuthi kakubanga yize;" 
1Thessalonians2:2 kodwa lanxa sasihluphekile kuqala saphathwa kubi. 
1Thessalonians2:3 Ngoba inkuthazo; 
1Thessalonians2:4 kodwa njengoba sivunywe nguNkulunkulu. 
1Thessalonians2:5 Ngoba kasizange size ngamazwi ayengayo; 
1Thessalonians2:6 singadingi udumo ebantwini," 
1Thessalonians2:7 kodwa saba mnene esingatha abakhe abantwana. 
1Thessalonians2:8 Njengoba besilithanda kangaka, sathokoza ukulinika kungeyisilo ivangeli likaNkulunkulu kuphela, kodwa lemiphefumulo yethu uqobo, ngoba laselingabathandekayo kithi." 
1Thessalonians2:9 Ngoba liyakhumbula, bazalwane, ukutshikatshika lokulwisa kwethu lakomunye wenu, silitshumayeza ivangeli likaNkulunkulu." 
1Thessalonians2:10 Lina lingabafakazi kini elikholwayo; 
1Thessalonians2:11 njengoba-ke lisazi ukuthi ngulowo lalowo wenu, njengoyise kwabakhe abantwana, salikhuthaza njani sa li duduza safakaza" 
1Thessalonians2:12 ukuthi lihambe. 
1Thessalonians2:13 Ngenxa yalokhu njalo thina kasiyekeli, kodwa linjengeqiniso ilizwi likaNkulunkulu, osebenza lakini elikholwayo." 
1Thessalonians2:14 Ngoba lina, bazalwane, laba ngabalingiseli," 
1Thessalonians2:15 abulala leNkosi uJesu," 
1Thessalonians2:16 esivimbela kuze kube sekupheleni. 
1Thessalonians2:17 Kodwa thina, bazalwane, lokhu sehlukaniswe lani ubuso benu ngokulangatha okukhulu." 
1Thessalonians2:18 Ngakho besifisa ukufika kini, ikakhulu mina Pawuli, lakanye lokuphinda, kodwa uSathane;" 
1Thessalonians2:19 ngoba liyini ithemba lethu, kumbe intokozo" 
1Thessalonians2:20 Ngoba lina liludumo lentokozo yethu. 
1Thessalonians3:1 Kwathi-ke singaselakubekezela," 
1Thessalonians3:2 sasesithuma uTimothi," 
1Thessalonians3:3 ukuze kunganyikinywa lamunye kulezizinhlupheko; ngoba liyazi lina ukuthi simiselwe lokhu. 
1Thessalonians3:4 Ngoba lathi siselani, salitshela ngaphambili ukuthi sesizahlupheka, lani liya kw azi." 
1Thessalonians3:5 Ngenxa yalokhu futhi ngingaselakubekezela. 
1Thessalonians3:6 Kodwa khathesi uTimothi; 
1Thessalonians3:7 ngenxa yalokhu saduduzeka ngokholo lwenu; 
1Thessalonians3:8 ngoba khathesi siyaphila eNkosini. 
1Thessalonians3:9 Ngoba sibongobani esingenanisa kuNkulunkulu ngani, ngentokozo yonke esithokoza ngayo ngenxa yenu phambi kukaNkulunkulu wethu?" 
1Thessalonians3:10 Ebusuku lemini okusileleyo kokholo lwenu. 
1Thessalonians3:11 Njalo kungathi uNkulunkulu uqobo loBaba wethu; 
1Thessalonians3:12 njalo kungathi iNkosi ingalandisa, njengoba sinjalo lathi kini," 
1Thessalonians3:13 ukuze iqinise inhliziyo zenu. 
1Thessalonians4:1 Okunye-ke. 
1Thessalonians4:2 Ngoba liyazi ukuthi milayo bani esalinika yona ngeNkosi uJesu. 
1Thessalonians4:3 Ngoba le yintando kaNkulunkulu; 
1Thessalonians4:4 ukuthi ngulowo lalowo wenu kakwazi ukugcina," 
1Thessalonians4:5 kungeyisikho enkanukweni. 
1Thessalonians4:6 Kakungabi khona oweqayo aqile umfowabo. 
1Thessalonians4:7 Ngoba uNkulunkulu kasibizelanga. 
1Thessalonians4:8 Ngakho lowo odelelayo. 
1Thessalonians4:9 Kodwa mayelana lothando lobuzalwane; 
1Thessalonians4:10 ngoba lani lenza lokhu kubo bonke abazalwane," 
1Thessalonians4:11 njalo likhuthalele, njengoba salilaya;" 
1Thessalonians4:12 ukuze, lingasweli lutho." 
1Thessalonians4:13 Kodwa kangithandi ukuthi lingabi lalwazi. 
1Thessalonians4:14 Ngoba uba sikholwa ukuthi uJesu wafa wavuka, uNkulunkulu uzabaletha kanye laye." 
1Thessalonians4:15 Ngoba lokhu sikutsho kini ngelizwi leNkosi; 
1Thessalonians4:16 ngoba iNkosi uqobo; 
1Thessalonians4:17 kulandele thina esiphilayo esitshiyiweyo. 
1Thessalonians4:18 Ngakho duduzanani ngalamazwi. 
1Thessalonians5:1 Kodwa ngezikhathi langemizuzu," 
1Thessalonians5:2 ngoba lina uqobo liyazi kuhle kakhulu ukuthi usuku lweNkosi; 
1Thessalonians5:3 ngoba nxa besithi, njalo kabasoze baphunyuke." 
1Thessalonians5:4 Kodwa lina, bazalwane, kalikho emnyameni;" 
1Thessalonians5:5 lina lonke lingabantwana bokukhanya labantwana bemini; 
1Thessalonians5:6 ngakho-ke asingalali. 
1Thessalonians5:7 Ngoba abalalayo balala ebusuku. 
1Thessalonians5:8 Kodwa thina esingabemini, lethemba losindiso libelikhowa," 
1Thessalonians5:9 ngoba uNkulunkulu kasimiselanga ngeNkosi yethu uJesu Kristu," 
1Thessalonians5:10 owasifelayo, siphile kanye laye." 
1Thessalonians5:11 Ngakho khuthazanani, njengoba lani likwenza." 
1Thessalonians5:12 Kodwa siyalincenga, bazalwane, ukuthi libazi labo abasebenza nzima phakathi kwenu," 
1Thessalonians5:13 njalo libahlonipha kakhulu okwedlula amalawulo ethandweni ngenxa yomsebenzi wabo. Hlalisanani ngokuthula. 
1Thessalonians5:14 Kodwa siyalikhuthaza, bazalwane, yelulekani abangelamthetho." 
1Thessalonians5:15 Qaphelani ukuthi kungabi khona ophindisela omunye okubi ngokubi. 
1Thessalonians5:16 Thokozani njalonjalo; 
1Thessalonians5:17 khulekani; 
1Thessalonians5:18 bongani kukho konke. 
1Thessalonians5:19 Lingamcitshi uMoya; 
1Thessalonians5:20 lingadeleli iziprofetho; 
1Thessalonians5:21 hlolisisani konke; libambelele kokuhle; 
1Thessalonians5:22 dedani kukho konke ukubonakala kobubi. 
1Thessalonians5:23 Kungathi uNkulunkulu wokuthula uqobo. 
1Thessalonians5:24 Uthembekile; laye oza kw enza lokhu. 
1Thessalonians5:25 Bazalwane, sikhulekeleni." 
1Thessalonians5:26 Bingelelani abazalwane bonke ngokwanga okungcwele. 
1Thessalonians5:27 Ngiyalifungisa ngeNkosi, ukuthi lincwadi ifundwe kubo bonke abazalwane abangcwele." 
1Thessalonians5:28 Umusa weNkosi yethu uJesu Kristu kawubelani. Ameni. 
2Thessalonians1:1 UPawuli loSilivanu loTimothi kubandla labeThesalonika eli kuNkulunkulu uBaba wethu leNkosini uJesu Kristu: 
2Thessalonians1:2 Umusa kawubekini lokuthula okuvela kuNkulunkulu uBaba wethu leNkosini uJesu Kristu. 
2Thessalonians1:3 Simele lwalowo lalowo wenu lonke luyengezeleleka komunye lomunye; 
2Thessalonians1:4 ngakho thina ngokwethu siyazincoma; 
2Thessalonians1:5 okuy isibonakaliso; 
2Thessalonians1:6 njengoba kuyinto elungileyo kuNkulunkulu ukuthi abuyisele ukuhlupheka kwabalihluphayo," 
2Thessalonians1:7 njalo kini elihluphekayo zamandla akhe," 
2Thessalonians1:8 emalangabini omlilo ivangeli leNkosi yethu uJesu Kristu; 
2Thessalonians1:9 abazahlupheka ngesijeziso," 
2Thessalonians1:10 mhla efika. 
2Thessalonians1:11 Ngenxa yalokho sihlala silikhulekela lani, ukuze uNkulunkulu wethu alibone lingabafanele;" 
2Thessalonians1:12 ukuze ibizo leNkosi yethu uJesu Kristu lidunyiswe kini, lani kuye, njengomusa kaNkulunkulu wethu loweNkosi uJesu Kristu." 
2Thessalonians2:1 Siyalincenga-ke, bazalwane, mayelana lokufika kwethu kuyo," 
2Thessalonians2:2 ukuthi lingaphangisi liqhuqhiswe engqondweni, kumbe lethuswe." 
2Thessalonians2:3 Kakungabi lamuntu," 
2Thessalonians2:4 emelana izikhukhumeze, ize ihlale ethempelini likaNkulunkulu njengoNkulunkulu, izitshengisa ukuthi inguNkulunkulu." 
2Thessalonians2:5 Kalikhumbuli yini ukuthi ngiseselani ngalitshela lezizinto? 
2Thessalonians2:6 Selikwazi khathesi okuvimbelayo, ukuze embulwe ngesakhe isikhathi." 
2Thessalonians2:7 Ngoba imfihlo okwalesisikhathi, aze asuswe phakathi," 
2Thessalonians2:8 khona-ke ezakwembulwa oNgelamthetho; 
2Thessalonians2:9 lowookufika kwakhe kunjengokusebenza," 
2Thessalonians2:10 lenkohlisweni yonke yokungalungi ukuze basindiswe. 
2Thessalonians2:11 Ngenxa yalokhu-ke uNkulunkulu uzabathumezela amandla enkohliso; 
2Thessalonians2:12 ukuze balahlwe bonke abangakholwanga. 
2Thessalonians2:13 Kodwa thina simele, lokholo lweqiniso;" 
2Thessalonians2:14 owalibizela. 
2Thessalonians2:15 Ngakho-ke, bazalwane, manini liqine." 
2Thessalonians2:16 Kakuthi-ke iNkosi yethu uJesu Kristu ngomusa," 
2Thessalonians2:17 aduduze inhliziyo zenu. 
2Thessalonians3:1 Elokucina, lidunyiswe, njengalokhu kwaba njalolakini," 
2Thessalonians3:2 lokuthi sikhululwe. 
2Thessalonians3:3 Kodwa iNkosi ithembekile. 
2Thessalonians3:4 Silethemba-ke eNkosini ngani, ukuthi izinto esililaya zona, lani liyazenza njalo lizazenza." 
2Thessalonians3:5 Kodwa iNkosi sengathi ingaqondisa inhliziyo zenu ethandweni lukaNkulunkulu, lekubekezeleni kukaKristu." 
2Thessalonians3:6 Siyalilaya-ke, bazalwane, ebizweni leNkosi yethu uJesu Kristu elawemukela kithi." 
2Thessalonians3:7 Ngoba liyazi ngokwenu ukuthi li fanele li silingise njani phakathi kwenu," 
2Thessalonians3:8 njalo kasidlanga kudla komuntu ngesihle, kodwa ekutshikatshikeni;" 
2Thessalonians3:9 kungesikuthi sasingelalungelo. 
2Thessalonians3:10 Ngoba lalapho silani, salilaya lokhu ukuthi: Uba umuntu engafuni ukusebenza, akumelanga adle." 
2Thessalonians3:11 Ngoba sizwa ukuthi abanye phakathi kwenu bahambahamba ngokungafanelanga. 
2Thessalonians3:12 Abanjalo-ke siyabalaya sibakhuthaze ngeNkosi yethu uJesu Kristu, ukuze basebenze badle okwabo ukudla." 
2Thessalonians3:13 Lani, bazalwane, lingadinwa yikwenza okuhle." 
2Thessalonians3:14 Kodwa uba umuntu engalaleli ilizwi lethu ngencwadi; 
2Thessalonians3:15 njalo linga m phathi njengesitha. 
2Thessalonians3:16 Sengathi-ke iNkosi yokuthula uqobo ingalinika ukuthula ngesikhathi sonke ngendlela zonke. INkosi kayibelani lonke. 
2Thessalonians3:17 Isibingelelo ngesami isandla esikaPawuli, okuluphawu kuyo yonke incwadi; ngibhala ngokunjalo." 
2Thessalonians3:18 Umusa weNkosi yethu uJesu Kristu kawubelani lonke. Ameni. 
1Timothy1:1 UPawuli, umphostoli kaJesu Kristu njengokomlayo," 
1Timothy1:2 kuTimothi okuvela kuNkulunkulu uBaba wethu loJesu Kristu iNkosi yethu. 
1Timothy1:3 Njengoba ngakukhuthaza," 
1Timothy1:4 futhi bangananzeleli izinganekwane. 
1Timothy1:5 Kodwa injongo yomlayo luthando; 
1Timothy1:6 kulokhu abathile abaduhe kukho baphambukela," 
1Timothy1:7 befuna. 
1Timothy1:8 Kodwa siyazi ukuthi umlayo ulungile, uba umuntu ewusebenzisa ngokomlayo," 
1Timothy1:9 esazi lokhu, ukuthi umlayo kawubekelwa olungileyo, ababulala oyise lababulala onina, ababulala abantu," 
1Timothy1:10 izifebe," 
1Timothy1:11 njengokwevangeli lenkazimulo. 
1Timothy1:12 Ngiyambonga-ke owanginika amandla," 
1Timothy1:13 owayekade engumhlambazi; 
1Timothy1:14 kodwa umusa weNkosi. 
1Timothy1:15 Lithembekile lelilizwi; 
1Timothy1:16 kodwa ngenxa yalokhu ngahawukelwa kwabazakholwa kuye empilweni ephakade. 
1Timothy1:17 Kuyo-ke iNkosi eyisimakade. Ameni. 
1Timothy1:18 Lumlayo ngiwunika wena," 
1Timothy1:19 ubamba ukholo mayelana lokholo; 
1Timothy1:20 okukubo uHimeneyo. 
1Timothy2:1 Ngakho kuqala kukho konke ngikhuthaza kwenzelwe abantu bonke; 
1Timothy2:2 amakhosi; 
1Timothy2:3 ngoba lokhu kuhle," 
1Timothy2:4 ofuna ukuthi bonke abantu basindiswe. 
1Timothy2:5 Ngoba munye uNkulunkulu," 
1Timothy2:6 owazinikela yena ukuba lihlawulo labo bonke," 
1Timothy2:7 mina engamiselwa khona ukuba ngumtshumayeli lomphostoli. 
1Timothy2:8 Ngakho ngifisa ukuthi amadoda akhuleke kuyo yonke indawo. 
1Timothy2:9 Ngokunjalo labesifazana bazicecise ngezigqoko ezifaneleyo," 
1Timothy2:10 kodwa. 
1Timothy2:11 Owesifazana kafunde ngokuthula. 
1Timothy2:12 Kodwa kangivumeli owesifazana ukuthi afundise, kumbe abe lamandla phezu kowesilisa, kodwa abe ekuthuleni." 
1Timothy2:13 Ngoba uAdamu wabunjwa kuqala; 
1Timothy2:14 futhi uAdamu kakhohliswanga, kodwa owesifazana esekhohlisiwe waba sesiphambekweni," 
1Timothy2:15 kodwa uzasindiswa ngokuzala abantwana. 
1Timothy3:1 Lithembekile ilizwi, ufisa umsebenzi omuhle;" 
1Timothy3:2 ngakho kumele ukuthi umbonisi; 
1Timothy3:3 angabi yisidakwa; 
1Timothy3:4 ephatha kuhle owakhe umuzi," 
1Timothy3:5 ngoba uba umuntu engakwazi ukuphatha owakhe umuzi, angaligcina njani ibandla likaNkulunkulu?" 
1Timothy3:6 Kangabi ngosanda ukukholwa, hlezi ngokukhukhunyezwa." 
1Timothy3:7 Kumele futhi ukuthi abe lobufakazi obuhle. 
1Timothy3:8 Ngokunjalo abadikoni, bangafisi inzuzo embi," 
1Timothy3:9 babambe imfihlo yokholo. 
1Timothy3:10 Laba-ke kabaqale bahlolwe. 
1Timothy3:11 Ngokunjalo omka bo babe ng abahloniphekayo. 
1Timothy3:12 Abadikoni kababe ngamadoda amfazi munye. 
1Timothy3:13 Ngoba abakhonze kuhle ekholweni olukuKristu Jesu. 
1Timothy3:14 Lezizinto ngikubhalela zona, ngithemba ukuza kuwe masinyane;" 
1Timothy3:15 kodwa uba ngibambeka, ukuze wazi ukuthi kufanele uziphathe njani endlini kaNkulunkulu." 
1Timothy3:16 Kuyavunywa-ke ukuthiyinkulu imfihlo. 
1Timothy4:1 UMoya-ke lemfundiso zamadimoni," 
1Timothy4:2 ekuzenziseni kwabaqambimanga," 
1Timothy4:3 besalela ukuthathana; 
1Timothy4:4 ngoba sonke isidalwa sikaNkulunkulu sihle; 
1Timothy4:5 ngoba luyangcweliswa ngelizwi likaNkulunkulu. 
1Timothy4:6 Uba ubeluleka lezizinto abazalwane uzakuba yisikhonzi esihle sikaJesu Kristu, wondliwe emazwini okholo." 
1Timothy4:7 Kodwa wale inganekwane ezimbi lezezalukazi; 
1Timothy4:8 ngoba ukwejwayeza umzimba kulokusiza okuncinyane yalamuhla lezayo. 
1Timothy4:9 Lithembekile ilizwi njalo lifanele konke ukwemukelwa. 
1Timothy4:10 Ngoba ngalokho lathi siyasebenza nzima futhi siyathukwa, ikakhulu wabakholwayo." 
1Timothy4:11 Laya nga lezizinto ufundise. 
1Timothy4:12 Kungabi lamuntu. 
1Timothy4:13 Ngize ngifike, nanzelela ekubaleni, ekulayeni." 
1Timothy4:14 Ungadeleli isiphiwo esikuwe. 
1Timothy4:15 Nakana ngalezizinto, ube kulezizinto, ukuze ukuqhubeka kwakho kubonakale phakathi kwabo bonke." 
1Timothy4:16 Zinanzelele wena. 
1Timothy5:1 Ungamkhalimeli; abatsha njengabafowenu; 
1Timothy5:2 abesifazana abadala njengonyoko; abesifazana abatsha njengabodadewenu, ekuhlambulukeni konke." 
1Timothy5:3 Hlonipha abafelokazi abangabafelokazi isibili. 
1Timothy5:4 Kodwa uba umfelokazi othile elabantwana loba abazukulu kuyemukeleka phambi kukaNkulunkulu. 
1Timothy5:5 Lowo-ke ongumfelokazi isibili. 
1Timothy5:6 Kanti lowo ozinikela ekuzithokoziseni, ufile ephila." 
1Timothy5:7 Laya-ke nga lezizinto. 
1Timothy5:8 Kodwa uba umuntu engondli abakibo. 
1Timothy5:9 Kangabalwa umfelokazi ongaphansi kweminyaka engamatshumi ayisithupha, umfazi owake wendaendodeni kanye," 
1Timothy5:10 onconywa ngemisebenzi emihle. 
1Timothy5:11 Kodwa abafelokazi abatsha ubale, bafuna ukwenda;" 
1Timothy5:12 balokulahlwa, ngoba bachithile ukholo lwabolokuqala." 
1Timothy5:13 Futhi-ke ngesikhathi esifananayo bafunda ukuvilapha bezula lezindlu, bekhuluma okungafanelanga." 
1Timothy5:14 Ngakho ngifisa ukuthi abafelokaziabatsha bende. 
1Timothy5:15 Ngoba lakhathesi abanye sebephambuke. 
1Timothy5:16 Uba okholwayo owesilisa kumbe okholwayo owesifazana elabafelokazi, kabasize." 
1Timothy5:17 Abadala; 
1Timothy5:18 ngoba umbhalo uthi. 
1Timothy5:19 Ungalemukeli icala elimelana lomdala. 
1Timothy5:20 Abonayo basole. 
1Timothy5:21 Ngiya ku layisisa. 
1Timothy5:22 Ungaphangisi ukubeka izandla. 
1Timothy5:23 Ungabe usanatha amanzi wodwa, kodwa sebenzisa iwayini elilutshwana." 
1Timothy5:24 Izono; kanti ezabanye ziyalandela. 
1Timothy5:25 Ngokunjalo lemisebenzi emihle isobala. 
1Timothy6:1 Bonke abangaphansi kwejogwe, izigqili;" 
1Timothy6:2 labalamakhosi akholwayo banga wa deleli, ngoba engabazalwane." 
1Timothy6:3 Uba kukhona ofundisa okwehlukileyo," 
1Timothy6:4 uyazikhukhumeza, imicabango emibi," 
1Timothy6:5 ukuxabaxabana. 
1Timothy6:6 Kodwa ukukhonza uNkulunkulu; 
1Timothy6:7 ngoba kasizanga lalutho emhlabeni; kusobala ukuthi kasiyikusuka lalutho; 
1Timothy6:8 kodwa uba silokudla lezembatho. 
1Timothy6:9 Kodwa abafisa ukunotha; 
1Timothy6:10 ngoba uthando lwemali luyimpande yakho konke okubi; abanye beyifisa, baduhile ekholweni, bazigwaza ngenhlungu ezinengi." 
1Timothy6:11 Kodwa wena, O muntu kaNkulunkulu." 
1Timothy6:12 Lwana, wavuma uvumo oluhle phambi kwabafakazi abanengi." 
1Timothy6:13 Ngiyakulaya," 
1Timothy6:14 ukuthi ugcine umthetho ungelasici," 
1Timothy6:15 ozakubonakalisa ngezakhe izikhathi," 
1Timothy6:16 yena yedwa olokungafi. Ameni. 
1Timothy6:17 Laya abanothileyo emhlabeni wakhathesi zonke izinto ukuze sithokoze," 
1Timothy6:18 benze okuhle, banothe emisebenzini emihle," 
1Timothy6:19 bazibekele isisekelo. 
1Timothy6:20 O Timothi, londoloza kuhle okubekwe kuwe," 
1Timothy6:21 okuthe abanye ngokukuvuma baduha ekholweni. Umusa kawubelani. Ameni. 
2Timothy1:1 UPawuli umphostoli kaJesu Kristu ngentando kaNkulunkulu," 
2Timothy1:2 kuTimothi. 
2Timothy1:3 Ngiyambonga uNkulunkulu," 
2Timothy1:4 ngilangatha ukukubona, ukuze ngigcwaliswe ngentokozo," 
2Timothy1:5 nxa ngibeka emkhumbulweni ukholo olungelakuzenzisa olukuwe, njalo ngithemba ukuthi lukhona lakuwe." 
2Timothy1:6 Ngenxa yalesisizatho ngiyakukhumbuza ukuthi uvuselele isipho sikaNkulunkulu. 
2Timothy1:7 Ngoba uNkulunkulu kasinikanga umoya wobugwala. 
2Timothy1:8 Ngakho ungabi lanhloni kanye levangeli njengamandla kaNkulunkulu," 
2Timothy1:9 owasisindisayo," 
2Timothy1:10 kodwa oselubonakaliswe khathesi," 
2Timothy1:11 engamiselwa lona mina ukuba ngumtshumayeli lomphostoli lomfundisi wezizwe. 
2Timothy1:12 Ngenxa yalesisizatho lami ngiyahlupheka lezizinto. 
2Timothy1:13 Bambelela. 
2Timothy1:14 Lokhu okuhle okuphathisiweyo. 
2Timothy1:15 Uyakwazi lokhu, ukuthi bonke abaseAsiya, okukubo uFigelo loHermogene." 
2Timothy1:16 Sengathi iNkosi inganika umusa," 
2Timothy1:17 kodwa ekufikeni kwakhe eRoma, wangidingisisa;" 
2Timothy1:18 sengathi iNkosi ingamnika ukuthi athole isihawu eNkosini. 
2Timothy2:1 Ngakho wena, mntanami." 
2Timothy2:2 Lezinto owazizwa kimi. 
2Timothy2:3 Ngakho wena hlupheka ngobunzima. 
2Timothy2:4 Kakho osebenza, ukuze amkholise lowo o m buthileyo." 
2Timothy2:5 Futhi nxa umuntu laye encintisana. 
2Timothy2:6 Kufanele umlimi osebenza kakhulu emukele kuqala izithelo. 
2Timothy2:7 Nakana ngezinto engizitshoyo; njalo sengathi iNkosi ingakunika ukuqedisisa ezintweni zonke. 
2Timothy2:8 Khumbula ukuthi uJesu Kristu wavuswa kwabafileyo, owenzalo kaDavida;" 
2Timothy2:9 engihlupheka kulo okubi. 
2Timothy2:10 Ngakho ngikubekezelele konke ngenxa. 
2Timothy2:11 Lithembekile ilizwi elithi; 
2Timothy2:12 uba sibekezela; 
2Timothy2:13 uba singathembeki. 
2Timothy2:14 Ba khumbuze lezizinto. 
2Timothy2:15 Khuthalela ukuthi uziveze kuNkulunkulu uthembekile, isisebenzi esingelambangela yokuba lenhloni, esiqondisa kuhle ilizwi leqiniso." 
2Timothy2:16 Kodwa xwaya," 
2Timothy2:17 lelizwi labo lizabhibhidla okwemvukuzane; okukubo uHimeneyo loFileto; 
2Timothy2:18 abaduhileyo, begenqula ukholo lwabanye." 
2Timothy2:19 Loba kunjalo isisekelo sikaNkulunkulu. 
2Timothy2:20 Kodwa endlini enkulu. 
2Timothy2:21 Ngakho uba umuntu ezihlambulula. 
2Timothy2:22 Balekela-ke. 
2Timothy2:23 Kodwa yala ukuphikisana okobuthutha lokokungafundi, usazi ukuthi kubanga ukulwa." 
2Timothy2:24 Inceku yeNkosi-ke kayifanele ukulwisa, ibekezele," 
2Timothy2:25 ibeluleke ngobumnene abalenkani," 
2Timothy2:26 njalo basanguluke kumjibila kadiyabhola, ababanjwe nguye entandweni yakhe." 
2Timothy3:1 Kodwa yazi lokhu, ukuthi ensukwini zokucina kuzafika izikhathi ezinzima." 
2Timothy3:2 Ngoba abantu bazakuba ngabazithandayo," 
2Timothy3:3 abangelathando ngemvelo," 
2Timothy3:4 abanikela abanye," 
2Timothy3:5 abalesimo sokukhonza uNkulunkulu. 
2Timothy3:6 Ngoba okuvela kubo labo ngabanyenyela ezindlini," 
2Timothy3:7 befunda njalonjalo, futhi bengasoze babelakho ukufika elwazini lweqiniso." 
2Timothy3:8 Njengoba-ke uJanesi loJambere, abangasizi lutho mayelana lokholo." 
2Timothy3:9 Kodwa kabayikuqhubekela phambili. 
2Timothy3:10 Kodwa wena ulandele ngokunanzelela," 
2Timothy3:11 ukuzingelwa. 
2Timothy3:12 Isibili labo bonke abathanda ukuphila ngokwesaba uNkulunkulu kuKristu Jesu bazazingelwa; 
2Timothy3:13 kodwa abantu ababi labakhohlisi bazaqhubekela phambili bedlulisa ebubini. 
2Timothy3:14 Kodwa wena mana kulezozinto ozifundileyo lowaqiniseka kuzo, usazi ukuthi u zi funde kubani," 
2Timothy3:15 lokuthi kusukela ebuntwaneni kube sesindisweni ngokholo olukuKristu Jesu. 
2Timothy3:16 Wonke umbhalo waphefumulelwa nguNkulunkulu, ukuqondisa, ukufundisa okusekulungeni;" 
2Timothy3:17 ukuze umuntu kaNkulunkulu. 
2Timothy4:1 Ngakho mina ngiyalayisisa," 
2Timothy4:2 tshumayela ilizwi, ulunge ngesikhathi esilungileyo." 
2Timothy4:3 Ngoba kuzakuba lesikhathi; 
2Timothy4:4 njalo bazafulathelisa indlebe zaboeqinisweni, bazaphambukela." 
2Timothy4:5 Kodwa wena qonda ezintweni zonke. 
2Timothy4:6 Ngoba mina sengithululwe njengomnikelo. 
2Timothy4:7 Ngilwile ukulwa okuhle, ngilondolozile ukholo;" 
2Timothy4:8 kusukela khathesi. 
2Timothy4:9 Khuthala ukuza kimi masinyane; 
2Timothy4:10 ngoba uDema. 
2Timothy4:11 ULuka yedwa ulami kimi enkonzweni. 
2Timothy4:12 Kodwa uTikiko. 
2Timothy4:13 Ulethe isembatho engasitshiya kuKarpo eTrowasi, nxa ubuya, lezingwalo, ikakhulu incwadi zesikhumba." 
2Timothy4:14 UAleksandro; 
2Timothy4:15 umxwaye lawe, ngoba wamelana kakhulukazi lamazwi ethu." 
2Timothy4:16 Ekuziphenduleleni kwami kwakuqala kwakungekho muntu owangimelayo. 
2Timothy4:17 Kodwa iNkosi yangimela," 
2Timothy4:18 njalo iNkosi izangikhulula kuwo wonke umsebenzi omubi, njalo iza ngi sindisela umbuso wayo wezulu. Ameni." 
2Timothy4:19 Bingelela uPriska. 
2Timothy4:20 UErastuegula. 
2Timothy4:21 Khuthala ufike ubusika bungakafiki. UYubulu uyakubingelela, loPudeni, loLino, loKlawudiya, labo bonke abazalwane." 
2Timothy4:22 INkosi uJesu Kristu kayibelomoya wakho. Ameni. 
Titus1:1 UPawuli, inceku kaNkulunkulu," 
Titus1:2 ethembeni lempilo elaphakade," 
Titus1:3 kodwa wabonakalisa ngezikhathi ezifaneleyo," 
Titus1:4 kuTitosi. 
Titus1:5 Ngenxa yalokhu ngakutshiya; 
Titus1:6 uba kukhona. 
Titus1:7 Ngoba kufanele umbonisi, ongathukutheli masinyane, ongesiso sidakwa, ongathandi ukulwa, ongafisi inzuzo embi," 
Titus1:8 kodwa ophatha kuhle izihambi, othanda okuhle," 
Titus1:9 ebambelela. 
Titus1:10 Ngoba kulabanengi labo abangalaleliyo," 
Titus1:11 imilomo yabo imele ukufakwa isayeke, abagenqula imizi yonke, befundisa izinto ezingafanelanga." 
Titus1:12 Omunye kibo, owabo umprofethi." 
Titus1:13 Lobubufakazi buqinisile. Ngalesosizatho balayisise," 
Titus1:14 bangalaleli. 
Titus1:15 Kwabahlambulukileyo konke kuhlambulukile. 
Titus1:16 Bavuma ukuthi bayamazi uNkulunkulu. 
Titus2:1 Kodwa wena khuluma izinto ezifanele imfundiso ephilileyo. 
Titus2:2 Amadoda amadala; 
Titus2:3 abesifazana abadala ngokunjalo ukuthi baziphathe ngokufanele abangcwele," 
Titus2:4 ukuze bafundise abesifazana abatsha ukuthi baqonde, babengabathandi babomkabo, bathande abantwana babo," 
Titus2:5 abaqondileyo, bemhlophe." 
Titus2:6 Abesilisa abatsha ngokunjalo ubakhuthaze; 
Titus2:7 mayelana lazo zonke izinto zitshengise," 
Titus2:8 ilizwi eliphilileyo, elingasolekiyo, aswele ulutho olubi angalukhuluma ngani." 
Titus2:9 Khuthazaizigqili ukuthi zizehlisele ngaphansi kwawazo amakhosi, zikholeke ezintweni zonke, zingaphikisi," 
Titus2:10 zingantshontshi, kodwa zitshengise konke ukuthembeka okuhle." 
Titus2:11 Ngoba ubonakele," 
Titus2:12 usifundisa ukuthi, sidele ukungakhonzi uNkulunkulu," 
Titus2:13 silindele," 
Titus2:14 owazinikelela thina. 
Titus2:15 Khuluma lezizinto, ukhuthaze." 
Titus3:1 Bakhumbuze," 
Titus3:2 bangahlebi muntu. 
Titus3:3 Ngoba lathi, sizondeka, sizondana." 
Titus3:4 Kodwa lapho sekubonakele," 
Titus3:5 kungeyisikho okuvela ezenzweni zokulunga esazenzayo thina," 
Titus3:6 owamthulula ngokwengezelelweyo phezu kwethu, ngoJesu Kristu uMsindisi wethu," 
Titus3:7 ukuze silungisiswe ngomusa wakhe. 
Titus3:8 Lithembekile ilizwi. Lezi yizinto ezinhle ezilosizo ebantwini; 
Titus3:9 kodwa xwaya. 
Titus3:10 Umuntu obhazukayo," 
Titus3:11 usazi ukuthi onjalo uphambukile, uyona." 
Titus3:12 Nxa ngizathuma uArtema kuwe loba uTikiko. 
Titus3:13 Khuthala uncedise uZena. 
Titus3:14 Abakithi-ke labo kabafunde ukuma emisebenzini emihle. 
Titus3:15 Bonke abalami bayakubingelela. Bingelela abasithandayo ekholweni. Umusa kawubelani lonke. Ameni. 
Philemon1:1 UPawuli isibotshwa sikaKristu Jesu," 
Philemon1:2 lakuApifiya othandekayo, lakuArkipho:" 
Philemon1:3 Umusa kawubekini lokuthula okuvela kuNkulunkulu uBaba wethu leNkosini uJesu Kristu. 
Philemon1:4 Ngiyambonga uNkulunkulu wami, ngikuphatha ngezikhathi zonke emikhulekweni yami," 
Philemon1:5 ngisizwa," 
Philemon1:6 ukuze ukuhlanganyela kokholo lwakho kube lamandla elwazini lwento yonke enhle ekini kuKristu Jesu. 
Philemon1:7 Ngoba silentokozo enkulu. 
Philemon1:8 Ngalokho, lanxa ngilesibindi esikhulu kuKristu sokuthi ngikulaye," 
Philemon1:9 kantingenxa yothando kungcono ukuthi ngincenge. 
Philemon1:10 Ngiyakuncenga," 
Philemon1:11 okade engelasizo kuwe," 
Philemon1:12 engimbuyisela kuwe; kodwa wena, memukele;" 
Philemon1:13 ebengifisa mina ukumbamba abe lami; 
Philemon1:14 kodwa kangithandanga ukwenza ulutho ngaphandle kwemvumo yakho, ukuze okuhle kwakho kungabi ngokokubanjwa ngamandla." 
Philemon1:15 Ngoba mhlawumbe wehlukaniswa lawe; 
Philemon1:16 angabe esaba njengesigqili, kodwa ngaphezu kwesigqili." 
Philemon1:17 Ngakho uba usithi ngingumhlanganyeli lawe, memukele njengami." 
Philemon1:18 Kodwa uba ekone ng olutho kumbe elomlandu, lokho kubalele kimi;" 
Philemon1:19 mina Pawuli ngibhale ngesandla sami, mina ngizahlawula ulomlandu oseleyo kimi." 
Philemon1:20 Yebo, mzalwane, sengathi ngingaba lentokozo ngawe eNkosini." 
Philemon1:21 Ngikubhalele ngithemba ukulalela kwakho, ngisazi ukuthi lawe uzakwenza okungaphezu kwalokho engikutshoyo." 
Philemon1:22 Futhi ngesikhathi esifananayo ungilungisele lami indawo. 
Philemon1:23 Uyakubingelela," 
Philemon1:24 uMarko. 
Philemon1:24 uMarko. 
Philemon1:25 Umusa weNkosi yethu uJesu Kristu kawubelomoya wenu. Ameni. 
Hebrews1:1 UNkulunkulu owakhuluma endulo kubobaba ngabaprofethi ngezigaba ngezigaba langendlela ezinengi," 
Hebrews1:2 kulezinsuku zokucina," 
Hebrews1:3 yona eyikubenyezela kwenkazimulo soBukhulu obuphezulu," 
Hebrews1:4 isiyenziwe yaphakama kakhulu kulezingilosi, njengalokhu izuze ilifa lebizo elikhulu kulalezo." 
Hebrews1:5 Ngoba kukuyiphi yezingilosi ake watsho kuyo ukuthi: Wena uyiNdodana yami, mina lamuhla ngikuzele?" 
Hebrews1:6 Futhi. 
Hebrews1:7 Lakuzingilosi ingilosi zakhe imimoya, lenceku zakhe ilangabi lomlilo;" 
Hebrews1:8 kodwa eNdodaneni; intonga yombuso wakho yintonga yokulunga. 
Hebrews1:9 Uthandile ukulunga, wazonda ububi; ngenxa yalokhu, uNkulunkulu, uNkulunkulu wakho ukugcobile ngamagcobo entokozo kulabanakwenu." 
Hebrews1:10 Lokuthi: Wena Nkosi, ekuqaleni wasekela umhlaba, lamazulu ayimisebenzi yezandla zakho;" 
Hebrews1:11 kuzabhubha lokho, kodwa wena umi njalonjalo; futhi kuzaguga konke njengesigqoko," 
Hebrews1:12 lanjengesembatho uzakugoqa, kuzaphendulwa-ke; kodwa wena unguwe unjalo, leminyaka yakho kayiyikuphela." 
Hebrews1:13 Kukuyiphi-ke yezingilosi ake atsho kuyo ukuthi: Hlala ngakwesokunene sami, ngize ngibeke izitha zakho zibe yisenabelo senyawo zakho?" 
Hebrews1:14 Kazisibo yini zonke omoya abasebenzayo? 
Hebrews2:1 Ngenxa yalokhu kufanele siqaphelisise izinto e si zizwileyo, hlezi mhlawumbe sikhukhulwe." 
Hebrews2:2 Ngoba uba ilizwi elakhulunywa zingilosi laqiniseka," 
Hebrews2:3 thina sizaphepha njani," 
Hebrews2:4 uNkulunkulu efakaza kanye la bongezibonakaliso. 
Hebrews2:5 Ngoba kehliselanga ngaphansi kwezingilosi, esikhuluma ngalo." 
Hebrews2:6 Kodwa omunye? kumbe indodana yomuntu, ukuthi uyinanze?" 
Hebrews2:7 Wamenza waba phansi kancinyane kulezingilosi; wamethwesa umqhele wenkazimulo lodumo; wammisa phezu kwemisebenzi yezandla zakho; 
Hebrews2:8 izinto zonke. 
Hebrews2:9 Kodwa siyambona uJesu, owenziwa waba phansi kancinyane kulezingilosi." 
Hebrews2:10 Ngoba kwakumfanele. 
Hebrews2:11 Ngoba lalowo ongcwelisayo," 
Hebrews2:12 esithi: Ngizatshumayela. 
Hebrews2:13 Futhi-ke: Mina ngizathemba kuye. 
Hebrews2:14 Ngakho njengoba abantwana behlanganyele inyama legazi," 
Hebrews2:15 abakhulule labo bonke abathi. 
Hebrews2:16 Ngoba isibili kazithatheli izingilosi, kodwa uzithathela inzalo kaAbrahama." 
Hebrews2:17 Ngenxa yalokho kwamfanela ukuthi abe njengabafo wabokuzo zonke izinto yokuthula ngezono zabantu. 
Hebrews2:18 Ngoba kulokhu, ulamandla okusiza abalingwayo." 
Hebrews3:1 Ngakho, bazalwane abangcwele," 
Hebrews3:2 othembeke kulowo owammisayo, njengoMozisi laye wayenjaloendlini yakhe yonke." 
Hebrews3:3 Ngoba kwathiwa lo ufanele udumo olukhulu kuloMozisi, njengoba ulodumo olukhulu kulendlu ayakhileyo." 
Hebrews3:4 Ngoba yonke indlu yakhiwa ngothile. 
Hebrews3:5 UMozisi; 
Hebrews3:6 kodwa uKristu njengendodana phezu kwendlu yakhe. 
Hebrews3:7 Ngakho njengoba uMoya oyiNgcwele uba lilizwa ilizwi lakhe," 
Hebrews3:8 lingazenzi zibe lukhuni inhliziyo zenu, njengekucunuleni, ngosuku lokulingwa enkangala," 
Hebrews3:9 lapho oyihlo bangilinga, bengihlola, basebebona imisebenzi yami okweminyaka engamatshumi amane;" 
Hebrews3:10 ngakho ngasithukuthelela lesosizukulwana, ngathi: Bayaduha kokuphela enhliziyweni; lalaba kabazazanga indlela zami;" 
Hebrews3:11 ngaze ngafunga ekuthukutheleni kwami ngathi: Kabayikungena ekuphumuleni kwami. 
Hebrews3:12 Nanzelelani, bazalwane, hlezi kuzakuba khona loba nini phakathi komunye wenu inhliziyo embi yokungakholwa, ekuduheni kuNkulunkulu ophilayo;" 
Hebrews3:13 kodwa khuthazanani; 
Hebrews3:14 ngoba sesibe ngabahlanganyeli bakaKristu, uba-ke sibambisisa;" 
Hebrews3:15 kusathiwa: Lamuhla uba lilizwa ilizwi lakhe, lingazenzi zibe lukhuni inhliziyo zenu, njengekucunuleni." 
Hebrews3:16 Ngoba abanye labo abaphuma eGibhithe ngoMozisi. 
Hebrews3:17 Kodwa ngobani athukutheliswa yibo okweminyaka engamatshumi amane? Kakusibo labo abonayo yini, abazidumbu zabo zawela enkangala?" 
Hebrews3:18 Ngobani-ke afunga kibo? 
Hebrews3:19 Ngakho siyabona ukuthi babengelakungena. 
Hebrews4:1 Ngakho, kasesabe, hlezi, lapho sisekhona isithembiso sokungena ekuphumuleni kwakhe, kube khona omunye wenu obonakala ukufinyelela kukho;" 
Hebrews4:2 ngoba lathi satshunyayezwa ivangeli, njengabo kulabo abalizwayo;" 
Hebrews4:3 ngoba thina esikholwayo siyangena ekuphumuleni, njengoba watsho ukuthi." 
Hebrews4:4 Ngoba utshilo; 
Hebrews4:5 lakul indawo uthifuthi: Kabayikungena ekuphumuleni kwami. 
Hebrews4:6 Ngakho lokhu kusalele ukuthi abanye bangene kukho, lalabo ngokungalaleli," 
Hebrews4:7 ubuye aqume usuku oluthile athi: Lamuhla, utsho ngoDavida uba lizalizwa ilizwi lakhe, lingazenzi zibe lukhuni inhliziyo zenu." 
Hebrews4:8 Ngoba uba uJoshuwa wayebaphumuzile, wayengayikukhuluma emva kwalokhu ngolunye usuku." 
Hebrews4:9 Ngakho kubasalele abantu bakaNkulunkulu ukuphumula kwesabatha. 
Hebrews4:10 Ngoba ongenileyo ekuphumuleni kwakhe laye usephumule emisebenzini yakhe, njengoNkulunkulu kweyakhe." 
Hebrews4:11 Ngakho asikhuthalele ukungena kulokhokuphumula, ukuze kungabi lowela kulesisibonelo." 
Hebrews4:12 Ngoba ilizwi likaNkulunkulu. 
Hebrews4:13 Futhi kakulalutho oludaliweyo olungabonakaliyo phambi kwakhe zisobala emehlweni akhe esilokuzilanda kuye. 
Hebrews4:14 Ngakho lokhu silompristi omkhulu kakhulu sethu. 
Hebrews4:15 Ngoba kasilaye. 
Hebrews4:16 Ngakho ngesikhathi esifaneleyo. 
Hebrews5:1 Ngoba wonke umpristi omkhulu; 
Hebrews5:2 ongababekezelela; 
Hebrews5:3 njalo ngenxa yalokhu kufanele ukuthi anikelele izono, njengokwabantu, kunjalo langokwakhe." 
Hebrews5:4 Futhi kakulamuntu. 
Hebrews5:5 Ngokunjalo loKristu kazidumisanga, lamuhla mina ngikuzele." 
Hebrews5:6 Njengoba esitsho futhi kwenye indawoukuthi: Wena ungumpristi kuze kube phakade ngokohlobo lukaMelkizedeki. 
Hebrews5:7 Owathi ensukwini zenyama yakhe, esenikele ngenxa yokwesaba kwakhe uNkulunkulu," 
Hebrews5:8 loba eyiNdodana ezintweni ahlupheka ngazo," 
Hebrews5:9 esephelelisiwe; 
Hebrews5:10 ebizwa nguNkulunkulu ngokuthi ungumpristi omkhulu ngokohlobo lukaMelkizedeki. 
Hebrews5:11 Esilokunengi esingakutsho. 
Hebrews5:12 Ngoba lapho ebelifanele ukuba ngabafundisi, ngenxa yesikhathi, kungeyisikho-ke ukudla okuqinileyo." 
Hebrews5:13 Ngoba wonke odla uchago kalalwazi olupheleleyo elizwini lokulunga; ngoba uyingane. 
Hebrews5:14 Kodwa ukudla okuqinileyo kungokwabakhulileyo, asebesebenzise izingqondo ngokwejwayela konke okuhle lokubi." 
Hebrews6:1 Ngakho, sitshiya, lesokholo kuNkulunkulu," 
Hebrews6:2 esemfundiso yenhlobo zobhabhathizo. 
Hebrews6:3 Lalokhu sizakwenza, nxa uNkulunkulu evuma." 
Hebrews6:4 Ngoba kakulakwenzeka," 
Hebrews6:5 banambitha," 
Hebrews6:6 basebehlamuka, labo-ke ukuthibabuye ba vuselwe ekuphendukeni;" 
Hebrews6:7 ngoba umhlabathi; 
Hebrews6:8 kodwa lowo oveza ameva lokhula oluhlabayo. 
Hebrews6:9 Kodwa siqiniseka ngani izinto ezingcono, bathandekayo, leziqondene losindiso, lanxa sikhuluma njalo;" 
Hebrews6:10 ngoba li saba sebenzela. 
Hebrews6:11 Kodwa sifisa ukuthi ngulowo lalowo wenu akubonakalise; 
Hebrews6:12 ukuze lingabi ngabavilaphayo. 
Hebrews6:13 Ngoba lapho uNkulunkulu ethembisa kuAbrahama," 
Hebrews6:14 esithi: Isibili ngizakubusisa lokukubusisa, lokwandisa ngizakwandisa." 
Hebrews6:15 Langokunjalo esebekezele wazuza isithembiso. 
Hebrews6:16 Ngoba isibili abantu bayafunga ngomkhulu ku labo, lesifungo." 
Hebrews6:17 Okwathi uNkulunkulu kukho, ethanda ukubonisa ngokwengezelelweyo kakhulu kuzindlalifa," 
Hebrews6:18 ukuze, ngezinto ezimbili;" 
Hebrews6:19 esilalo njengengwegwe; 
Hebrews6:20 lapho isigijimi esingumanduleli ngokohlobo lukaMelkizedeki. 
Hebrews7:1 Ngoba uMelkizedeki, owahlangabeza uAbrahama mhla ebuya ekubulaleni amakhosi, wasembusisa," 
Hebrews7:2 uAbrahama laye wamabela okwetshumi kwakho konke; 
Hebrews7:3 kalayise, kalanina, kalasendo, kalakuqala kwensuku kumbe ukuphela kwempilo, kodwa esenziwe wafanana leNdodana kaNkulunkulu." 
Hebrews7:4 Bonani-ke ukuthi mkhulu kangakanani lo, ngitsho amnika okwetshumi kwezimpango." 
Hebrews7:5 Lalabo abavela emadodaneni kaLevi; 
Hebrews7:6 kodwa yena ongabalelwa osendweni lwabo, wemukela okwetshumi." 
Hebrews7:7 Njalo kungelakuphikwa ngitsho ukuthi: Omncinyane ubusiswa ngomkhulu. 
Hebrews7:8 Lapha-ke abantu abafayo bemukela okwetshumi; kodwa lapho esemukela lowookufakazwa. 
Hebrews7:9 Kungatshiwo-ke, uLevi laye owemukela okwetshumi wanikela okwetshumi ngoAbrahama;" 
Hebrews7:10 ngoba wayesesekhalweni lukayise emhlangabeza. 
Hebrews7:11 Ngakho-ke uba kwakukhona ukuphelela, lokungatshiwo ngokwendlela kaAroni?" 
Hebrews7:12 Ngoba uba ubupristi buphendulwa, kuyadingeka ukuthi kube khona lokuphendulwa komlayo." 
Hebrews7:13 Ngoba lowo okukhulunywa ngaye lezizinto ungowesinye isizwe, okungabanga khona kuso owanakekela ilathi." 
Hebrews7:14 Ngoba kusobala ukuthi iNkosi yethu, isizwe uMozisi angakhulumanga lutho ngaso mayelana lobupristi." 
Hebrews7:15 Njalo kusesobala ngokwengezelelwe kakhulu, uba sekusima omunye umpristi njengokofuzo lukaMelkizedeki," 
Hebrews7:16 ongenziwanga ngokomthetho wesimiso senyama, kodwa ngokwamandla empilo engelakuphela;" 
Hebrews7:17 ngoba ufakaza kuze kube nininini ngokohlobo lukaMelkizedeki. 
Hebrews7:18 Ngoba ukubekwa eceleni komthetho wokuqala kwenziwa ngenxa yobuthakathaka lokungasizi lutho kwawo; 
Hebrews7:19 ngoba umlayo ngalo kuNkulunkulu. 
Hebrews7:20 Njalo okungangokuthi k enziwa nga ngaphandle kwesifungo," 
Hebrews7:21 (ngoba bona baba ngabapristi ngaphandle kwesifungo, kodwa yena ngesifungo, ngalowo owathi kuye: INkosi yafunga yathi: Wena ungumpristi kuze kube nininini ngokohlobo lukaMelkizedeki)" 
Hebrews7:22 ngalokho uJesu waba yisibambiso. 
Hebrews7:23 Lalabo babebanengi ababa ngabapristi, ngoba bavinjelwa yikufa ukuthi bahlale njalo;" 
Hebrews7:24 kodwa lo, ngenxa yokuthi uhlala kuze kube phakade, ulobupristi obungadluliyo." 
Hebrews7:25 Ngenxa yalokho laye ulamandla okusindisa ngokupheleleyo. 
Hebrews7:26 Ngoba umpristi omkhulu; 
Hebrews7:27 ongadingi insuku ngensuku mhla ezinikela yena. 
Hebrews7:28 Ngoba umlayo uyamisa abantu babe ngabapristi abakhulu, abalobuthakathaka kuze kube nininini." 
Hebrews8:1 Ngakho isiqokoqela sezinto esazikhulumayo yikuthi: Silompristi omkhulu," 
Hebrews8:2 isikhonzi, njalo kungesimuntu;" 
Hebrews8:3 ngoba wonke umpristi omkhulu umiselwe ukunikela iminikelo lemihlatshelo. 
Hebrews8:4 Ngoba uba ubesemhlabeni, ubengeyikuba ngumpristi lakanye, ngoba bakhona abapristi abanikela iminikelo ngokomlayo," 
Hebrews8:5 abakhonza isibonelo ukuthi wenze zonke izinto njengomfanekiso owaboniswa wona entabeni. 
Hebrews8:6 Kodwa khathesi-ke uzuze inkonzo. 
Hebrews8:7 Ngoba uba leso sivumelwanoesakuqala besingasoleki, bekungayikudingwa indawo yesesibili." 
Hebrews8:8 Ngoba ebasola uthi, njalo ngizakwenza isivumelwano esitsha lendlu kaIsrayeli lendlu kaJuda;" 
Hebrews8:9 esingenjengesivumelwano engasenza laboyise. 
Hebrews8:10 Ngoba yilesi engizavumelana ngaso lendlu kaIsrayeli emva kwalezonsuku, itsho iNkosi, ngizafaka zabo ngiyibhale; ngibe nguNkulunkulu kibo, bona-ke bazakuba ngabantu kimi." 
Hebrews8:11 Njalo kabayikufundisa ngulowo lalowo umakhelwane wakhe, njalo ngulowo lalowo umfowabo, esithi: Yazi iNkosi; ngoba bonke bazangazi, kusukela komncinyane wabo kuze kufike komkhulu wabo." 
Hebrews8:12 Ngoba ngizakuba lesihawu ekungalungini kwabo, lezono zabo lobubi babo kangisayikukukhumbula." 
Hebrews8:13 Ngokuthi: Isivumelwanoesitsha, senze esokuqala saba ngesigugileyo. Njalo osekugugile lokudala sekuseduze lokunyamalala." 
Hebrews9:1 Ngakho isibili lesosi vumelwanosakuqala sasilezimiso. 
Hebrews9:2 Ngoba kwakhiwa ithabhanekele. 
Hebrews9:3 Langemva kweveyili lesibili," 
Hebrews9:4 lilesitsha segolide sokutshisela impepha; 
Hebrews9:5 laphezu kwawo amakherubhi; esingekhulume ngalezizinto khathesi ngokukhethekileyo. 
Hebrews9:6 Sezilungisiwe; 
Hebrews9:7 kodwa kwelesibili leziphambeko zabantu; 
Hebrews9:8 uMoya oyiNgcwele kayikembulwa, lapho lisemi ithabhanekele lokuqala;" 
Hebrews9:9 okwakungumfanekiso ukuphelelisa okhonzayo maqondana lesazela," 
Hebrews9:10 kuphela kokudliwayokuze kufike isikhathi sokulungisiswa. 
Hebrews9:11 Kodwa uKristu esefikile, engumpristi omkhulu, okuyikuthi, elingeyisilo lalokhukudalwa," 
Hebrews9:12 futhi kungeyisikho ngegazi lezimbuzi lelamathole. 
Hebrews9:13 Ngoba uba igazi lezimbuzi lelezinkunzi, kungcwelisa kuze kube sekuhlambulukeni kwenyama," 
Hebrews9:14 kakhulu kangakanani igazi likaKristu? 
Hebrews9:15 Langenxa yalokhu ungumlamuli. 
Hebrews9:16 Ngoba lapho okukhona incwadi yelifa, kufuneka ukuthi kubikwe ukufa komenzi wencwadi yelifa." 
Hebrews9:17 Ngoba, lokhu kayikabi lamandla lapho ephila umenzi wencwadi yelifa." 
Hebrews9:18 Ngakho laso esokuqala. 
Hebrews9:19 Ngoba lapho usumenyezelwe umthetho wonke ngokomlayo nguMozisi ebantwini bonke, wafafaza kokubili ugwalo uqobo labantu bonke," 
Hebrews9:20 esithi: Leli ligazi lesivumelwano uNkulunkulu alilaya ngaso. 
Hebrews9:21 Ngokunjalo wasefafaza. 
Hebrews9:22 Njalo phose zonke izinto zihlanjululwa ngegazi ngokomthetho, langaphandle kokuchitheka kwegazi kakubi khona uthethelelo." 
Hebrews9:23 Ngokunjalo kwakudingeka ukuthi imifanekiso yezinto zemazulwini ihlanjululwe ngalezizinto, kodwa izinto zezulwini uqobo ngemihlatshelo engcono kulale." 
Hebrews9:24 Ngoba uKristu phambi kobuso bukaNkulunkulu; 
Hebrews9:25 kungeyisikuthi futhi ukuze azinikele kanengi, njengalokhu umpristi omkhulu umnyaka ngomnyaka legazi lokunye;" 
Hebrews9:26 uba kwakunjalo wayemele ukuhlupheka kanengi selokhu kwasekelwa umhlaba. 
Hebrews9:27 Njalo njengalokhu kumiselwe abantu ukuthi bafe kanye; 
Hebrews9:28 ngokunjalo uKristu, kube lusindiso." 
Hebrews10:1 Ngoba umlayo ulesithunzi. 
Hebrews10:2 Uba kwakunjalo nga kayimanga yini ukunikelwa, ngoba abakhonzayo babengasayikuba lasazela sezono, sebehlanjululwe kanye?" 
Hebrews10:3 Kodwa kuleyo mihlatshelo; 
Hebrews10:4 ngoba kakulakwenzeka; 
Hebrews10:5 ngakho esefika emhlabeni; 
Hebrews10:6 iminikelo yokutshiswa; 
Hebrews10:7 ngasengisithi: Khangela, ngiza (kumqulu wogwalo kulotshwe ngami) ukwenza intando yakho, Nkulunkulu." 
Hebrews10:8 Kuqala esithi: Umhlatshelo lomnikelo kawuyithandanga njalo kawuyithokozelanga, yona enikelwa ngokomlayo," 
Hebrews10:9 wasesithi: Khangela, ngiza ukwenza intando yakho, Nkulunkulu. Ususa okokuqala, ukuze amise okwesibili." 
Hebrews10:10 Kuleyontando singcwelisiwe. 
Hebrews10:11 Laye wonke umpristi kambe uyema insuku ngensuku; 
Hebrews10:12 kodwa yena, esenikele umhlatshelo," 
Hebrews10:13 kusukela khathesi ulindele. 
Hebrews10:14 Ngoba ngomnikelo munye uphelelisile. 
Hebrews10:15 LoMoya oyiNgcwele laye uyafakaza kithi; ngoba emva kokuthi esetshilo kuqala uthi: 
Hebrews10:16 Lesi yisivumelwano ngaso emva kwalezonsuku, kutsho iNkosi: Ngizafaka imilayo yami enhliziyweni zabo, njalo ngizayibhala engqondweni zabo;" 
Hebrews10:17 lezono zabo lobubi babo kangisoze ngikukhumbule futhi. 
Hebrews10:18 Lapho-ke okukhona uthethelelo lwalokhu, kakuselamnikelo ngesono." 
Hebrews10:19 Ngakho ngegazi likaJesu," 
Hebrews10:20 ngendlela, eliyinyama yakhe," 
Hebrews10:21 futhi silayeumpristi omkhulu," 
Hebrews10:22 kasisondele ngenhliziyo eqinisileyo; 
Hebrews10:23 kasibambisise; 
Hebrews10:24 njalo kasiqaphelisisane ekuvuseleni uthando lemisebenzi emihle," 
Hebrews10:25 singayekeli. 
Hebrews10:26 Ngoba uba sisona," 
Hebrews10:27 kodwa ukulindela okuthile okwesabekayo kokulahlwa, lolaka lomlilo ozaqeda izitha." 
Hebrews10:28 Umuntu ngabafakazi ababili loba abathathu; 
Hebrews10:29 pho, licabanga ukuthi uzathiwa ufanele ukujeziswa kabuhlungu?" 
Hebrews10:30 Ngoba siyamazi owathi: Impindiselo izakwahlulela abantu bayo. 
Hebrews10:31 Kuyesabeka. 
Hebrews10:32 Kodwa khumbulani; 
Hebrews10:33 kokunye, lapho lenziwa umbukiso ngenhlamba langezinhlupheko balabo ababephathwa ngokunjalo." 
Hebrews10:34 Ngoba lani lazwelana. 
Hebrews10:35 Ngakho lingalahli isibindi senu. 
Hebrews10:36 Ngoba kumele libe lokubekezela. 
Hebrews10:37 Ngoba kuseyisikhatshana nje, njalo kazukulibala;" 
Hebrews10:38 kodwa olungileyo uzaphila ngokholo, umphefumulo wami kawuthokozi ngaye." 
Hebrews10:39 Kodwa thina kasisibo balabo abahlehlela nyovane ekubhujisweni. 
Hebrews11:1 Ngakho ukholo luyikuqiniseka kwezinto ezithenjwayo, ubufakazi." 
Hebrews11:2 Ngoba ngalo. 
Hebrews11:3 Ngokholo sibona ukuthi imihlaba. 
Hebrews11:4 Ngokholo uAbela. 
Hebrews11:5 Ngokholo uEnoki; 
Hebrews11:6 kodwa ngaphandle kokholo kakwenzeki uku m thokozisa; ngoba ozayo. 
Hebrews11:7 Ngokholo uNowa. 
Hebrews11:8 Ngokholo uAbrahama walalela ebizwa ukuthi aphume aye endaweni ayezayemukela ibe yilifa; waphuma, engazi lapho aya khona." 
Hebrews11:9 Ngokholo wahlala; 
Hebrews11:10 ngoba wayelindele umuzi. 
Hebrews11:11 Ngokholo laye uSara. 
Hebrews11:12 Ngakho-ke bazalwa ngoyedwa, lalezizinto zivela kosefile elisekhunjini lolwandle elingelakubalwa." 
Hebrews11:13 Bonke laba bafela ekholweni, bengemukelanga izithembiso emhlabeni." 
Hebrews11:14 Ngoba abatsho izinto ezinje batshengisa ukuthi badinga ilizwe lakibo. 
Hebrews11:15 Uba-ke kambe babecabanga ngalelo ababesuke kulo, babengaba lethuba lokubuyela;" 
Hebrews11:16 kodwa khathesi-ke balangatha elingcono, elingelezulwini." 
Hebrews11:17 Ngokholo uAbrahama," 
Hebrews11:18 okwakuthiwe kuye: KuIsaka inzalo yakho izabizwa; 
Hebrews11:19 wathi uNkulunkulu ulamandla okuvusa lakwabafileyo. 
Hebrews11:20 Ngokholo uIsaka wabusisa uJakobe loEsawu ngezinto ezizayo. 
Hebrews11:21 Ngokholo uJakobe. 
Hebrews11:22 Ngokholo uJosefa ngamathambo akhe. 
Hebrews11:23 Ngokholo uMozisi. 
Hebrews11:24 Ngokholo uMozisi esekhulile wala ukuthiwa uyindodana yendodakazi kaFaro," 
Hebrews11:25 kulalokho wakhetha ukuphathwa kubi; 
Hebrews11:26 wathi ukuthukwa. 
Hebrews11:27 Ngokholo watshiya iGibhithe. 
Hebrews11:28 Ngokholo wagcina angabathinti. 
Hebrews11:29 Ngokholo badabula uLwandle oluBomvu njengemhlabathini owomileyo; okwathi amaGibhithe bekulinga lokho baminzwa. 
Hebrews11:30 Ngokholo imiduli yadilika, isibhodiwe insuku eziyisikhombisa." 
Hebrews11:31 Ngokholo uRahabi isifebe. 
Hebrews11:32 Ngisezathini? Ngoba ngingaphelelwa yisikhathi ngilandisa ngoGidiyoni; 
Hebrews11:33 abathi ngokholo banqoba imibuso," 
Hebrews11:34 bacitsha amandla omlilo. 
Hebrews11:35 Abesifazana bemukela abafileyo babo bevela ekuvukeni; 
Hebrews11:36 abanye balingwa ngokwenziwa inhlekisa lokutshaywa; 
Hebrews11:37 bakhandwa ngamatshe," 
Hebrews11:38 (umhlaba ongabafanelanga bona. 
Hebrews11:39 Labo bonke laba, befakazelwe ngokholo," 
Hebrews11:40 lokhu uNkulunkulu wayesinakekele ngaphambili okungcono. 
Hebrews12:1 Ngakho-ke lathi sigonjolozelwe liyezi elikhulu kangaka labafakazi, asilahle konke okusindayo lesono," 
Hebrews12:2 sikhangele kuJesu umqalisi lomphelelisi wokholo lwethu ngakwesokunene sesihlalo sobukhosi sikaNkulunkulu. 
Hebrews12:3 Ngakho mqapheliseni emiphefumulweni yenu. 
Hebrews12:4 Kalikamelani la khokuze kube segazini lisilwa lesono; 
Hebrews12:5 njalo selikhohliwe inkuthazo, nxa usolwa yiyo;" 
Hebrews12:6 ngoba iNkosi iyalaya emthandayo; njalo itshaye ngesiswepu yonke indodana eyemukelayo. 
Hebrews12:7 Uba likhuthazela ekulayweni, uNkulunkulu uyaliphatha njengamadodana?" 
Hebrews12:8 Kodwa uba lingelakulaywa, okuthi bonke bangabahlanganyeli bakho, ngakho lingabokufetshwa njalo kalisiwo amadodana." 
Hebrews12:9 Futhi-ke sasilabo obaba benyama yethu aba si layayo njalo sa ba hlonipha kakhulu kula lokho, siphile?" 
Hebrews12:10 Ngoba bona kambe ba si laya okwensuku ezinlutshwana, njengokubona kwabo; kodwa yena kube yikusizakala kwethu, ukuze si hlanganyele ubungcwele bakhe." 
Hebrews12:11 Lakho konke ukulaywa okukhona kakubonakali angathi ngokwentokozo, kodwa ngokosizi; emva kwalokho-ke kuyabalethela isithelo." 
Hebrews12:12 Ngakho qinisani; 
Hebrews12:13 njalo lenzele inyawo zenu. 
Hebrews12:14 Nxwanelani ukuthula; 
Hebrews12:15 liqaphelisa ukuze kungabi khona osilelayo yokubaba ikhathaze, njalo ngayo abanengi bangcoliswe;" 
Hebrews12:16 kakungabi lamuntu oyisifebe ngokudla okukodwa. 
Hebrews12:17 Ngoba liyazi ukuthi lemva kwalokho, esethanda ukudla ilifa." 
Hebrews12:18 Ngoba kalizanga entabeni engathintwa, lemlilweni ovuthayo, lekufiphaleni, lemnyameni, lesivunguvungwini," 
Hebrews12:19 lekukhaleni kophondo bancenga ukuthi kungabe kusa khulunywailizwi kibo; 
Hebrews12:20 ngoba babengelakukumela lokho okwalaywayo ukuthi: Ngitsho lenyamazana uba ithinta intaba, izakhandwa ngamatshe, kumbe itshokwe ngomtshoko;" 
Hebrews12:21 njalo, kwakusesabeka kangaka lokho okwabonwayo, uMozisi wathi: Ngilovalo, ngiyathuthumela." 
Hebrews12:22 Kodwa lize entabeni iSiyoni," 
Hebrews12:23 lemhlanganweni omkhulu lebandleni," 
Hebrews12:24 lakuJesu umlamuli. 
Hebrews12:25 Qaphelani ukuthi lingamali okhulumayo. Ngoba uba bengaphephanga, kakhulu kangakanani thina esimfulathelayo lowo okhulumaevela emazulwini;" 
Hebrews12:26 olizwi lakhe ukunyikinya kungeyisiwo umhlaba wodwa, kodwa lezulu." 
Hebrews12:27 Lalokhu ukuthi:Ngiza phinda kanye, kutshengisa ukususwa kwezinto ezinyikinywayo, kungathi ezenziweyo, ukuze kusale izinto ezinganyikinywayo." 
Hebrews12:28 Ngakho njengoba sisemukela umbuso ongelakunyikinyekiswa, asibe lomusa esingamkhonza uNkulunkulu;" 
Hebrews12:29 ngoba-ke uNkulunkulu. 
Hebrews13:1 Kalume njalo uthando lobuzalwane. 
Hebrews13:2 Lingakhohlwa ukungenisa izihambi. 
Hebrews13:3 Khumbulani, ngokungathi lani liphethwe kubiemzimbeni." 
Hebrews13:4 Umtshado. 
Hebrews13:5 Indlela yempilo kayingabi ngeyokuthanda imali. 
Hebrews13:6 Ngakho singatsho ngesibindi sithi: INkosi ingumsizi wami, njalo kangiyikwesaba umuntu azakwenza kimi." 
Hebrews13:7 Khumbulani abakhokheli benu. 
Hebrews13:8 UJesu Kristu unguye lalamuhla lephakadeni. 
Hebrews13:9 Lingaduhiswa yikhoababebambelela kukho. 
Hebrews13:10 Silalo ilathi, abangelalungelo lokudla kulo abakhonza ithabhanekele." 
Hebrews13:11 Ngoba lezozinyamazana. 
Hebrews13:12 Ngakho laye uJesu, ukuze angcwelise." 
Hebrews13:13 Ngakho-ke asiphumele kuye. 
Hebrews13:14 Ngoba kasilawo umuzi omiyo lapha. 
Hebrews13:15 Ngakho asinikele sivuma ibizo lakhe. 
Hebrews13:16 Kodwa lingakhohlwa ukwenza okuhle lokuphana. 
Hebrews13:17 Lalelani abakhokheli benu, lizehlisele ngaphansi kwabo, njalo bengabubuli; ngoba kungalisizi lokhu." 
Hebrews13:18 Sikhulekeleni, sifisa ukuhamba kuhle ezintweni zonke;" 
Hebrews13:19 njalo ngiya li ncenga ngokwengezelelwe kakhulu ukuthi li kwenze lokhu, ukuze ngibuyiselwe kini ngokuphangisa." 
Hebrews13:20 Kungathi uNkulunkulu wokuthula saphakade, iNkosi yethu uJesu," 
Hebrews13:21 angaliphelelisa kuze kube nini lanini. Ameni. 
Hebrews13:22 Kodwa ngiyalincenga, bazalwane, lemukeleni ngesineke ilizwi lenkuthazo." 
Hebrews13:23 Yazini ukuthi umzalwane ukhululwe, uba efika masinyane, ngizalibona ngilaye." 
Hebrews13:24 Bingelelani bonke abakhokheli benu bayalibingelela. 
Hebrews13:25 Umusa kawubelani lonke. Ameni. 
James1:1 UJakobe, ngiyabingelela." 
James1:2 Kubaleni njenge ntokozo yonke," 
James1:3 lisazi ukuthi ukuhlolwa kokholo; 
James1:4 kodwa ukubekezela kakube lomsebenzi opheleleyo, ukuze libe ngabapheleleyo liphelelisiwe, lingasileli ngalutho." 
James1:5 Njalo uba kukhona kini oswele inhlakanipho. 
James1:6 Kodwa kacele ekholweni eliqhutshwa ngumoya lizuliswe. 
James1:7 Ngoba lowomuntu kangacabangi ukuthi uzazuza ulutho eNkosini. 
James1:8 Indoda enhliziyombili. 
James1:9 Lomzalwane ophansi kazincome ekuphakameni kwakhe; 
James1:10 kodwa onothileyo ekuthotshisweni kwakhe. 
James1:11 Ngoba ilanga liphuma lilokutshisa, leluba labo liwohloke, lobuhle bokubonakala kwalo bunyamalale; ngokunjalo lesinothi sizanyamalala ezindleleni zaso." 
James1:12 Ubusisiwe umuntu obekezelela isilingo. 
James1:13 Kakulamuntu olingwayo omele athi: Ngilingwa nguNkulunkulu; ngoba uNkulunkulu kalasilingo sokubi, laye uqobo kalingi muntu." 
James1:14 Kodwa ngulowo lalowo uyalingwa, lapho ehudulwa ngezakhe inkanuko, ehugwa;" 
James1:15 kuthi lapho inkanuko isikhulelwe ibelethe isono. 
James1:16 Lingakhohliswa, bazalwane bami abathandekayo." 
James1:17 Sonke isipho esihle, kumbe isithunzi sokuphenduka." 
James1:18 Ngokuthanda kwakhe zezidalwa zakhe. 
James1:19 Ngakho, bazalwane bami abathandekayo, wonke umuntu umele aphangise ukuzwa, aphuze ukukhuluma;" 
James1:20 ngoba ukuthukuthela kwendoda kakwenzi ukulunga kukaNkulunkulu. 
James1:21 Ngakho selihlubule amanyala wonke. 
James1:22 Kodwa banini ngabenzi belizwi lina ngokwenu. 
James1:23 Ngoba uba umuntu; 
James1:24 ngoba iyazibuka, ibisisuka, ibisihle ikhohlwa ukuthi ibinjani." 
James1:25 Kodwa lowo okhangelisisa. 
James1:26 Uba umuntu phakathi kwenu esithi uyakholwa. 
James1:27 Ukukholwa. 
James2:1 Bazalwane bami, kungeyisikho ngokubandlulula abantu libe lokholo." 
James2:2 Ngoba uba kungena emhlanganweni wenu indoda elendandatho yegolide lesembatho esikhazimulayo, besekungena longumyanga olesembatho esingcolileyo," 
James2:3 beselinanzelela: Wena mana lapho; loba: Hlala lapha ngaphansi kwesenabelo senyawo zami; 
James2:4 pho, kalibandlululi phakathi kwenu" 
James2:5 Zwanini, bazalwane bami abathandekayo. UNkulunkulu kabakhethanga?" 
James2:6 Kodwa lina libadumazile abayanga 
James2:7 Bona kabalihlambazi? 
James2:8 Uba liphelelisa umlayo wobukhosi, lenza kuhle;" 
James2:9 kodwa uba libandlulula. 
James2:10 Ngoba loba ngubani ogcina umlayo wonke, kodwa akhubeke kokukodwa kuyo yonke." 
James2:11 Ngoba owathi: Ungafebi; uba-ke ungafebi, kodwa ubulala, usungumeqi womlayo." 
James2:12 Khulumani ngokunjalo lenze njalo, njengabazakwahlulelwa ngomlayo wenkululeko." 
James2:13 Ngoba ukwahlulelwa okungelasihawu sizincoma kukho ukwahlulela. 
James2:14 Kusizani, bazalwane bami, uba umuntu esithi ulokholo, kodwa engelamisebenzi? Lolokholo lungamsindisa yini?" 
James2:15 Uba-ke umzalwane loba umzalwanekazi njalo beswela ukudla kwensuku ngensuku," 
James2:16 omunye wenu abesesithi kibo? 
James2:17 Kunjalo lokholo, uba lungelamisebenzi, lufile ngokwalo." 
James2:18 Kodwa omunye uzakuthi: Wena ulokholo, mina-ke ngilemisebenzi: Ngitshengisa ukholo lwakho ngaphandle kwemisebenzi yakho, lami emisebenzini yami ngizakutshengisa." 
James2:19 Wena uyakholwa ukuthi uNkulunkulu munye, njalo athuthumele." 
James2:20 Kodwa uyathanda ukwazi yini, O siphukuphuku?" 
James2:21 UAbrahama ubaba wethu kalungisiswanga yini ngemisebenzi, esenikele indodana yakhe uIsaka phezu kwelathi?" 
James2:22 Uyabona ukuthi ukholo," 
James2:23 kwasekugcwaliswa umbhalo. 
James2:24 Ngakho-ke liyabona ukuthi umuntu uyalungisiswa ngemisebenzi. 
James2:25 Ngokunjalo-ke loRahabi izithunywa, ese zi phumise ngenye indlela?" 
James2:26 Ngoba njengalokhu umzimba ngaphandle. 
James3:1 Lingabi abanengi, bazalwane bami, lisazi ukuthi sizakwemukela isigwebo esikhulu." 
James3:2 Ngoba sonke siyakhubeka ezintweni ezinengi. 
James3:3 Khangela, sifaka emilonyeni yamabhiza ukuze asilalele, sibe sesiqondisa umzimba wonke wawo kwenye indlela." 
James3:4 Khangela, lemikhumbi, lanxa imikhulu kangaka njalo iqhutshwa yimimoya elamandla, iyaqondiswa kwenye indlela ngephinyana nje, lapho isifiso somtshayeli esifuna khona." 
James3:5 Lunjalo lolimi luyisitho esincinyane, kanti luzincoma kakhulu. Khangela, umlilo omncinyane uyatshisa izigodo ezingakanani!" 
James3:6 Ulimi. 
James3:7 Ngoba yonke imvelo yokubili izinyamazana lezinyoni, kokubili ezihuquzelayo lezidalwa zolwandle, iyathanjiswa njalo isithanjisiwe ngemvelo yabantu;" 
James3:8 kodwa ulimi kakulamuntu ongaluthambisa; luyibubi obungelakunqotshwa, lugcwele ubuhlungu obubulalayo." 
James3:9 Ngalo siyabonga uNkulunkulu ngitsho uBaba; 
James3:10 emlonyeni munye kuyaphuma ukubonga lenhlamba. Lezizinto kazifanelanga, bazalwane bami, zenzeke njalo." 
James3:11 Kambe umthombo emgodini munye ungagobhoza yini okumnandi lokubabayo? 
James3:12 Kambe, bazalwane bami, umkhiwa ungathela imihlwathi yini, loba ivini umkhiwa? Ngokunjalo kakulamthombo oveza amanzi alitshwayi lamnandi." 
James3:13 Ngubani ohlakaniphileyo loqedisisayo. 
James3:14 Kodwa uba lilomhawu obabayo enhliziyweni yenu, lingazincomi liqambele amanga iqiniso." 
James3:15 Lokhu kayisiyo inhlakanipho eyehla ivela phezulu, ngeyemvelo, eyamadimoni." 
James3:16 Ngoba lapho okukhona umhawu, lapho kukhona isiphithiphithi lazo zonke izenzo ezimbi." 
James3:17 Kodwa inhlakanipho. 
James3:18 Lesithelo sokulunga. 
James4:1 Zivela ngaphi izimpi lokulwa zenu ezilwayo ezithweni zenu? 
James4:2 Liyafisa, kodwa kalilalutho; liyabulala; liyalwa futhi lenza impi, kodwa kalilalutho, ngoba kaliceli;" 
James4:3 liyacela njalo kalemukeli, ukuze li ku chithele enkanukweni zenu." 
James4:4 Zifebe lezifebekazi. 
James4:5 Kumbe licabanga yini ukuthi umbhalo utsho ize? 
James4:6 Kodwa uyanika umusa omkhulu, kodwa abathobekileyo uyabapha umusa." 
James4:7 Ngakho zehliseleni, njalo uzalibalekela." 
James4:8 Sondelani kuNkulunkulu, laye uzasondela kini." 
James4:9 Danani lilile likhale; ukuhleka kwenu kakuphendulwe ukulila, lentokozo ukudana." 
James4:10 Zithobeni phambi kweNkosi, njalo izaliphakamisa." 
James4:11 Lingahlebani, kodwa umahluleli." 
James4:12 Munye ummisumlayo, olamandla okusindisa lokubhubhisa?" 
James4:13 Minani-ke lina; 
James4:14 elingakwaziyo okwakusasa. Ngoba iyini impilo yenu? Ngoba iyinkungu ebonakala okwesikhatshana, emva kwalokho ibisinyamalala;" 
James4:15 endaweni ya lokhongabe lithi: Uba iNkosi ivuma, njalo sizaphila, sibe sesisenza lokhu kumbe lokhuyana." 
James4:16 Kodwa khathesi liyazincoma. 
James4:17 Ngakho lowo okwaziyo ukwenza okuhle kodwa enga kw enzi, kuyisono kuye." 
James5:1 Minani-ke. 
James5:2 Inotho yenu ibolile; 
James5:3 igolide lenu lesiliva kuthombile, lokuthomba kwakho kuzakuba yibufakazi kini, njalo kuzakudla inyama yenu njengomlilo. Li zi bekela." 
James5:4 Khangela, umvuzo wezisebenzi." 
James5:5 Libusile," 
James5:6 limlahlile; kamelananga lani. 
James5:7 Ngakho bekezelani, bazalwane, kuze kube sekufikeni kweNkosi." 
James5:8 Lani bekezelani. 
James5:9 Lingasolani, bazalwane, ukuze lingalahlwa; khangela, uMahluleli." 
James5:10 Thathani isibonelo. 
James5:11 Khangela, sithi babusisiwe." 
James5:12 Kodwa phambi kwakho konke, bazalwane bami, lingafungi; ukuze lingaweli ekulahlweni." 
James5:13 Kukhona ohluphekayo yini phakathi kwenu? Kakhuleke. Kukhona othokozayo yini? Kahlabele indumiso. 
James5:14 Kukhona ogulayo phakathi kwenu yini? Kabizele kuye abadala bebandla ngamafutha ebizweni leNkosi; 
James5:15 lomkhuleko wokholo, uzazithethelelwa." 
James5:16 Vumani iziphambeko omunye komunye, likhulekelane, ukuze lisiliswe wolungileyo ulamandla kakhulu." 
James5:17 UElija wayengumuntu olemizwa; 
James5:18 wasebuya ekhuleka, lezulu lanika izulu, lomhlaba wathela isithelo sawo." 
James5:19 Bazalwane, uba omunye kini ephambuka eqinisweni, lomunye angambuyisa," 
James5:20 yazi ukuthi obuyise isoni. 
1Peter1:1 UPetro, umphostoli kaJesu Kristu, kwabemzini," 
1Peter1:2 njengokolwazi ngaphambili lukaNkulunkulu uBaba. 
1Peter1:3 Ubusisiwe," 
1Peter1:4 elifeni," 
1Peter1:5 linaelilondolozwe ngamandla kaNkulunkulu. 
1Peter1:6 Elithokoza kuso," 
1Peter1:7 ukuze ubuqotho bokholo lwenu; 
1Peter1:8 elingambonanga limthanda," 
1Peter1:9 lizuze, usindiso lwemiphefumulo yenu." 
1Peter1:10 Ngalolusindiso abaprofethi; 
1Peter1:11 babuza ukuthi yisiphi; 
1Peter1:12 okwembulwa kubo. 
1Peter1:13 Ngakho libopha inkalo zengqondo yenu; 
1Peter1:14 njengabantwana abalalelayo," 
1Peter1:15 kodwa njengoba owalibizayo engcwele; 
1Peter1:16 ngoba kulotshiwe ukuthi: Banini ngcwele, ngoba mina ngingcwele." 
1Peter1:17 Njalo uba libiza lithi: Baba, owahlulela ngulowo lalowo ngokomsebenzi wakhe engabandlululi;" 
1Peter1:18 lisazi ukuthi kalihlengwanga," 
1Peter1:19 kodwa ngegazi likaKristu. 
1Peter1:20 Isibili owamiswa ngaphambili," 
1Peter1:21 elikholwa ngaye kuNkulunkulu. 
1Peter1:22 Selihlanze imiphefumulo yenu; 
1Peter1:23 selizelwe ngokutsha. 
1Peter1:24 Ngoba yonke inyama injengotshani. Utshani buyabuna, leluba labo liwohloke;" 
1Peter1:25 kodwa. 
1Peter2:1 Ngakho lahlani," 
1Peter2:2 njengezingane ezisanda ukuzalwa ngalo," 
1Peter2:3 uba-ke selinambithile. 
1Peter2:4 Elizayo kuyo, ilitshe eliphilayo, elaliwa ngabantu," 
1Peter2:5 lani njengamatshe aphilayo lakhiwe. 
1Peter2:6 Ngakho kukhona lembhalweni. 
1Peter2:7 Ngakho kini elikholwayo uligugu; kodwa kwabangalaleliyo, leli selibe yinhloko yengonsi," 
1Peter2:8 lelitshe; 
1Peter2:9 kodwa lina liluhlanga olukhethiweyo; 
1Peter2:10 elalikade lingeyisibo abantu, kodwa khathesi linga bantu bakaNkulunkulu; elalingahawukelwanga, kodwa khathesi selihawukelwe." 
1Peter2:11 Bathandekayo, ngiya li ncenga;" 
1Peter2:12 lilokuhamba. 
1Peter2:13 Ngakho zehliseleni ngaphansi kwaso sonke isimiso sabantu; 
1Peter2:14 loba kubabusi, njengabathunywe yiyo ekujezisweni kwabenzi bobubi." 
1Peter2:15 Ngoba injalo intando kaNkulunkulu; 
1Peter2:16 njengabakhululekileyo. 
1Peter2:17 Hloniphani bonke. 
1Peter2:18 Zinceku. 
1Peter2:19 Ngoba lokhu kungumusa, uba umuntu." 
1Peter2:20 Ngoba kule nzuzo bani, lokhu kungumusa kuNkulunkulu." 
1Peter2:21 Ngoba labizelwa lokho; 
1Peter2:22 ongenzanga isono, lenkohliso kayificwanga emlonyeni wakhe;" 
1Peter2:23 owathi ethukwa kazaphindisela ngokuthuka, ehlupheka kazasongela;" 
1Peter2:24 yena ngokwakhe owathwala izono zethu. 
1Peter2:25 Ngoba lalinjengezimvu ezilahlekayo. 
1Peter3:1 Ngokunjalo ngokuziphatha kwabafazi," 
1Peter3:2 enanzelela ukuhamba kwenu. 
1Peter3:3 Okuceca kwenu kakungabi ngokwangaphandle okokweluka inwele; 
1Peter3:4 kodwa umuntu osithekileyo wenhliziyo, entweni engagugiyo yomoya omnene lokuthula, oligugu elikhulu phambi kukaNkulunkulu." 
1Peter3:5 Ngoba kudala bazicecisa ngokunjalo labesifazana abangcwele ababethemba uNkulunkulu; 
1Peter3:6 njengoSara owamlalela uAbrahama, wambiza ngokuthinkosi langokukodwa okwesabekayo." 
1Peter3:7 Ngokunjalo madoda. 
1Peter3:8 Okokucina-ke, banini nhliziyonye lonke;" 
1Peter3:9 lingaphindiseli okubi ngokubi. 
1Peter3:10 Ngoba lowo ofuna ukuthanda impilo, lokubona insuku ezinhle, kanqande ulimi lwakhe kokubi, lendebe zakhe ukuze zingakhulumi inkohliso;" 
1Peter3:11 kaphambuke kokubi, abesesenza okuhle; adinge ukuthula, njalo akunxwanele." 
1Peter3:12 Ngoba amehlo eNkosi aphezu kwabalungileyo, lendlebe zayo zingasemkhulekweni wabo; kodwa ubuso beNkosi bumelana labenza okubi." 
1Peter3:13 Pho ngubani ongalilimaza 
1Peter3:14 Kodwa; 
1Peter3:15 kodwa ngcwelisani iNkosi uNkulunkulu enhliziyweni zenu," 
1Peter3:16 lilesazela esihle. 
1Peter3:17 Ngoba kungcono ukuhlupheka lisenza okuhle, uba intando kaNkulunkulu i ku thanda, kulo kuhluphekalisenza okubi." 
1Peter3:18 Ngoba loKristu wahlupheka kanye," 
1Peter3:19 ayesehambe ngawo laye watshumayela," 
1Peter3:20 eyababekade bengalaleli. 
1Peter3:21 Umfuziselo wawo," 
1Peter3:22 oseye ezulwini, ekhona ngakwesokunene sikaNkulunkulu." 
1Peter4:1 Njengoba uKristu wasihluphekela," 
1Peter4:2 ukuze isikhathi esiseleyo enyameni lingabe lisaphilela. 
1Peter4:3 Ngoba kwanele kithi; 
1Peter4:4 abamangala kukho; 
1Peter4:5 abazaziphendulela. 
1Peter4:6 Ngoba ngenxa yalokhu ivangeli latshunyayelwa lakwabafileyo. 
1Peter4:7 Kodwa ukuphela kwezinto zonke sekusondele; 
1Peter4:8 kodwa phambi kwakho konke banini; 
1Peter4:9 phathanani kuhle ekwethekelaneni; 
1Peter4:10 ngulowo lalowo; 
1Peter4:11 uba umuntu ekhuluma. Ameni. 
1Peter4:12 Bathandekayo, lingamangali esiphezu kwenu esilihlolayo, ngokungathi lehlelwe yinto engaziwayo;" 
1Peter4:13 kodwa njengoba lihlanganyela inhlupheko zikaKristu, thokozani lithokoze lijabule kakhulu." 
1Peter4:14 Uba lithukwa. 
1Peter4:15 Kodwa kakungabi khona owakini ohlupheka njengombulali; 
1Peter4:16 kodwa uba ehluphekanjengomKristu, kangabi lanhloni." 
1Peter4:17 Ngoba sekuyisikhathi sokuthi ukwahlulela kuqale 
1Peter4:18 Uba-ke olungileyo esindiswa ngobulukhuni 
1Peter4:19 Ngakho-ke labo abahluphekayo ngokwentando kaNkulunkulu. 
1Peter5:1 Abadala abaphakathi kwenu ngiyabakhuthaza: 
1Peter5:2 Yelusani umhlambi kaNkulunkulu," 
1Peter5:3 futhi lingabi njengamakhosi. 
1Peter5:4 Kuzakuthi lapho uMelusi omkhulu. 
1Peter5:5 Ngokunjalo, batsha." 
1Peter5:6 Ngakho zehliseleni ngaphansi kwesandla sikaNkulunkulu esilamandla, ukuze aliphakamise ngesikhathi esifaneleyo," 
1Peter5:7 liphosela phezu kwakhe inkathazo zenu zonke, ngoba yena uyalikhathalela." 
1Peter5:8 Qondani; 
1Peter5:9 limelane laye. 
1Peter5:10 Kodwa uNkulunkulu womusa wonke, owasibizela." 
1Peter5:11 Kakubekuye inkazimulo lamandla kuze kube nini lanini. Ameni. 
1Peter5:12 NgoSilivanu. 
1Peter5:13 IbandlaeliseBhabhiloni. 
1Peter5:14 Bingelelanani ngokwanga kothando. Ameni. 
2Peter1:1 USimoni Petro, inceku lomphostoli kaJesu Kristu:" 
2Peter1:2 Kakwandiswe kini umusa lokuthula. 
2Peter1:3 Njengamandla akhe obuNkulunkulu asinike zonke izinto ezimayelana lempilo lokukhonza uNkulunkulu; 
2Peter1:4 okungakho siphiwe izithembiso ezinkulu kakhulu leziligugu, ukuze ngalezi libe ngabahlanganyeli bemvelo yobuNkulunkulu." 
2Peter1:5 Njalo ngenxa yalokhu-ke selenze yonke inkuthalo, yengezelelani ukulunga ekholweni lwenu," 
2Peter1:6 lelwazini ukuzithiba," 
2Peter1:7 lekwesabeni uNkulunkulu. 
2Peter1:8 Ngoba uba lezizinto zikhona kini, njalo zisanda, kaziyiku l enza livilaphe njalo lingabi lezithelo;" 
2Peter1:9 ngoba ongelazo lezizinto, uyisiphofu." 
2Peter1:10 Ngakho, bazalwane, tshisekelani kakhulu ukuqinisa." 
2Peter1:11 Ngoba ngokunjalo lizakwengezelelwa ngokukhulu. 
2Peter1:12 Ngakho kangisoze ngiyekele ukulikhumbuza njalonjalo ngalezizinto. 
2Peter1:13 Njalo ngibona kulungile ukuthi, nxa ngisesekhona kulelithabhanekele;" 
2Peter1:14 ngisazi ukuthi kuyaphangisa. 
2Peter1:15 Kodwa lami ngizakhuthala ukuthi ngezikhathi zonke emva kokusuka kwami libe lesikhumbuzo salezizinto. 
2Peter1:16 Ngoba sasingalandeli izinganekwane zobuqili. 
2Peter1:17 Ngoba wemukela udumo lobukhosi; 
2Peter1:18 lalelilizwi thina salizwa. 
2Peter1:19 Njalo silelizwi eliqinileyo kakhulu lesiprofetho, elenza kuhle ukuliqaphelisa;" 
2Peter1:20 lisazi lokhu kuqala, ukuthi kasikho isiprofetho sombhalo." 
2Peter1:21 Ngoba kakuzanga kulethwe isiprofetho ngentando yomuntu. 
2Peter2:1 Kodwa kwakukhona labaprofethi bamanga," 
2Peter2:2 labanengi bazalandela incithakalo zabo; okungabo indlela yeqiniso," 
2Peter2:3 njalo emhawini. 
2Peter2:4 Ngoba uba uNkulunkulu engaziyekelanga ingilosi; 
2Peter2:5 njalo kaliyekelanga ilizwe lendulo; 
2Peter2:6 ngoku yi chitha eyitshisa imizi yeSodoma leGomora; 
2Peter2:7 wasemophula; 
2Peter2:8 ngoba lowo olungileyo; 
2Peter2:9 iNkosi iyakwazi; 
2Peter2:10 kodwa ikakhulu bona abalandela; 
2Peter2:11 kanti ingilosi, ezinkulu ngamandla langengalo, kazilethi isigwebo senhlamba ukumelana labo phambi kweNkosi." 
2Peter2:12 Kodwa laba, njengezinyamazana ngemvelo ezingelangqondo," 
2Peter2:13 bazakwemukela umvuzo wokungalungi," 
2Peter2:14 balamehlo agcwele ubufebe, labangayekeli isono;" 
2Peter2:15 batshiye indlela eqondileyo baduha," 
2Peter2:16 kodwa waba lokusolwa kwesakhe isiphambeko; ubabhemi oyisimungulu, ekhuluma ngelizwi lomuntu, wanqanda ubuhlanya bomprofethi." 
2Peter2:17 Laba bayimithombo engelamanzi. 
2Peter2:18 Ngoba bakhuluma okokuziqakisa okweze," 
2Peter2:19 bebathembisa inkululeko. 
2Peter2:20 Ngoba uba sebephunyukile. 
2Peter2:21 Ngoba ngabe kwaba ngcono kibo. 
2Peter2:22 Kodwa kubehlele lokhu okwesaga esiqinisileyo; lengulube egezileyo ekugiqikeni edakeni. 
2Peter3:1 Incwadi le eyesibili, bathandekayo, ngilibhalela yona khathesi; okungazo zombilingivuse," 
2Peter3:2 ukuze li khumbule amazwi; 
2Peter3:3 kuqala yazini lokhu, ukuthi ekucineni kwensuku kuzafika abahleka usulu," 
2Peter3:4 njalo besithi: Singaphi isithembiso. 
2Peter3:5 Ngoba lokhu kabakwazi ngabomo, ukuthi amazulu ayekhona kusukela endulo, lomhlaba, ukhona uvela emanzini njalo ukhonangamanzi, ngelizwi likaNkulunkulu," 
2Peter3:6 okungalo ilizwe elalikhona labhujiswa ngokugcwaliswa ngamanzi; 
2Peter3:7 kodwa amazulu lomhlaba okukhona khathesi kubekiwe ngalona lelolizwi. 
2Peter3:8 Kodwa lintonye kakumelanga ingaziwa kini, bathandekayo, ukuthi usuku olulodwa eNkosini lu njengeminyaka eyinkulungwane, leminyaka eyinkulungwane njengosuku olulodwa." 
2Peter3:9 INkosi yesithembiso kayidondi. 
2Peter3:10 Kodwa usuku lweNkosi. 
2Peter3:11 Njengoba zonke lezizinto zidilizwa, kumele libe ngabanjani," 
2Peter3:12 lilindele. 
2Peter3:13 Kodwa ngokwesithembiso sakhe silindele. 
2Peter3:14 Ngakho, bathandekayo." 
2Peter3:15 Beselisithi ukubekezela kweNkosi yethu kulusindiso, njengalokhu lomzalwane wethu othandekayo uPawuli walibhalela, ngokwenhlakanipho eyaphiwa yena;" 
2Peter3:16 njengoba kunjalo lencwadini zakhe zonke, ekhuluma kuzo ngalezizinto, lanjengakweminye imibhalo, kube kokwabo ukubhujiswa." 
2Peter3:17 Ngakho lina, bathandekayo, lisazi mandulo." 
2Peter3:18 Kodwa khulani emuseni. 
1John1:1 Lokho okwakukhona kusukela ekuqaleni; 
1John1:1 Lokho okwakukhona kusukela ekuqaleni; 
1John1:2 leMpilo; 
1John1:2 leMpilo; 
1John1:3 lokho esikubonileyo; 
1John1:3 lokho esikubonileyo; 
1John1:4 lalezizinto silibhalela zona, ukuze intokozo yenu igcwaliswe." 
1John1:4 lalezizinto silibhalela zona, ukuze intokozo yenu igcwaliswe." 
1John1:5 Lokhu-ke ngumbiko, njalo kabukho kuye ubumnyama lakanye." 
1John1:5 Lokhu-ke ngumbiko, njalo kabukho kuye ubumnyama lakanye." 
1John1:6 Uba sisithi silobudlelwano laye, siqamba amanga, njalo kasenzi iqiniso;" 
1John1:6 Uba sisithi silobudlelwano laye, siqamba amanga, njalo kasenzi iqiniso;" 
1John1:7 kodwa uba sihamba ekukhanyeni, njengalokhu yena esekukhanyeni, silobudlelwano omunye lomunye, legazi." 
1John1:7 kodwa uba sihamba ekukhanyeni, njengalokhu yena esekukhanyeni, silobudlelwano omunye lomunye, legazi." 
1John1:8 Uba sisithi kasilasono. 
1John1:8 Uba sisithi kasilasono. 
1John1:9 Uba sivuma izono zethu. 
1John1:9 Uba sivuma izono zethu. 
1John1:10 Uba sisithi kasonanga, lelizwi lakhe kalikho kithi." 
1John1:10 Uba sisithi kasonanga, lelizwi lakhe kalikho kithi." 
1John2:1 Bantwanyana bami, ngilibhalela lezizinto, ukuze lingoni. Njalo uba umuntu esona, siloMmeli;" 
1John2:1 Bantwanyana bami, ngilibhalela lezizinto, ukuze lingoni. Njalo uba umuntu esona, siloMmeli;" 
1John2:2 njalo yena uyinhlawulo yokuthula yezono zethu. 
1John2:2 njalo yena uyinhlawulo yokuthula yezono zethu. 
1John2:3 Langalokho siyakwazi ukuthi siyamazi, uba sigcina imilayo yakhe." 
1John2:3 Langalokho siyakwazi ukuthi siyamazi, uba sigcina imilayo yakhe." 
1John2:4 Lowo othi; 
1John2:4 Lowo othi; 
1John2:5 kodwa lowo ogcina ilizwi lakhe. 
1John2:5 kodwa lowo ogcina ilizwi lakhe. 
1John2:6 Lowo othi uhlala kuye. 
1John2:6 Lowo othi uhlala kuye. 
1John2:7 Bazalwane, kangilibhaleli umlayo omutsha, kodwa umlayo omdala." 
1John2:7 Bazalwane, kangilibhaleli umlayo omutsha, kodwa umlayo omdala." 
1John2:8 Ngiphinda ngilibhalele umlayo omutsha. 
1John2:8 Ngiphinda ngilibhalele umlayo omutsha. 
1John2:9 Lowo othi usekukhanyeni, futhi ezonda umzalwane wakhe, usemnyameni kuze kube lakhathesi." 
1John2:9 Lowo othi usekukhanyeni, futhi ezonda umzalwane wakhe, usemnyameni kuze kube lakhathesi." 
1John2:10 Othanda umzalwane wakhe, uhlala ekukhanyeni." 
1John2:10 Othanda umzalwane wakhe, uhlala ekukhanyeni." 
1John2:11 Kodwa ozonda umzalwane wakhe usebumnyameni. 
1John2:11 Kodwa ozonda umzalwane wakhe usebumnyameni. 
1John2:12 Ngiyalibhalela, bantwanyana, ngoba izono zenulizithethelelwe ngenxa yebizo lakhe." 
1John2:12 Ngiyalibhalela, bantwanyana, ngoba izono zenulizithethelelwe ngenxa yebizo lakhe." 
1John2:13 Ngiyalibhalela, bobaba, ngoba limazile yena okhona kusukela ekuqaleni, ngoba limazile uYise." 
1John2:13 Ngiyalibhalela, bobaba, ngoba limazile yena okhona kusukela ekuqaleni, ngoba limazile uYise." 
1John2:14 Ngilibhalele, bobaba, ngoba limazile okhona kusukela ekuqaleni." 
1John2:14 Ngilibhalele, bobaba, ngoba limazile okhona kusukela ekuqaleni." 
1John2:15 Lingawuthandi umhlaba loba izinto ezisemhlabeni; 
1John2:15 Lingawuthandi umhlaba loba izinto ezisemhlabeni; 
1John2:16 ngoba konke okusemhlabeni, inkanuko yenyama, kakuveli kuYise kodwa kuvela emhlabeni." 
1John2:16 ngoba konke okusemhlabeni, inkanuko yenyama, kakuveli kuYise kodwa kuvela emhlabeni." 
1John2:17 Lomhlaba uyedlula, lenkanuko zawo." 
1John2:17 Lomhlaba uyedlula, lenkanuko zawo." 
1John2:18 Bantwanyana. 
1John2:18 Bantwanyana. 
1John2:19 Baphuma kithi. 
1John2:19 Baphuma kithi. 
1John2:20 Kodwa lina lilokugcotshwa. 
1John2:20 Kodwa lina lilokugcotshwa. 
1John2:21 Kangilibhalelanga ngoba lingalazi iqiniso, kodwa ngoba liyalazi, njalo ngoba kakulamanga lakanye avela eqinisweni." 
1John2:21 Kangilibhalelanga ngoba lingalazi iqiniso, kodwa ngoba liyalazi, njalo ngoba kakulamanga lakanye avela eqinisweni." 
1John2:22 Ngubani ongumqambimanga ngaphandle kwalowo ophikayo ukuthi uJesu unguKristu. 
1John2:22 Ngubani ongumqambimanga ngaphandle kwalowo ophikayo ukuthi uJesu unguKristu. 
1John2:23 Wonke. 
1John2:23 Wonke. 
1John2:24 Lina-ke elakuzwayo kusukela ekuqaleni kakuhlale kini. 
1John2:24 Lina-ke elakuzwayo kusukela ekuqaleni kakuhlale kini. 
1John2:25 Njalo yilesi isithembiso yena asithembisa sona, impilo elaphakade." 
1John2:25 Njalo yilesi isithembiso yena asithembisa sona, impilo elaphakade." 
1John2:26 Lezizinto ngalibhalela ngalabo abalikhohlisayo. 
1John2:26 Lezizinto ngalibhalela ngalabo abalikhohlisayo. 
1John2:27 Lina-ke ukugcotshwa kuye. 
1John2:27 Lina-ke ukugcotshwa kuye. 
1John2:28 Khathesi-ke, bantwanyana, hlalani kuye; ukuze kuthi lapho ebonakala." 
1John2:28 Khathesi-ke, bantwanyana, hlalani kuye; ukuze kuthi lapho ebonakala." 
1John2:29 Uba lisazi ukuthi ulungile. 
1John2:29 Uba lisazi ukuthi ulungile. 
1John3:1 Khangelani uthando olungaka asinika lona uYise. 
1John3:1 Khangelani uthando olungaka asinika lona uYise. 
1John3:2 Bathandekayo, khathesi." 
1John3:2 Bathandekayo, khathesi." 
1John3:3 Laye wonke olalelithemba kuye. 
1John3:3 Laye wonke olalelithemba kuye. 
1John3:4 Wonke owenza isono weqa lomlayo; ngoba isono siyikweqa umlayo. 
1John3:4 Wonke owenza isono weqa lomlayo; ngoba isono siyikweqa umlayo. 
1John3:5 Njalo liyazi ukuthi yena wabonakaliswa. 
1John3:5 Njalo liyazi ukuthi yena wabonakaliswa. 
1John3:6 Wonke ohlala kuye koni; wonke owonayo kambonanga. 
1John3:6 Wonke ohlala kuye koni; wonke owonayo kambonanga. 
1John3:7 Bantwanyana, kungabi khona olikhohlisayo;" 
1John3:7 Bantwanyana, kungabi khona olikhohlisayo;" 
1John3:8 owenza isono uvela kudiyabhola. 
1John3:8 owenza isono uvela kudiyabhola. 
1John3:9 Wonke ozelwe nguNkulunkulu kenzi isono. 
1John3:9 Wonke ozelwe nguNkulunkulu kenzi isono. 
1John3:10 Ngalokhu kuyabonakala abantwana bakaNkulunkulu. 
1John3:10 Ngalokhu kuyabonakala abantwana bakaNkulunkulu. 
1John3:11 Ngoba yilo umbiko; 
1John3:11 Ngoba yilo umbiko; 
1John3:12 kungenjengoKhayini. 
1John3:12 kungenjengoKhayini. 
1John3:13 Lingamangali bazalwane bami, uba umhlaba ulizonda." 
1John3:13 Lingamangali bazalwane bami, uba umhlaba ulizonda." 
1John3:14 Thina siyazi, ngoba siyabathanda abazalwane. Ongamthandiyo umzalwane uhlezi ekufeni." 
1John3:14 Thina siyazi, ngoba siyabathanda abazalwane. Ongamthandiyo umzalwane uhlezi ekufeni." 
1John3:15 Wonke ozonda umzalwane. 
1John3:15 Wonke ozonda umzalwane. 
1John3:16 Ngalokhu siyalwazi uthando lukaNkulunkulu. 
1John3:16 Ngalokhu siyalwazi uthando lukaNkulunkulu. 
1John3:17 Kodwa loba ngubani 
1John3:17 Kodwa loba ngubani 
1John3:18 Bantwanyana bami, kasingathandi ngelizwi kumbe ngolimi." 
1John3:18 Bantwanyana bami, kasingathandi ngelizwi kumbe ngolimi." 
1John3:19 Futhi ngalokho siyazi ukuthi singabeqiniso," 
1John3:19 Futhi ngalokho siyazi ukuthi singabeqiniso," 
1John3:20 ngoba uba inhliziyo zethu zi si lahla, uNkulunkulu mkhulu kulenhliziyo yethu, futhi uyazi zonke izinto." 
1John3:20 ngoba uba inhliziyo zethu zi si lahla, uNkulunkulu mkhulu kulenhliziyo yethu, futhi uyazi zonke izinto." 
1John3:21 Bathandekayo, uba inhliziyo zethu zingasilahli," 
1John3:21 Bathandekayo, uba inhliziyo zethu zingasilahli," 
1John3:22 njalo loba yini esiyicelayo, siyayemukela ivela kuye." 
1John3:22 njalo loba yini esiyicelayo, siyayemukela ivela kuye." 
1John3:23 Njalo yilo umlayo wakhe, ukuthi sikholwe ebizweni leNdodana yakhe uJesu Kristu." 
1John3:23 Njalo yilo umlayo wakhe, ukuthi sikholwe ebizweni leNdodana yakhe uJesu Kristu." 
1John3:24 Logcina imilayo yakhe. 
1John3:24 Logcina imilayo yakhe. 
1John4:1 Bathandekayo, lingakholwa wonke umoya." 
1John4:1 Bathandekayo, lingakholwa wonke umoya." 
1John4:2 Ngalokhu liyamazi uMoya kaNkulunkulu: Wonke umoya ovumayo; 
1John4:2 Ngalokhu liyamazi uMoya kaNkulunkulu: Wonke umoya ovumayo; 
1John4:3 futhi wonke umoya ongavumiyo. 
1John4:3 futhi wonke umoya ongavumiyo. 
1John4:4 Lina lingabakaNkulunkulu, bantwanyana, futhi libanqobile." 
1John4:4 Lina lingabakaNkulunkulu, bantwanyana, futhi libanqobile." 
1John4:5 Bona bangabomhlaba. 
1John4:5 Bona bangabomhlaba. 
1John4:6 Thina singabakaNkulunkulu; omaziyo uNkulunkulu, uyasizwa." 
1John4:6 Thina singabakaNkulunkulu; omaziyo uNkulunkulu, uyasizwa." 
1John4:7 Bathandekayo, asithandaneni; ngoba uthando luvela kuNkulunkulu, laye wonke othandayo, uzelwe nguNkulunkulu, futhi uyamazi uNkulunkulu." 
1John4:7 Bathandekayo, asithandaneni; ngoba uthando luvela kuNkulunkulu, laye wonke othandayo, uzelwe nguNkulunkulu, futhi uyamazi uNkulunkulu." 
1John4:8 Ongathandiyo. 
1John4:8 Ongathandiyo. 
1John4:9 Ngalokhu uthando lukaNkulunkulu lwabonakaliswa kithi. 
1John4:9 Ngalokhu uthando lukaNkulunkulu lwabonakaliswa kithi. 
1John4:10 Uthando lukulokhu, kungesikuthi thina samthanda uNkulunkulu." 
1John4:10 Uthando lukulokhu, kungesikuthi thina samthanda uNkulunkulu." 
1John4:11 Bathandekayo, uba uNkulunkulu wasithanda ngokunje, lathi sifanele ukuthandana." 
1John4:11 Bathandekayo, uba uNkulunkulu wasithanda ngokunje, lathi sifanele ukuthandana." 
1John4:12 Kakulamuntu owake wabona uNkulunkulu. 
1John4:12 Kakulamuntu owake wabona uNkulunkulu. 
1John4:13 Ngalokhu siyazi ukuthi. 
1John4:13 Ngalokhu siyazi ukuthi. 
1John4:14 Thina sesibonile. 
1John4:14 Thina sesibonile. 
1John4:15 Loba ngubani ovumayo. 
1John4:15 Loba ngubani ovumayo. 
1John4:16 Thina sesisazi sakholwa uthando uNkulunkulu alalo kithi. 
1John4:16 Thina sesisazi sakholwa uthando uNkulunkulu alalo kithi. 
1John4:17 Ngalokhu uthando luphelelisiwe lathi. 
1John4:17 Ngalokhu uthando luphelelisiwe lathi. 
1John4:18 Kakukho ukwesaba ethandweni, kodwa uthando olupheleleyo luyaxotsha ukwesaba." 
1John4:18 Kakukho ukwesaba ethandweni, kodwa uthando olupheleleyo luyaxotsha ukwesaba." 
1John4:19 Thina siyamthanda, ngoba yena wasithanda kuqala." 
1John4:19 Thina siyamthanda, ngoba yena wasithanda kuqala." 
1John4:20 Uba umuntu esithi: Ngiyamthanda uNkulunkulu, njalo ezonda umzalwane wakhe" 
1John4:20 Uba umuntu esithi: Ngiyamthanda uNkulunkulu, njalo ezonda umzalwane wakhe" 
1John4:21 Njalo silalumlayo ovela kuye. 
1John4:21 Njalo silalumlayo ovela kuye. 
1John5:1 Wonke okholwa. 
1John5:1 Wonke okholwa. 
1John5:2 Ngalokho siyazi ukuthi siyabathanda abantwana bakaNkulunkulu; 
1John5:2 Ngalokho siyazi ukuthi siyabathanda abantwana bakaNkulunkulu; 
1John5:3 ngoba lolu luthando lukaNkulunkulu. 
1John5:3 ngoba lolu luthando lukaNkulunkulu. 
1John5:4 Ngoba konke okuzelwe nguNkulunkulu kuyawunqoba umhlaba. 
1John5:4 Ngoba konke okuzelwe nguNkulunkulu kuyawunqoba umhlaba. 
1John5:5 Ngubani onqoba umhlaba 
1John5:5 Ngubani onqoba umhlaba 
1John5:6 Lo nguye oweza ngamanzi. 
1John5:6 Lo nguye oweza ngamanzi. 
1John5:7 Ngoba bathathu abafakazayo ezulwini, uYise, uLizwi, loMoya oNgcwele; laba abathathu banye." 
1John5:7 Ngoba bathathu abafakazayo ezulwini, uYise, uLizwi, loMoya oNgcwele; laba abathathu banye." 
1John5:8 Njalo bathathu abafakazayo emhlabeni, uMoya; laba abathathu ba hlangan yela intonye." 
1John5:8 Njalo bathathu abafakazayo emhlabeni, uMoya; laba abathathu ba hlangan yela intonye." 
1John5:9 Uba sisemukela ubufakazi babantu. 
1John5:9 Uba sisemukela ubufakazi babantu. 
1John5:10 Okholwa eNdodaneni kaNkulunkulu ulobufakazi phakathi kwakhe ngokwakhe, ngoba engakholwanga ubufakazi uNkulunkulu abufakazileyo ngeNdodana yakhe." 
1John5:10 Okholwa eNdodaneni kaNkulunkulu ulobufakazi phakathi kwakhe ngokwakhe, ngoba engakholwanga ubufakazi uNkulunkulu abufakazileyo ngeNdodana yakhe." 
1John5:11 Yilobu-ke ubufakazi, ukuthi uNkulunkulu usinikile impilo elaphakade." 
1John5:11 Yilobu-ke ubufakazi, ukuthi uNkulunkulu usinikile impilo elaphakade." 
1John5:12 Olayo iNdodana ulempilo; ongelayo iNdodana kaNkulunkulu kalampilo. 
1John5:12 Olayo iNdodana ulempilo; ongelayo iNdodana kaNkulunkulu kalampilo. 
1John5:13 Lezizinto ngizibhalela lina elikholwa ebizweni leNdodana kaNkulunkulu. 
1John5:13 Lezizinto ngizibhalela lina elikholwa ebizweni leNdodana kaNkulunkulu. 
1John5:14 Njalo yilesi isibindi esilaso kuye; 
1John5:14 Njalo yilesi isibindi esilaso kuye; 
1John5:15 uba-ke sisazi ukuthi uyasizwa, loba yini esiyicelayo, siyazi ukuthi." 
1John5:15 uba-ke sisazi ukuthi uyasizwa, loba yini esiyicelayo, siyazi ukuthi." 
1John5:16 Uba umuntu ebona umzalwane wakhe esona isono esinga siekufeni, uzacela, njalo uzamnika impilo labo abangonelanga ekufeni;" 
1John5:16 Uba umuntu ebona umzalwane wakhe esona isono esinga siekufeni, uzacela, njalo uzamnika impilo labo abangonelanga ekufeni;" 
1John5:17 konke ukungalungi kuyisono; njalo kukhona isono esinga siekufeni. 
1John5:17 konke ukungalungi kuyisono; njalo kukhona isono esinga siekufeni. 
1John5:18 Siyazi ukuthi wonke ozelwe nguNkulunkulu koni. 
1John5:18 Siyazi ukuthi wonke ozelwe nguNkulunkulu koni. 
1John5:19 Siyazi ukuthi singabakaNkulunkulu, lokuthi umhlaba wonke." 
1John5:19 Siyazi ukuthi singabakaNkulunkulu, lokuthi umhlaba wonke." 
1John5:20 Njalo siyazi ukuthi iNdodana kaNkulunkulu isifikile, yasinika ukuqedisisa." 
1John5:20 Njalo siyazi ukuthi iNdodana kaNkulunkulu isifikile, yasinika ukuqedisisa." 
1John5:21 Bantwanyana, zilondolozeni ezithombeni. Ameni." 
1John5:21 Bantwanyana, zilondolozeni ezithombeni. Ameni." 
2John1:1 Umdala," 
2John1:1 Umdala," 
2John1:2 ngenxa yeqiniso elihlala kithi, lelizakuba lathi kuze kube nininini:" 
2John1:2 ngenxa yeqiniso elihlala kithi, lelizakuba lathi kuze kube nininini:" 
2John1:3 Kakube lani umusa. 
2John1:3 Kakube lani umusa. 
2John1:4 Ngathokoza kakhulukazi ukuthi ngithole ebantwaneni bakho abahamba eqinisweni, njengoba semukela umlayo kuYise." 
2John1:4 Ngathokoza kakhulukazi ukuthi ngithole ebantwaneni bakho abahamba eqinisweni, njengoba semukela umlayo kuYise." 
2John1:5 Khathesi-ke ngiyakuncenga, nkosikazi, kungenjengokuthi ngikubhalela umlayo omutsha." 
2John1:5 Khathesi-ke ngiyakuncenga, nkosikazi, kungenjengokuthi ngikubhalela umlayo omutsha." 
2John1:6 Njalo yilolu uthando, ukuthi sihambe ngokwemilayo yakhe, ukuthi lihambe kiwo." 
2John1:6 Njalo yilolu uthando, ukuthi sihambe ngokwemilayo yakhe, ukuthi lihambe kiwo." 
2John1:7 Ngoba abakhohlisi abanengi sebengene emhlabeni. 
2John1:7 Ngoba abakhohlisi abanengi sebengene emhlabeni. 
2John1:8 Ziqapheleni. 
2John1:8 Ziqapheleni. 
2John1:9 Wonke oweqayo. 
2John1:9 Wonke oweqayo. 
2John1:10 Uba kufika umuntu kini, njalo engalethi le imfundiso, lingamemukeli endlini;" 
2John1:10 Uba kufika umuntu kini, njalo engalethi le imfundiso, lingamemukeli endlini;" 
2John1:11 ngoba lowo ombingelelayo, uhlanganyela lemisebenzi yakhe emibi." 
2John1:11 ngoba lowo ombingelelayo, uhlanganyela lemisebenzi yakhe emibi." 
2John1:12 Ngilezinto ezinengi zokulibhalela. 
2John1:12 Ngilezinto ezinengi zokulibhalela. 
2John1:13 Abantwana bakadadewenu okhethiweyo bayakubingelela. Ameni. 
2John1:13 Abantwana bakadadewenu okhethiweyo bayakubingelela. Ameni. 
3John1:1 Umdala. 
3John1:1 Umdala. 
3John1:2 Sithandwa, kuzo zonke izinto jikelele ngifisa, njengalokhu umphefumulo wakho uphumelela." 
3John1:2 Sithandwa, kuzo zonke izinto jikelele ngifisa, njengalokhu umphefumulo wakho uphumelela." 
3John1:3 Ngoba ngathokoza kakhulukazi. 
3John1:3 Ngoba ngathokoza kakhulukazi. 
3John1:4 Kangilantokozo enkulu edlula lezizinto, ukuthi ngizwe ukuthi abantwana bami." 
3John1:4 Kangilantokozo enkulu edlula lezizinto, ukuthi ngizwe ukuthi abantwana bami." 
3John1:5 Sithandwa, wenza ngokuthembeka loba ngakuphi okwenza kubazalwane," 
3John1:5 Sithandwa, wenza ngokuthembeka loba ngakuphi okwenza kubazalwane," 
3John1:6 abafakazele uthando lwakho phambi kwebandla. 
3John1:6 abafakazele uthando lwakho phambi kwebandla. 
3John1:7 Ngoba ngenxa yebizo lakhe baphumile bengemukeli lutho kwabezizwe. 
3John1:7 Ngoba ngenxa yebizo lakhe baphumile bengemukeli lutho kwabezizwe. 
3John1:8 Ngakho thina sifanele ukubemukela abanjalo, ukuze sibe yizisebenzi kanye leqiniso." 
3John1:8 Ngakho thina sifanele ukubemukela abanjalo, ukuze sibe yizisebenzi kanye leqiniso." 
3John1:9 Ngabhalela ibandla; kodwa uDiyotrefe othanda ukuba ngowokuqala kibo kasemukeli. 
3John1:9 Ngabhalela ibandla; kodwa uDiyotrefe othanda ukuba ngowokuqala kibo kasemukeli. 
3John1:10 Ngakho, uba ngifika, ngizakhumbuza imisebenzi yakhe ayenzayo, uyasihleba ngamazwi amabi; futhi kakholiswa yilezizinto, yena uqobo kemukeli abazalwane, uyabalela lalabo abathanda ukukwenza, njalo uya ba xotsha ebandleni." 
3John1:10 Ngakho, uba ngifika, ngizakhumbuza imisebenzi yakhe ayenzayo, uyasihleba ngamazwi amabi; futhi kakholiswa yilezizinto, yena uqobo kemukeli abazalwane, uyabalela lalabo abathanda ukukwenza, njalo uya ba xotsha ebandleni." 
3John1:11 Sithandwa, ungakulingiseli okubi, kodwa okuhle." 
3John1:11 Sithandwa, ungakulingiseli okubi, kodwa okuhle." 
3John1:12 NgoDemetriyu kufakazwe yibo bonke, langeqiniso uqobo." 
3John1:12 NgoDemetriyu kufakazwe yibo bonke, langeqiniso uqobo." 
3John1:13 Bengilezinto ezinengi zokubhala, kodwa kangithandi ukukubhalela ngeyinki losiba;" 
3John1:13 Bengilezinto ezinengi zokubhala, kodwa kangithandi ukukubhalela ngeyinki losiba;" 
3John1:14 kodwa ngithemba ukukubona masinyane, sibe sesikhuluma umlomo ngomlomo. Ukuthula kakubekuwe. Abangane bayakubingelela. Bingelela abangane ngamabizo." 
3John1:14 kodwa ngithemba ukukubona masinyane, sibe sesikhuluma umlomo ngomlomo. Ukuthula kakubekuwe. Abangane bayakubingelela. Bingelela abangane ngamabizo." 
Jude1:1 UJuda: 
Jude1:2 Kakwandiswe kini isihawu. 
Jude1:3 Bathandekayo, lapho ngisenza yonke inkuthalo." 
Jude1:4 Ngoba sekungenile ngokunyenya abantu abathile. 
Jude1:5 Kodwa ngithanda ukulikhumbuza. 
Jude1:6 Lengilosi. 
Jude1:7 NjengeSodoma leGomora. 
Jude1:8 Ngokunjalo lalaba bephupha bayona inyama. 
Jude1:9 Kanti uMikayeli. 
Jude1:10 Kodwa laba bathuka konke abangakwaziyo. 
Jude1:11 Maye kibo! Ngoba bahambe ngendlela kaKhayini. 
Jude1:12 Laba bayizici emadilini enu othando, nxa beledili lani;" 
Jude1:13 amagagasi olwandle aphosekayo. 
Jude1:14 Njalo uEnoki laye owesikhombisa kusukela kuAdamu," 
Jude1:15 ukwenza isigwebo esimelana labo bonke. 
Jude1:16 Laba ngabangungunayo, abasolayo." 
Jude1:17 Kodwa lina bathandekayo, khumbulani amazwi akhulunywa ngaphambili ngabaphostoli beNkosi yethu uJesu Kristu;" 
Jude1:18 ukuthi bathi kini, kuzakuba khona abahleka usulu ngesikhathi sokucina, behamba ngokwenkanuko zabo zokweyisa uNkulunkulu." 
Jude1:19 Yibo laba abenza izehlukaniso. 
Jude1:20 Kodwa lina, bathandekayo, lizakhe ekholweni lwenu olungcwele kakhulu," 
Jude1:21 zigcineni ethandweni lukaNkulunkulu. 
Jude1:22 Beselibahawukela abanye lehlukanise; 
Jude1:23 kodwa lisindise abanye. 
Jude1:24 Kuye-ke olamandla," 
Jude1:25 kuye uNkulunkulu yedwa ohlakaniphileyo, lakhathesi lakulo lonke iphakade. Ameni." 
Revelation1:1 Isambulelo," 
Revelation1:2 owafakaza ilizwi likaNkulunkulu. 
Revelation1:3 Ubusisiwe ofunda, lalabo abezwa amazwi alesisiprofetho." 
Revelation1:4 UJohane; 
Revelation1:5 lakuJesu Kristu, umfakazi;" 
Revelation1:6 owasenza saba ngamakhosi labapristi. 
Revelation1:7 Khangela uyeza. 
Revelation1:8 Mina nginguAlfa loOmega. 
Revelation1:9 Mina uJohane, longumzalwane wenu." 
Revelation1:10 NgangikuMoya," 
Revelation1:11 lisithi: Mina nginguAlfa loOmega. 
Revelation1:12 Ngasengitshibilika ukuze ngibone ilizwi elikhuluma lami. Sengitshibilikile ngabona iziqobane zezibane zegolide eziyisikhombisa," 
Revelation1:13 laphakathi; 
Revelation1:14 njalo ikhanda lakhe lenwele zakhe kwakumhlophe njengoboya bezimvu, njengeliqhwa elikhithikileyo," 
Revelation1:15 lenyawo zakhe zazinjengethusi elikhazimulayo, njengelivutha esithandweni;" 
Revelation1:16 futhi elenkanyezi eziyisikhombisa esandleni sakhe sokunene. 
Revelation1:17 Njalo ngathi ngimbona, ngawela enyaweni zakhe nje ngo fileyo," 
Revelation1:18 lophilayo; njalo ngangifile futhi khangela. 
Revelation1:19 Bhala: 
Revelation1:20 Imfihlo yenkanyezi eziyisikhombisa ozibonileyo esandleni sami sokunene. 
Revelation2:1 Kuso isithunywa," 
Revelation2:2 uthi: Ngiyayazi imisebenzi yakho, lomsebenzi wakho onzima, lokubekezela kwakho, wasubathola bengabaqambimanga," 
Revelation2:3 wasuthwala, ulokubekezela." 
Revelation2:4 Kodwa ngilokumelene lawe ukuthi udelile uthando lwakho lwakuqala. 
Revelation2:5 Ngakho khumbula lapho owe khona, ubusuphenduka wenze imisebenzi yakuqala; uba kungenjalo, ngizakuza kuwe ngokuphangisa, uba ungaphenduki;" 
Revelation2:6 kanti ulalokhu ukuthi uyayizonda imisebenzi yamaNikolayitha, engiyizondayo lami." 
Revelation2:7 Lowo olendlebe kezwe. 
Revelation2:8 Lakuso isithunywa sebandla: 
Revelation2:9 Ngiyayazi imisebenzi lokuhlupheka. 
Revelation2:10 Ungesabi lutho lwalezozinto ozahlupheka ngazo; khangela udiyabhola uzaphosela abanyekini entolongweni, ukuze lilingwe; futhi lizakuba." 
Revelation2:11 Olendlebe kezwe. 
Revelation2:12 Lakuso isithunywa sebandla: 
Revelation2:13 Ngiyayazi imisebenzi yakho; 
Revelation2:14 kodwa ngilezinto ezinlutshwana ezimelene lawe. 
Revelation2:15 Ngokunjalo lawe ulabo ababambelela emfundisweni yamaNikolayitha, into engiyizondayo." 
Revelation2:16 Phenduka; uba kungenjalo, ngizakuza kuwe ngokuphangisa, ngizakulwa ngimelene labo." 
Revelation2:17 Olendlebe kezwe ngaphandle ko l emukelayo. 
Revelation2:18 Lakuso isithunywa sebandla: 
Revelation2:19 Ngiyayazi imisebenzi yakho, lothando,, ukuthi eyokucina minengi kuleyokuqala." 
Revelation2:20 Kodwa ngilezinto ezinlutshwana ezimelene lawe. 
Revelation2:21 Futhi ngamnika ithuba lokuthi aphenduke ekufebeni kwakhe, njalo kaphendukanga." 
Revelation2:22 Khangela mina ngizamphosela embhedeni, labaphingayo laye ekuhluphekeni okukhulu, uba bengaphenduki emisebenzini yabo." 
Revelation2:23 Njalo ngizabulala abantwana bakhe ngokufa; lamabandla wonke azakwazi ukuthi nginguye ohlola. 
Revelation2:24 Kodwa ngikhuluma lani labanye abaseTiyathira. 
Revelation2:25 Kodwa lokho elilakho kubambisiseni. 
Revelation2:26 Lonqobayo phezu kwezizwe; 
Revelation2:27 njalo. 
Revelation2:28 Futhi ngizamnika indonsakusa. 
Revelation2:29 Olendlebe kezwe lokho akutshoyo uMoya emabandleni. 
Revelation3:1 Lakuso isithunywa. 
Revelation3:2 Linda, uqinise." 
Revelation3:3 Khumbula-ke phezu kwakho. 
Revelation3:4 Ulamabizo. 
Revelation3:5 Onqobayo. 
Revelation3:6 Olendlebe kezwe lokho uMoya akutshoyo emabandleni. 
Revelation3:7 Lakuso isithunywa sebandla: 
Revelation3:8 Ngiyayazi imisebenzi yakho. 
Revelation3:9 Khangela ngiza ku nika abavela esinagogeni likaSathane. 
Revelation3:10 Ngoba ugcinile ilizwi lokubekezela kwami, lami ngizakulondoloza kuhola lokulingwa." 
Revelation3:11 Khangela. 
Revelation3:12 Onqobayo. 
Revelation3:13 Olendlebe kezwe lokho uMoya akutshoyo emabandleni. 
Revelation3:14 Lakuso isithunywa sebandla: 
Revelation3:15 Ngiyayazi imisebenzi yakho. Kungathi ngabe uyaqanda kumbe utshise! 
Revelation3:16 Ngokunjalo, ngoba ubuthukuthuku, njalo ungaqandi futhi ungatshisi, ngizakukhafula emlonyeni wami." 
Revelation3:17 Ngoba uthi: Nginothile, senginothile njalo kangisweli lutho, kanti kawazi ukuthi wena ungohluphekayo lohawulayo longumyanga loyisiphofu lonqunu;" 
Revelation3:18 ngiyakweluleka ukuthi uthenge kimi, lehlazo lobuze bakho lingembulwa; njalo ugcobe amehlo akho ngamagcobo amehlo, ukuze ubone." 
Revelation3:19 Mina bonke. 
Revelation3:20 Khangela, ngimi emnyango ngiqoqoda, ngidle laye, laye lami." 
Revelation3:21 Onqobayo, ngasengihlala loBaba esihlalweni sakhe sobukhosi." 
Revelation3:22 Olendlebe kezwe lokho uMoya akutshoyo emabandleni. 
Revelation4:1 Emva kwalezizinto ngabona, futhi khangela, umnyango uvulekile ezulwini, lelizwi lokuqala engalizwayo linjengelophondo likhuluma lami." 
Revelation4:2 Njalo ngahle ngaba kuMoya, laphezu kwesihlalo sobukhosi ohleziyo;" 
Revelation4:3 njalo ohleziyo wayebonakala efanana lelitshe ijaspi. 
Revelation4:4 Lezihlalo zobukhosi ezingamatshumi amabili lane zazihanqe isihlalo sobukhosi emakhanda abo. 
Revelation4:5 Lesihlalweni sobukhosi kwaphuma imibane lemidumo lamazwi; 
Revelation4:6 laphambi kwesihlalo sobukhosi kwakukhonaulwandle lwengilazi. 
Revelation4:7 Lesidalwa esiphilayo sokuqala sasifanana lesilwane, lesidalwa esiphilayo sesibili sasifanana lethole, lesidalwa esiphilayo sesithathu sasilobuso bomuntu, lesidalwa esiphilayo sesine sasifanana lokhozi oluphaphayo;" 
Revelation4:8 lezidalwa ezine eziphilayo zilempiko eziyisithupha. 
Revelation4:9 Kuthi lapho izidalwa eziphilayo zimnika ubukhosi," 
Revelation4:10 abadala abangamatshumi amabili lane, besithi:" 
Revelation4:11 Ufanele, Nkosi, langentando yakho zikhona, zadalwa." 
Revelation5:1 Ngasengibona esandleni sokunene sowayehlezi esihlalweni sobukhosi. 
Revelation5:2 Ngasengibona ingilosi elamandla imemeza ngelizwi elikhulu isithi: Ngubani ofanele ukuvula ugwalo, lokuqhaqha impawu zalo?" 
Revelation5:3 Njalo kwakungelamuntu ezulwini, kumbe emhlabeni, kumbe ngaphansi komhlaba, owayelamandla okuvula ugwalo, kumbe ukulukhangela." 
Revelation5:4 Mina ngasengikhala kakhulu, ngoba kungatholwanga loyedwa ofanele ukuluvula lokulufunda ugwalo, kumbe ukulukhangela." 
Revelation5:5 Omunye wabadala. 
Revelation5:6 Ngasengibona, futhi khangela, phakathi kwesihlalo sobukhosi lezidalwa ezine eziphilayo." 
Revelation5:7 Laselisiza, laluthatha ugwalo esandleni sokunene sohlezi esihlalweni sobukhosi." 
Revelation5:8 Kuthe seliluthethe ugwalo, izidalwa ezine eziphilayo." 
Revelation5:9 Basebehlabelela ingoma entsha," 
Revelation5:10 wasusenza saba ngamakhosi labapristi kuNkulunkulu wethu; njalo sizabusa emhlabeni. 
Revelation5:11 Ngasengibona, ngezwa ilizwi lengilosi ezinengi zihanqe isihlalo sobukhosi," 
Revelation5:12 zisithi ngelizwi elikhulu: Lifanele. 
Revelation5:13 Laso sonke isidalwa kuze kube nini lanini. 
Revelation5:14 Lezidalwa ezine eziphilayo. 
Revelation6:1 Ngasengibona lapho iWundlu: Woza ubone! 
Revelation6:2 Ngasengibona, khangela-ke, ibhiza elimhlophe." 
Revelation6:3 Lalapho selivule uphawu lwesibili, ngezwa isidalwa esiphilayo sesibili sisithi: Woza ubone!" 
Revelation6:4 Kwasekuphuma elinye ibhiza elibomvu, lokuthi babulalane; kwasekunikelwa kuye inkemba enkulu." 
Revelation6:5 Lalapho selivule uphawu lwesithathu, ngezwa isidalwa esiphilayo sesithathu." 
Revelation6:6 Ngasengisizwa ilizwi phakathi kwezidalwa ezine eziphilayo lisithi: Ingcebethu yamabele. 
Revelation6:7 Lalapho selivule uphawu lwesine, ngezwa ilizwi lesidalwa sesine lisithi: Woza ubone!" 
Revelation6:8 Ngasengibona, khangela-ke, ibhiza eliliganu." 
Revelation6:9 Lalapho selivule uphawu lwesihlanu, ngabona ngaphansi." 
Revelation6:10 Basebememeza ngelizwi elikhulu besithi: Koze kube nini, Nkosi" 
Revelation6:11 Kwasekunikwa kulowo lalowo izembatho ezimhlophe, baze bapheleliswe abayizinceku kanye labo labazalwane babo ababezabulawa lanjengabo." 
Revelation6:12 Ngasengibona lapho selivule uphawu lwesithupha, khangela-ke, kwaba khona ukuzamazama okukhulu komhlaba," 
Revelation6:13 lenkanyezi zezulu zawohlokela emhlabeni siwohloza izithelo zaso eziluhlaza, sinyikinywa ngumoya omkhulu." 
Revelation6:14 Lezulu lamuka," 
Revelation6:15 lamakhosi omhlaba, lezikhulu," 
Revelation6:16 besithi ezintabeni lemadwaleni: Welani phezu kwethu; 
Revelation6:17 ngoba usuku olukhulu lolaka lwakhe selufikile 
Revelation7:1 Emva kwalezizinto-ke ngabona ingilosi ezine. 
Revelation7:2 Ngasengibona enye ingilosi isenyuka isuka lapho eliphuma khona ilanga; yasimemeza ngelizwi elikhulu kungilosi ezine, okwakunikwe kuzo ukona umhlaba lolwandle," 
Revelation7:3 isithi: Lingoni umhlaba, kumbe ulwandle, kumbe izihlahla." 
Revelation7:4 Ngasengisizwa abaphawulwayo ezizweni zonke zabantwana bakoIsrayeli; 
Revelation7:5 esizweni sakoJuda kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; esizweni sakoRubeni kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; esizweni sakoGadi kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; 
Revelation7:6 esizweni sakoAsheri kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; esizweni sakoNafithali kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; esizweni sakoManase kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; 
Revelation7:7 esizweni sakoSimeyoni kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; esizweni sakoLevi kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; esizweni sakoIsakari kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; 
Revelation7:8 esizweni sakoZebuloni kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; esizweni sakoJosefa kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili; esizweni sakoBhenjamini kwaphawulwa abazinkulungwane ezilitshumi lambili. 
Revelation7:9 Emva kwalezizinto ngabona, khangela-ke, ixuku elikhulu;" 
Revelation7:10 njalo limemeza ngelizwi elikhulu, lisithi: Usindiso kuNkulunkulu wethu." 
Revelation7:11 Lengilosi zonke zazimi zihanqe isihlalo sobukhosi labadala lezidalwa ezine eziphilayo, zasezisiwa ngobuso bazo phambi kwesihlalo sobukhosi, zasezikhonza uNkulunkulu," 
Revelation7:12 zisithi: Ameni kakubekuNkulunkulu wethu kuze kube nini lanini. Ameni. 
Revelation7:13 Omunye wabadala wasephendula, ngobani, futhi bavela ngaphi?" 
Revelation7:14 Ngasengisithi kuye: Nkosi, nguwe owaziyo." 
Revelation7:15 Ngakho baphambi kwesihlalo sobukhosi sikaNkulunkulu, bamkhonza emini lebusuku ethempelini lakhe." 
Revelation7:16 Kabasayikulamba, njalo kabasayikoma;" 
Revelation7:17 ngoba iWundlu elingaphakathi kwesihlalo sobukhosi lizabondla. 
Revelation8:1 Lapho selivule, kwaba khona ukuthula ezulwini okungaba yingxenye yehola." 
Revelation8:2 Ngasengibona ingilosi eziyisikhombisa eziyisikhombisa. 
Revelation8:3 Kwasekufika enye ingilosi, yasisima elathini, ilomganu wegolide wokutshisela impepha." 
Revelation8:4 Lentuthu yempepha yenyuka lemikhuleko yabangcwele. 
Revelation8:5 Ingilosi yasithatha umganu wokutshisela impepha. 
Revelation8:6 Kwathi ingilosi eziyisikhombisa ezazilempondo eziyisikhombisa zazilungiselela ukuze zizikhalise. 
Revelation8:7 Ingilosi yokuqala yasilukhalisa uphondo, kwasekusiba khona isiqhotho." 
Revelation8:8 Ingilosi yesibili yasilukhalisa uphondo; kwasekuphoselwa olwandle okunjengentaba enkulu evutha umlilo; 
Revelation8:9 kwasekusifa ingxenye yesithathu yezidalwa eziselwandle. 
Revelation8:10 Ingilosi yesithathu yasilukhalisa uphondo, kwasekusiwa ezulwini inkanyezi enkulu." 
Revelation8:11 Lebizo lenkanyezi lalithiwa nguMhlonyane. 
Revelation8:12 Ingilosi yesine yasilukhalisa uphondo, kwasekutshaywa ingxenye yesithathu yelanga lengxenye yesithathu yenyanga lengxenye yesithathu yezinkanyezi, ukuze kufiphazwe ingxenye yesithathu yazo, lengxenye yesithathu yemini ingakhanyi, lobusuku ngokunjalo." 
Revelation8:13 Ngasengibona, ngasengisizwa ingilosi, kumazwi aseleyo empondo zengilosi ezintathu esezizakhala!" 
Revelation9:1 Ingilosi yesihlanu yasilukhalisa uphondo, ngasengibona inkanyezi." 
Revelation9:2 Yasivula igodi lomgodi ongelamkhawulo. 
Revelation9:3 Kwasekuphuma isikhonyane entuthwini seza emhlabeni. 
Revelation9:4 Kwasekuthiwa kuso singoni. 
Revelation9:5 Kwasekunikwa kuso ukuthi singababulali, kodwa bahlutshwe inyanga ezinhlanu, lapho eluma umuntu." 
Revelation9:6 Langalezonsuku abantu bazadinga ukufa, kodwa bangakutholi; bazafisa ukufa, kodwa ukufa kuzababalekela." 
Revelation9:7 Lezimo. 
Revelation9:8 Njalo sasilenwele ezinjengenwele zabesifazana, lamazinyo aso ayenjengawezilwane." 
Revelation9:9 Futhi sasilezivikelo zesifuba ezinjengezivikelo zesifuba zensimbi, lomdumo wempiko zaso wawu njengomdumo wezinqola zamabhiza amanengi." 
Revelation9:10 Njalo sasilemisila efanana le ya bofezela; 
Revelation9:11 futhi sasilenkosi phezu kwaso, langesiGriki ilebizo elithiwa nguApoliyoni." 
Revelation9:12 Umaye oyedwa usedlulile; khangela kuseza omaye ababili emva kwalezizinto. 
Revelation9:13 Ingilosi yesithupha yasilukhalisa uphondo; ngasengisizwa ilizwi livela empondweni ezine," 
Revelation9:14 lisithi kungilosi yesithupha eyayilophondo: Khulula ingilosi ezine. 
Revelation9:15 Zasezikhululwa ingilosi ezine. 
Revelation9:16 Lenani lamabutho. 
Revelation9:17 Ngasengiwabona ngokunje amabhiza embonweni, labagadi bawo, belezivikelo zesifuba zomlilo lezehiyakinte." 
Revelation9:18 Ngalezi ezintathu kwabulawa ingxenye yesithathu yabantu, ngomlilo langentuthu langesibabule okwaphuma emilonyeni yawo." 
Revelation9:19 Ngoba amandla awo asemlonyeni wawo, lemisileni yawo; ngoba imisila yawo injengezinyoka ilamakhanda, langawo ayalimaza." 
Revelation9:20 Labaseleyo babantu, abangabulawanga kulezinhlupheko, kabaphendukanga;" 
Revelation9:21 futhi kabaphendukanga ekubulaleni kwabo. 
Revelation10:1 Ngasengibona enye ingilosi elamandla isehla ivela ezulwini; yembethe iyezi zinjengensika zomlilo; 
Revelation10:2 njalo yayilogwalo oluncinyane oluvulekileyo esandleni sayo," 
Revelation10:3 yamemeza ngelizwi elikhulu njengesilwane," 
Revelation10:4 kwathi imidumo eyisikhombisa isikhulume amazwi ayo, ngasengizabhala; ngasengisizwa ilizwi livela ezulwini, ungazibhali lezizinto." 
Revelation10:5 Lengilosi engayibona imi phezu kolwandle laphezu komhlabathi," 
Revelation10:6 yafunga; 
Revelation10:7 kodwa ensukwini zelizwi lengilosi yesikhombisa, njengoba watshumayela kwezakhe inceku abaprofethi." 
Revelation10:8 Lelizwi engalizwa livela ezulwini. 
Revelation10:9 Ngasengisiya engilosini, ngisithi kuyo: Nginika ugwalo oluncinyane. Yasisithi kimi: Lu thathe uludle uluqede; futhi luzababisa isisu sakho, kodwa emlonyeni wakho luzaba mnandi njengoluju." 
Revelation10:10 Ngasengiluthatha ugwalo oluncinyane esandleni sengilosi, ngaludla ngaluqeda." 
Revelation10:11 Yasisithi kimi: Kumele ukuthi uphinde uprofethe ebantwini lezizweni lezindimini lemakhosini amanengi. 
Revelation11:1 Kwasekunikelwa kimi umhlanga ofanana lodondolo, labakhonzayo kulo." 
Revelation11:2 Kodwa iguma. 
Revelation11:3 Njalo ngizanika amandlakubafakazi bami ababili. 
Revelation11:4 Laba bayizihlahla ezimbili zemihlwathi. 
Revelation11:5 Uba kukhona othanda ukubalimaza, umlilo uphuma emlonyeni wabo." 
Revelation11:6 Laba balamandla okuvala izulu, ngaso sonke isikhathi abathanda ngaso." 
Revelation11:7 Kuzakuthi sebebuqedile ubufakazi babo. 
Revelation11:8 Lezidumbu. 
Revelation11:9 Labavela ebantwini lemihlotsheni lendimini lezizweni. 
Revelation11:10 Labakhileyo emhlabeni. 
Revelation11:11 Kwathi emva kwalezonsuku ezintathu lengxenye yosuku, lokwesaba okukhulu kwehlela kwabababonayo." 
Revelation11:12 Basebesizwa ilizwi elikhulu livela ezulwini, lisithi kibo: Yenyukelani lapha. Lezitha zabo zibabona." 
Revelation11:13 Langalelohola kwaba khona ukuzamazama okukhulu komhlaba. 
Revelation11:14 Umaye wesibili usedlule; khangela-ke, umaye wesithathu uyeza ngokuphangisa." 
Revelation11:15 Ingilosi yesikhombisa yasilukhalisa uphondo. 
Revelation11:16 Labadala abangamatshumi amabili lane zobukhosi phambi kukaNkulunkulu, bathi mbo ngobuso babo phansi, basebekhonza uNkulunkulu," 
Revelation11:17 besithi: Siyakubonga, Nkosi Nkulunkulu Somandla." 
Revelation11:18 Lezizwe sezithukuthele, lolaka lwakho selufikile, lesokubhubhisa ababhubhisa umhlaba." 
Revelation11:19 Kwasekuvulwa ithempeli likaNkulunkulu ezulwini. 
Revelation12:1 Kwasekubonakala isibonakaliso esikhulu ezulwini, owesifazana embethe;" 
Revelation12:2 njalo ekhulelwe, wakhala, futhi wayesebuhlungwini bokubeletha." 
Revelation12:3 Kwasekubonakala esinye isibonakaliso ezulwini, khangela-ke umgobho omkhulu obomvu." 
Revelation12:4 Lomsila wawo wadonsa. 
Revelation12:5 Wasebeletha indodana, isilisa, ezabusa izizwe zonke ngentonga yensimbi." 
Revelation12:6 Lowesifazana wabalekela enkangala. 
Revelation12:7 Kwasekusiba lempi ezulwini; uMikayeli," 
Revelation12:8 njalo babengelakunqoba, lendawo yawo kayabe isatholakala ezulwini." 
Revelation12:9 Umgobho omkhulu, lengilosi zakhe zaphoswa kanye laye." 
Revelation12:10 Ngasengisizwa ilizwi elikhulu lisithi ezulwini: Khathesi sekufike usindiso phambi kukaNkulunkulu. 
Revelation12:11 Njalo bona bamnqobile ngegazi leWundlu. 
Revelation12:12 Ngalokho thokozani, mazulu." 
Revelation12:13 Kwathi umgobho usubonile ukuthi uphoselwe emhlabeni. 
Revelation12:14 Kwasekunikwa owesifazana impiko ezimbili zokhozi olukhulu, asuke ebusweni benyoka." 
Revelation12:15 Lenyoka yakhafula amanzi emlonyeni wayo ngemva kowesifazana kungathi ngumfula, ukuze immukise ngalumfula." 
Revelation12:16 Lomhlaba wamsiza owesifazana, umhlaba wasukhamisa umlomo wawo, waginya umfula umgobho owawuwukhafule emlonyeni wawo." 
Revelation12:17 Umgobho wasumthukuthelela owesifazana, wasusuka wayakulwa impi labaseleyo benzalo yakhe." 
Revelation13:1 Ngasengisima etshebetshebeni lolwandle; ngasengibona isilo sikhuphuka, laphezu kwamakhanda aso kul ebizo lenhlamba." 
Revelation13:2 Lesilo engasibonayo sasinjengengwe. 
Revelation13:3 Ngasengibona elinye lamakhanda aso kungathi lilimele okokufa; lenxeba laso lokufa selapholiswa; 
Revelation13:4 basebewukhonza umgobho owasinika isilo amandla? Ngubani ongalwa laso? 
Revelation13:5 Kwasekunikelwa kuso umlomo wokukhuluma izinto ezinkulu lezinhlamba. 
Revelation13:6 Sasesivula umlomo waso ukuhlambaza okumelane loNkulunkulu, lokuhlambaza ibizo lakhe, lethabhanekele lakhe, lalabo abahlezi ezulwini." 
Revelation13:7 Kwasekunikelwa kuso ukuthi silawule impi labangcwele, lokubanqoba." 
Revelation13:8 Labo bonke abakhileyo emhlabeni bazasikhonza. 
Revelation13:9 Uba umuntu elendlebe, kezwe." 
Revelation13:10 Uba. 
Revelation13:11 Ngasengibona esinye isilo, sasesikhuluma njengomgobho." 
Revelation13:12 Njalo sasebenzisa wonke amandla esilo sokuqala. 
Revelation13:13 Sasesisenza. 
Revelation13:14 Sasesiduhisa abakhileyo emhlabeni. 
Revelation13:15 Sanikwa futhi ukupha umfanekiso wesilo umoya, ukuze umfanekiso wesilo lawo ukhulume, besesisenza ukuthi bonke abangakhonziyo umfanekiso wesilo." 
Revelation13:16 Sasesisenza bonke, abancinyane labakhulu, loba emabunzini abo," 
Revelation13:17 ukuze kungabi khona olakho ukuthenga loba ukuthengisa, ngaphandle kwalowo olophawu, loba ibizo lesilo." 
Revelation13:18 Nansi inhlakanipho, lenombolo yaso ingamakhulu ayisithupha lamatshumi ayisithupha lesithupha." 
Revelation14:1 Ngasengibona, khangela-ke, iWundlu." 
Revelation14:2 Ngasengisizwa ilizwi livela ezulwini, njengelizwi lamanzi amanengi," 
Revelation14:3 basebehlabela kungathi yingoma entsha phambi kwesihlalo sobukhosi. 
Revelation14:4 Labo yibo abangangcoliswanga ngabesifazana. 
Revelation14:5 Lemlonyeni wabo kakuficwanga nkohliso; ngoba bengelasici phambi kwesihlalo sobukhosi sikaNkulunkulu. 
Revelation14:6 Ngasengibona enye ingilosi iphapha phakathi laphakathi kwezulu," 
Revelation14:7 isithi ngelizwi elikhulu: Mesabeni uNkulunkulu. 
Revelation14:8 Yasilandela enye ingilosi isithi: Iwile, iwile iBhabhiloni." 
Revelation14:9 Lengilosi yesithathu yazilandela, isithi ngelizwi elikhulu: Uba kukhona okhonza isilo lomfanekiso waso," 
Revelation14:10 laye uzanatha okwewayini lolaka lukaNkulunkulu; 
Revelation14:11 lentuthu yokuhlutshwa kwabo ithunqa kuze kube nini lanini. 
Revelation14:12 Nanku ukubekezela kwabangcwele. 
Revelation14:13 Ngasengisizwa ilizwi elivela ezulwini lisithi kimi: Bhala uthi; lemisebenzi yabo ilandela kanye labo. 
Revelation14:14 Ngasengibona, khangela-ke, iyezi elimhlophe, laphezu kweyezi, njalo ele sikela ebukhali esandleni sakhe." 
Revelation14:15 Lenye ingilosi yaphuma ethempelini, ngoba sesivuthiwe isivuno somhlaba." 
Revelation14:16 Ohlezi phezu kweyezi waseyiphosa isikela yakhe emhlabeni, wasuvunwa umhlaba." 
Revelation14:17 Enye ingilosi yasiphuma ethempelini elisezulwini, layo ilesikela ebukhali." 
Revelation14:18 Lenye ingilosi yaphuma elathini. 
Revelation14:19 Ingilosi yasiphosa isikela yayo emhlabeni, yasivuna ivini lomhlaba, yasiphosela esikhamelweni sewayini esikhulu solaka lukaNkulunkulu." 
Revelation14:20 Lesikhamelo sewayini sanyathelwa azinkulungwane lamakhulu ayisithupha. 
Revelation15:1 Ngasengibona esinye isibonakaliso ezulwini esikhulu lesimangalisayo. 
Revelation15:2 Ngasengibona okungathi lulwandle lwengilazi," 
Revelation15:3 basebehlabela ingoma kaMozisi, Nkosi yabangcwele." 
Revelation15:4 Ngubani ongayikukwesaba. 
Revelation15:5 Emva kwalezizinto ngasengibona, khangela-ke, sekuvulwe ithempeli;" 
Revelation15:6 kwasekuphuma ethempelini lezi ingilosi eziyisikhombisa zilezinhlupheko eziyisikhombisa; 
Revelation15:7 lesinye sezidalwa ezine eziphilayo. 
Revelation15:8 Lethempeli lagcwaliswa intuthu, kuze kuphele izinhlupheko eziyisikhombisa zengilosi eziyisikhombisa." 
Revelation16:1 Ngasengisizwa ilizwi elikhulu livela ethempelini, lisithi kulezo ingilosi eziyisikhombisa." 
Revelation16:2 Eyokuqala yasihamba, yathululela umganu wayo emhlabeni." 
Revelation16:3 Ingilosi yesibili yasithululela umganu wayo olwandle. 
Revelation16:4 Ingilosi yesithathu yasithululela umganu wayo emifuleni lemithonjeni yamanzi. 
Revelation16:5 Ngasengisizwa ingilosi yamanzi isithi: Ulungile, Nkosi;" 
Revelation16:6 ngoba bachitha igazi; ngoba bafanele. 
Revelation16:7 Ngasengisizwa enye. 
Revelation16:8 Ingilosi yesine yasithululela umganu wayo elangeni. 
Revelation16:9 Abantu basebetshiswa yikutshisa okukhulu. 
Revelation16:10 Ingilosi yesihlanu yasithululela umganu wayo phezu kwesihlalo sobukhosi sesilo; basebexhanxatha inlimi zabo ngenxa yobuhlungu," 
Revelation16:11 basebemhlambaza. 
Revelation16:12 Ingilosi yesithupha yasithululela umganu wayo emfuleni omkhulu iYufrathi. 
Revelation16:13 Ngasengibona kuphumaemlonyeni womgobho lemlonyeni wesilo lemlonyeni womprofethi wamanga, imimoya engcolileyo;" 
Revelation16:14 ngoba iyimimoya yamadimoni. 
Revelation16:15 Khangela, ngiyeza njengesela." 
Revelation16:16 Basebewaqoqela ndawonye. 
Revelation16:17 Ingilosi yesikhombisa yasithululela umganu wayo emoyeni! 
Revelation16:18 Kwasekusiba khona amazwi lemidumo lemibane, ukuzamazama komhlaba okulamandla kangaka, okukhulu kangaka." 
Revelation16:19 Umuzi omkhulu. 
Revelation16:20 Sonke isihlenge sasesibaleka. 
Revelation16:21 Lesiqhotho esikhulu; ngoba inhlupheko yaso yayinkulu kakhulukazi. 
Revelation17:1 Kwasekusiza enye," 
Revelation17:2 afeba laso amakhosi omhlaba. 
Revelation17:3 Yasingithwalela enkangala ngikuMoya. 
Revelation17:4 Njalo owesifazana wayembethe," 
Revelation17:5 njalo ebunzini lakhe kwakulotshiwe ibizo lokuthi: IMFIHLO. 
Revelation17:6 Ngasengibona owesifazana. Sengimbonile ngamangala ngokumangala okukhulu. 
Revelation17:7 Ingilosi yasisithi kimi: Umangalelani? Mina ngizakutshela imfihlo yowesifazana. 
Revelation17:8 Isilo, osibonileyo, sasikhona, bebona isilo esasikhona, njalo singa se kho, lanxa sikhona." 
Revelation17:9 Nanku ukuqedisisa okulenhlakanipho; 
Revelation17:10 futhi angamakhosi ayisikhombisa, amahlanu asewile, lenye ikhona, lenye kayikafiki, njalo nxa isifikile imele ukuhlala isikhatshana." 
Revelation17:11 Lesilo. 
Revelation17:12 Lempondo ezilitshumi kanye lesilo. 
Revelation17:13 Wona angqondonye, njalo abela isilo awawo amandla lokubusa." 
Revelation17:14 La azakulwa leWundlu. 
Revelation17:15 Yasisithi kimi: Amanzi owabonileyo. 
Revelation17:16 Lempondo ezilitshumi, ozibonileyo esilweni." 
Revelation17:17 Ngoba uNkulunkulu ufakile enhliziyweni zazo. 
Revelation17:18 Lowesifazana ombonileyo ungumuzi omkhulu olombuso phezu kwamakhosi omhlaba. 
Revelation18:1 Emva kwalezizinto-ke ngabona enye ingilosi isehla ivela ezulwini. 
Revelation18:2 Yasimemeza ngamandla, ngelizwi elikhulu." 
Revelation18:3 Ngoba izizwe zonke zinathe okwewayini lolaka lobufebe bayo. 
Revelation18:4 Ngasengisizwa elinye ilizwi livela ezulwini, lisithi: Phumani kuyo, bantu bami, ukuze lingahlanganyeli kanye lezono zayo, lokuze lingemukeli okwezinhlupheko zayo;" 
Revelation18:5 ngoba izono zayo zixhumene zize zifike ezulwini. 
Revelation18:6 Phindiselani kuyo njengokuphindisela kwayo kini. 
Revelation18:7 Njengokuzidumisa kwayo okungaka, futhi kangisoze ngabona ukulila." 
Revelation18:8 Ngakho zizafika ngosuku lunye izinhlupheko zayo. 
Revelation18:9 Lamakhosi omhlaba," 
Revelation18:10 esima khatshana ngokwesaba kobuhlungu bayo, esithi: Maye, maye, umuzi omkhulu, iBhabhiloni, umuzi olamandla" 
Revelation18:11 Labathengisi bomhlaba bazayikhalela ba yi lilele; 
Revelation18:12 impahla yegolide; laso sonke isihlahla esilephunga, laso sonke isitsha sempondo zendlovu, laso sonke isitsha sesihlahla esiligugu elikhulukazi, leyethusi, leyensimbi, leyelitshe elimhlophe;" 
Revelation18:13 lekinamoni, lokulephunga elimnandi, lenhlaka, lempepha, lewayini, lamafutha, lempuphu ecolekileyo." 
Revelation18:14 Lezithelo zesifiso somphefumulo wakho zisukile kuwe, lazo zonke izinto ezinonileyo lezikhazimulayo zisukile kuwe, kawusoze ubuye uzithole." 
Revelation18:15 Abathengisi balezizinto, bazakuma khatshana ngokwesabeka kobuhlungu bayo, bekhala belila," 
Revelation18:16 njalo besithi: Maye, maye, lo umuzi omkhulu" 
Revelation18:17 Ngoba ngehola elilodwa, lalo lonke ixuku emikhunjini, labomkhumbi, labo bonke abasebenza olwandle bema khatshana," 
Revelation18:18 basebekhala bebona intuthu yokutsha kwayo 
Revelation18:19 Basebethela uthuli emakhanda abo 
Revelation18:20 Thokoza ngawo, zulu." 
Revelation18:21 Lengilosi eyamandla yaphakamisa ilitshe elinjengelitshe lokuchola elikhulu, njalo ingabe isaficwa lakanye." 
Revelation18:22 Lomsindo wabatshayichacho," 
Revelation18:23 lokukhanya kwesibane kakusoze kusakhanya phakathi kwakho izizwe zonke zikhohlisiwe," 
Revelation18:24 futhi kuyo kwaficwa igazi labaprofethi lelabangcwele. 
Revelation19:1 Emva kwalezizinto ngasengisizwa ilizwi elikhulu elexuku elikhulu ezulwini; 
Revelation19:2 ngoba izigwebo zakhe ziqotho zilungile. 
Revelation19:3 Basebesithi ngokwesibili: Haleluya. 
Revelation19:4 Labadala abangamatshumi amabili lane lezidalwa ezine eziphilayo zawela phansi zakhonza uNkulunkulu! 
Revelation19:5 Ilizwi laseliphuma livela esihlalweni sobukhosi, lisithi: Mdumiseni uNkulunkulu wethu." 
Revelation19:6 Ngasengisizwa kungathi yilizwi lexuku elikhulu. 
Revelation19:7 Asithokoze sithabe kakhulu, besesisipha udumo kuye." 
Revelation19:8 Kwasekuphiwa kuye. 
Revelation19:9 Yasisithi kimi: Bhala uthi. 
Revelation19:10 Ngasengiwela phansi enyaweni zayo ukuyikhonza. 
Revelation19:11 Ngasengibona izulu livuliwe. 
Revelation19:12 Lamehlo akhe afanana lelangabi lomlilo," 
Revelation19:13 wasesembatha isembatho esicwiliswe egazini. 
Revelation19:14 Lamabutho ayesezulwini amlandela egade amabhiza amhlophe. 
Revelation19:15 Emlonyeni wakhe kwasekuphuma inkemba ebukhali. 
Revelation19:16 Njalo esembathweni lethangazini lakhe ulebizo elibhalwe. 
Revelation19:17 Ngasengibona ingilosi eyodwa imi elangeni; yasimemeza ngelizwi elikhulu, isithi enyonini zonke," 
Revelation19:18 ukuze lidle inyama yamakhosi. 
Revelation19:19 Ngasengibona isilo, kanye lebutho lakhe." 
Revelation19:20 Isilo sasesibanjwa; 
Revelation19:21 labaseleyo babulawa ngenkemba yogade ibhiza. 
Revelation20:1 Ngasengibona ingilosi isehla ivela ezulwini, ilesihluthulelo, leketane elikhulu esandleni sayo." 
Revelation20:2 Yasiwubamba umgobho," 
Revelation20:3 yasiwuphosela emgodini ongelamkhawulo; lemva kwalokhu kumele ukuthi ukhululwe okwesikhatshana. 
Revelation20:4 Ngasengibona izihlalo zobukhosi. 
Revelation20:5 Kodwa abaseleyo kwabafileyo kabaphindanga baphila. 
Revelation20:6 Ubusisiwe njalo ungcwele olesabelo ekuvukeni kokuqala. 
Revelation20:7 Lalapho isiphelile iminyaka eyinkulungwane," 
Revelation20:8 njalo uzaphumela ukuduhisa izizwe. 
Revelation20:9 Basebesenyukela ebubanzini bomhlaba, wasubaqothula;" 
Revelation20:10 lodiyabhola owayebaduhisile. 
Revelation20:11 Ngasengibona isihlalo sobukhosi esikhulu lesimhlophe lohlezi kuso, omhlaba lezulu kwabalekela ubuso bakhe." 
Revelation20:12 Ngasengibona abafileyo abancinyane labakhulu. 
Revelation20:13 Lolwandle lwabakhupha abafileyo ababekilo, njalo ukufa." 
Revelation20:14 Ukufa lesihogo. 
Revelation20:15 Uba-ke ekhona ongatholwanga elotshiwe egwalweni lwempilo. 
Revelation21:1 Ngasengibona izulu elitsha lomhlaba omutsha. 
Revelation21:2 Mina Johane ngasengibona. 
Revelation21:3 Ngasengisizwa ilizwi elikhulu livela ezulwini, lisithi: Khangela, ithabhanekele likaNkulunkulu lisebantwini, eng uNkulunkulu wabo;" 
Revelation21:4 njalo uNkulunkulu uzakwesula zonke izinyembezi emehlweni abo. 
Revelation21:5 Wasesithi ohlezi esihlalweni sobukhosi. 
Revelation21:6 Wasesithi kimi: Sekwenzakele. 
Revelation21:7 Onqobayo. 
Revelation21:8 Kodwa amagwala labangakholwayo. 
Revelation21:9 Kwasekusiza kimi enye. 
Revelation21:10 Yasingithwala, usehla uvela ezulwini kuNkulunkulu," 
Revelation21:11 ulenkazimulo kaNkulunkulu; 
Revelation21:12 njalo ulomduli omkhulu lophakemeyo, ulamasango alitshumi lambili, lemasangweni ingilosi ezilitshumi lambili, lamabizo ebhalwe kiwo, angawezizwe ezilitshumi lambili zabantwana bakoIsrayeli." 
Revelation21:13 Empumalanga; enyakatho, amasango amathathu; eningizimu, amasango amathathu; lentshonalanga, amasango amathathu." 
Revelation21:14 Lomduli womuzi wawulezisekelo ezilitshumi lambili. 
Revelation21:15 Lowayekhuluma lami wayelomhlanga wegolide, ukuze alinganise umuzi." 
Revelation21:16 Umuzi wawumiswe walingana inhlangothi zozine, lobude bawo babungangobubanzi. Waselinganisa umuzi ngomhlanga." 
Revelation21:17 Waselinganisa umduli wawo, ingalo ezilikhulu lamatshumi amane lane." 
Revelation21:18 Njalo kwakulesakhiwo somduli wawo phakathi, ijaspi." 
Revelation21:19 Lezisekelo; 
Revelation21:20 esesihlanu, isaridonikisi." 
Revelation21:21 Lamasango alitshumi lambili angamapharele. 
Revelation21:22 Njalo kangibonanga ithempeli phakathi kwawo ulithempeli lawo, leWundlu." 
Revelation21:23 Lomuzi kawusweli langa, kumbe inyanga, ukuthi kukhanyise kuwo iyawukhanyisa, lesibane sawo liWundlu;" 
Revelation21:24 lezizwe; 
Revelation21:25 lamasango awo kawasoze avalwe emini; 
Revelation21:26 njalo bazaletha kuwo ubukhosi lodumo lwezizwe; 
Revelation21:27 njalo kakusoze kwangena lolulodwa ulutho olungcolileyo kuwo. 
Revelation22:1 Wasengitshengisa umfula ocengekileyo wamanzi empilo, uphuma esihlalweni sobukhosi sikaNkulunkulu, leseWundlu." 
Revelation22:2 Laphakathi kwesitalada sawo. 
Revelation22:3 Kakusayikuba khona lakanye isiqalekiso; lenceku zakhe zizamkhonza," 
Revelation22:4 zizabona ubuso bakhe. 
Revelation22:5 Lobusuku kabuyikuba khona lapho. 
Revelation22:6 Wasesithi kimi: Lamazwi athembekile aqotho. 
Revelation22:7 Khangela, ngiyeza masinyane." 
Revelation22:8 Futhi mina Johane nginguye owazibonayo lezizinto lowazizwayo. 
Revelation22:9 Yasisithi kimi: Qaphela unga kwenzi; ngoba ngiyinceku kanye lawe, labazalwane bakho abaprofethi, lalabo abagcina amazwi alolugwalo; khonza uNkulunkulu." 
Revelation22:10 Yasisithi kimi: Unganamathiseli ngophawu amazwi esiprofetho salolugwalo. 
Revelation22:11 Owenza okungalunganga kahlale esenza okungalunganga; longcolileyo ahlale engcolile; lolungileyo ahlale elungisisiwe; longcwele ahlale engcwelisiwe. 
Revelation22:12 Khangela-ke, ngiyeza masinyane." 
Revelation22:13 Mina nginguAlfa loOmega. 
Revelation22:14 Babusisiwe labo abenza imilayo yakhe; 
Revelation22:15 kodwa ngaphandle kukhona. 
Revelation22:16 Mina Jesu ngithume ingilosi yami ukufakaza. 
Revelation22:17 UMoya-ke lomakoti. 
Revelation22:18 Ngoba ngiyafakaza kuye wonke ozwa amazwi esiprofetho salolugwalo: Uba umuntu esengeza kulezizinto, uNkulunkulu uzakwengezelela kuye izinhlupheko ezilotshwe kulolugwalo;" 
Revelation22:19 njalo uba umuntu esusa okwamazwi ogwalo lwalesisiprofetho, uNkulunkulu uzasusa isabelo sakhe, l e zint weniezilotshiweyo kulolugwalo." 
Revelation22:20 Ofakaza lezizinto uthi: Yebo, ngiyeza masinyane" 
