Ezra4:23 Ngemva kokobana incwadi yekosi u-Aritarhitjhasta ifundwe phambi kwakaRerhumu noTjhimthayi usosiba kanye nabasebenzisani babo, bakhamba ngokurhaba okukhulu baya emaJudeni eJerusalema. Bawajamisa ngekani bona angasarageli phambili nomsebenzi wokwakha." 
Esther8:16 Kwaba sikhathi somkhanyo, ukujabula, ukuthaba nokuhlonipheka emaJudeni." 
Esther8:17 Eemfundeni zoke nemadorobheni woke lapha umthetho wekosi bewufike khona, bekukhona ukujabula nokuthaba emaJudeni, kulilanga lokugidinga nokuphumula kiwo. Yeke abantu abanengi ezizweni baphendukela ebuJudeni ngombana baba nokwesaba amaJuda." 
Esther9:28 Amalanga lawo azakukhunjulwa begodu azakulondwa iinzukulwana ngeenzukulwana, imindeni ngemindeni, iimfunda ngeemfunda nemizi ngemizi. Iye, amalanga wePurimu akukameli eqiselwe amehlo emaJudeni namkha aliswe ukugidingwa eenzukulwaneni zawo." 
Esther9:31 Eencwadinezo bekuqiniswa bonyana kugidingwe amalanga wePurimu ngeenkhathi zawo ezijanyisiweko. Lokho bekufanele kube njengesimiso esabekwa nguMoridekayi umJuda emaJudeni besaqiniswa ngu-Esta indlovukazi. Begodu kube ngendlela wona agade azimisele ngayo kanye neenzukulwana zawo ngendaba yokuzila nokulila kwawo. 
Ezekiel25:12 Nakhu okutjhiwo nguSomnini uSomandla: “Njengombana u-Edomu azibuyiselele ngesibuyiselelo phezu kwendlu yakwaJuda bewaba nesazela esikhulu, iye, njengombana azibuyiselele emaJudeni," 
Matthew1:1 Incwadi yomlibo wokubelethwa kwakaJesu Krestu iNdodana kaDavida osizukulwana saka-Abrahamu. 
Matthew1:2 U-Abrahamu wabeletha u-Isaka, u-Isaka wabeletha uJakopo, uJakopo wabeletha uJuda nabafowabo." 
Matthew1:3 UJuda wabeletha uPerezi noZara kuTamara, uPerezi wabeletha uHesromu, uHesromu wabeletha u-Aramu," 
Matthew1:4 u-Aramu wabeletha u-Aminadaba, u-Aminadaba wabeletha uNarhitjhoni, uNarhitjhoni wabeletha uSalmoni," 
Matthew1:5 uSalmoni wabeletha uBhowazi kuRarhabi, uBhowazi wabeletha u-Obede kuRute, u-Obede wabeletha uJese," 
Matthew1:6 uJese wabeletha ikosi uDavida. UDavida wabeletha uSolomoni kumka-Uriya," 
Matthew1:7 uSolomoni wabeletha uRerhobhowamu, uRerhobhowamu wabeletha u-Abiya, u-Abiya wabeletha u-Asafa," 
Matthew1:8 u-Asafa wabeletha uJerhotjhafati, uJerhotjhafati wabeletha uJoramu, uJoramu wabeletha u-Uziya," 
Matthew1:9 u-Uziya wabeletha uJotamu, uJotamu wabeletha u-Arhazi, u-Arhazi wabeletha uHezekiya," 
Matthew1:10 uHezekiya wabeletha uManase; uManase wabeletha u-Amosi, u-Amosi wabeletha uJosiya;" 
Matthew1:11 uJosiya wabeletha uKoniya nabafowabo lokha u-Israyeli nagade athunjelwe eBhabheli. 
Matthew1:12 Ngemva kokuthunjelwa eBhabheli, uKoniya wabeletha uTjhaltiyeli; uTjhaltiyeli wabeletha uZerubhabheli." 
Matthew1:13 UZerubhabheli wabeletha u-Abiyudi; u-Abiyudi wabeletha u-Eliyakhimu; u-Eliyakhimu wabeletha u-Azori; 
Matthew1:14 u-Azori wabeletha uTsadoki; uTsadoki wabeletha u-Arhimu; u-Arhimu wabeletha u-Eliyudi; 
Matthew1:15 u-Eliyudi wabeletha u-Elazara; u-Elazara wabeletha uMathani; uMathani wabeletha uJakopo," 
Matthew1:16 uJakopo wabeletha uJosefa, indoda kaMariya unina kaJesu okuthiwa nguKrestu." 
Matthew1:17 Yeke bekuneenzukulwana ezilitjhumi nane kusukela ku-Abrahamu ukuya kuDavida, nezilitjhumi nane kusukela kuDavida kufikela ekuthunjweni eBhabheli, nezilitjhumi nane kusukela ekuthunjweni eBhabheli ukuya ekubelethweni kwakaKrestu." 
Matthew1:18 Ukubelethwa kwakaJesu Krestu kwaba nje: Unina uMariya bekabonwe nguJosefa, kodwana ngaphambi kobana bahlangane, wazifumana asidisi ngoMoya oCwengileko." 
Matthew1:19 Ngebanga lokobana uJosefa isokana lakhe bekumumuntu olungileko, nokobana bekangafuni ukumdalula ebantwini, wahlosa ukumtlhala ngesidu." 
Matthew1:20 Kwathi asakhumbula lokho, ingilozi kaSomnini yazibonakalisa kuye ebhudangweni yathi: “Josefa, sizukulwana sakaDavida, ungesabi ukuthatha uMariya abe mkakho ngombana lokho akubambileko kubuya kuMoya oCwengileko." 
Matthew1:21 UMariya uzakubeletha indodana, uyithiye ibizo bona nguJesu ngombana izakusindisa abantu bayo ezonweni zabo.”" 
Matthew1:22 Koke lokhu kwenzeka kobana kuzaliseke lokho uSomnini akukhuluma ngomphorofidi wathi: 
Matthew1:23 “Qala, itlawu lizakuba sidisi, libelethe indodana; izakubizwa bona ngu-Imanuweli.” Nakutjhugululwako lokhu kutjho bona “uZimu unathi”." 
Matthew1:24 Kwathi uJosefa navukako, wenza njengombana ingilozi kaSomnini imyalile, wathatha uMariya bona abe mkakhe." 
Matthew1:25 Kodwana azange akhe alale naye ngaphambi kobana abelethe indodana. Wathiya indodana leyo bona nguJesu. 
Matthew2:1 Ngemva kobana uJesu abelethwe eBhethelehema eseJudiya emihleni yokubusa kwekosi uHerode, kweza izazi eJerusalema zivela epumalanga." 
Matthew2:2 Zabuza zathi: “Uphi obelethwe bona abe yikosi yamaJuda na? Sibone ikwekwezakhe lokha nayiphuma ngepumalanga, nje-ke size bona sizomkhothamela.”" 
Matthew2:3 Kwathi bona ikosi uHerode izwe lokho, yawurubajeka, neJerusalema loke lawurubajeka nayo." 
Matthew2:4 Sele ibizele ndawonye boke abaphathi babaphristi kanye nabafundisi bomthetho, yababuza bonyana uKrestu ubelethelwephi." 
Matthew2:5 Bayiphendula bathi: “NgeBhethelehema eseJudiya ngombana lokhu ngilokho umphorofidi atlole ngakho nasithi," 
Matthew2:6 “ ‘Wena Bhethelehema esenarheni yakwaJuda, awusingomncancani hlangana nababusi bakwaJuda ngombana kuwe kuzokuvela umbusi ozokuba ngumelusi wabantu bami u-Israyeli.’ ”" 
Matthew2:7 Yeke uHerode wabizela izazi zepumalanga ngasese wazibuza isikhathi ikwekwezi evele ngaso. 
Matthew2:8 Wazithumela eBhethelehema wathi: “Khambani niyokufunisisa kuhle ngomntwana; nithi ningamfumana, ningazise, khona nami ngizakuya ngiyomkhothamela.”" 
Matthew2:9 Ngemva kobana sele zizwe ikosi, zangena indlela. Qala, ikwekwezi ebeziyibone ngepumalanga yakhamba phambi kwazo beyayokujama ngehla kwendawo lapha bekunomntwana khona." 
Matthew2:10 Kwathi lokha nazibona ikwekwezi, zajabula khulu." 
Matthew2:11 Zathi nazingena ngekumbeni, zabona umntwana anonina uMariya, yeke zakhothama zamlotjha. Zavula amagugwazo zamkhunga ngezipho: igolide, itjhwalo nemire." 
Matthew2:12 Sele ziyelelisiwe ebhudangweni kobana zingabuyeli emuva kuHerode, zaya enarheni yekhabo zikhamba ngenye indlela." 
Matthew2:13 Kwathi bona izazi zikhambe, ingilozi kaSomnini yazibonakalisa kuJosefa ngebhudango yathi: “Vuka uthathe umntwana nonina nibalekele eGibhide. Hlalani lapho benginitjele ngombana uHerode uzokufunana nomntwana kobana ambulale.”" 
Matthew2:14 Yeke wavuka, wathatha umntwana nonina, wakhamba ebusuku waya eGibhide," 
Matthew2:15 lapha ahlala khona uHerode wabe wafa. Kwazaliseka bunjalo-ke okwatjhiwo nguSomnini ngomphorofidi wathi: “Ngabiza indodanami kobana iphume eGibhide.” 
Matthew2:16 Kwathi bona uHerode alemuke bonyana izazi zepumalanga zimkhohlisile, wasilingeka. Wakhupha umyalo bona kubulawe boke abantwana ababesana eBhethelehema neendaweni ezihlanu kwayo, kusukela eminyakeni emibili nengaphasi. Lokhu kwenzeka malungana nalokho akuzwa ngezazi." 
Matthew2:17 Ngaleyondlela kwazaliseka lokho okwatjhiwo ngomphorofidi uJoromiya nasithi: 
Matthew2:18 “Ilizwi lizwakele eRama, ukulila okukhulu nokutlhuwa; uRarheli ulilela abantwabakhe, akafuni nokutjhiriywa ngombana bangasekho.”" 
Matthew2:19 Ngemva kokuhlongakala kwakaHerode, ingilozi kaSomnini yazibonakalisa kuJosefa ngebhudango eGibhide," 
Matthew2:20 yathi: “Vuka, uthathe umntwana nonina, ubuyele enarheni yakwa-Israyeli ngombana labo egade balinga ukubulala umntwana baphangalele.”" 
Matthew2:21 Yeke wavuka, wathatha umntwana nonina, babuyela enarheni yakwa-Israyeli." 
Matthew2:22 Kodwana kwathi bona uJosefa ezwe bonyana u-Aritjhilawosi uthethe isihlalo sakayise uHerode eJudiya, wesaba ukuya lapho. Sele ayeleliswe ebhudangweni, waya esifundeni seGalile," 
Matthew2:23 wayokuhlala edorobheni okuthiwa yiNazaretha. Yeke-ke okwatjhiwo baphorofidi kwazaliseka nabasithi: “Uzakubizwa bona umNazaretha.” 
Matthew3:1 Emihleni leyo kwavela uJwanisi uMbhabhadisi atjhumayela erhalawumbeni leJudiya 
Matthew3:2 asithi: “Phendukani ngombana umbuso wezulu ubandamele!” 
Matthew3:3 UJwanisi lo, nguye umphorofidi u-Isaya akhuluma ngaye nasithi: “Ilizwi lorhuwelela erhalawumbeni lithi: Lungisani indlela yeKosi, yenzeleni imizila enqophileko!”" 
Matthew3:4 Izambatho zakaJwanisi bezenziwe ngoboya bekamela; bekazibophe ngebhande lesikhumba edinini, ukugoma kwakhe kuziintethe neliju lemmangweni." 
Matthew3:5 Abantu beza kuye bavela eJerusalema, kilo loke iJudiya nakiso soke isifunda seJordani;" 
Matthew3:6 babika izono zabo, wababhabhadisa ngeJordani." 
Matthew3:7 Kwathi nabona abaFarisi nabaSadusi abanengi basiza kuye bona bazokubhajadiswa, wathi kibo: “Nina nzalo yeenyoka, ngubani onilemukise bona nibalekele ilaka elizako na?" 
Matthew3:8 Vezani iinthelo ezikhomba ukuphenduka. 
Matthew3:9 Ningadlumbani bona ningazitjela nithi, ‘Sino-Abrahamu njengobabethu’. Ngambala ngiyanitjela bona uZimu angavusela u-Abrahamu abantwana ngamatje la!" 
Matthew3:10 Izembe sele lisemrajini wemithi, omunye nomunye umuthi ongatheli iinthelo ezihle uzakuquntulwa, uphoswe ngemlilweni." 
Matthew3:11 Nginibhabhadisa ngamanzi malungana nokuphenduka, kodwana emva kwami kuzokuza onamandla khulu kunami, engingasililitho bonyana ngingathinta amapatlagwanakhe. Yena-ke uzonibhabhadisa ngoMoya oCwengileko nangomlilo." 
Matthew3:12 Unesibhulo sakhe abhulisisa ngaso eselelweni. Uzakubuthelela ikoroyi yakhe ngesilulwini sakhe, kodwana uzakutjhisa iinhluba ngemlilweni ongacimiko!”" 
Matthew3:13 UJesu wavela eGalile weza eJordani kobana azokubhajadiswa nguJwanisi. 
Matthew3:14 Kodwana uJwanisi walinga ukumkhandela, wathi: “Kufanele bonyana ngibhajadiswe nguwe, kodwana wena uza kimi na?”" 
Matthew3:15 Nje-ke uJesu wamphendula wathi: “Vuma okwagadesi, kusilungele bonyana sikwenze lokhu ukuze kuzaliseke koke ukulunga.” Yeke uJwanisi wavuma." 
Matthew3:16 Kwathi msinyana bona uJesu abhajadiswe, waphuma ngemanzini. Khonokho izulu lavuleka, wabona uMoya kaZimu wehla njengezuba, wahlala phezu kwakhe." 
Matthew3:17 Yeke ilizwi lavela ezulwini lisithi: “Le yiNdodanami engiyithandako nengithokozileko ngayo.” 
Matthew4:1 Yeke uMoya wadosela uJesu erhalawumbeni bona ayokulingwa nguSathana. 
Matthew4:2 Ngemva kobana azile ukudla amalanga amatjhumi amane nobusuku bakhona, walamba." 
Matthew4:3 Yeke umlingi weza kuye wathi: “Nangabe uyiNdodana kaZimu, tjela amatje la bona aphenduke isikwa.”" 
Matthew4:4 Kodwana uJesu waphendula wathi: “Kutloliwe kwathiwa, “ ‘Umuntu akaphili ngesikwa kwaphela kodwana ngelinye nelinye ilizwi eliphuma emlonyeni kaZimu.’ ”" 
Matthew4:5 Yeke uSathana wathatha uJesu wamusa edorobheni elicwengileko, wamjamisa esiqongolweni sethempeli;" 
Matthew4:6 wathi kuye: “Nangabe uyiNdodana kaZimu, ziphosele phasi ngombana kutloliwe kwathiwa, “ ‘UZimu uzakuyala iingilozi zakhe ngawe; zizakukhakhuna ngezandla zazo, ukuze iinyawo zakho zingabetheki ematjeni.’ ”" 
Matthew4:7 UJesu waphendula wathi: “Godu kutloliwe kwathiwa, ‘Ungamlingi uSomnini uZimakho.’ ”" 
Matthew4:8 Godu uSathana wathatha uJesu wamusa esiqongolweni sentaba, wamkhombisa yoke imibuso yephasi nobuphaziphazi bayo," 
Matthew4:9 wathi kuye: “Koke lokhu ngizakunikela khona, nange ungaguqa ungilotjhe.”" 
Matthew4:10 Yeke uJesu waphendula wathi: “Suka, Sathana ngombana kutloliwe kwathiwa, “ ‘Lotjha uSomnini uZimakho ukhothamele yena kwaphela.’ ”" 
Matthew4:11 Nje-ke uSathana wamsukela; iingilozi zeza zamsiza. 
Matthew4:12 Kwathi bonyana uJesu ezwe bona uJwanisi ufakwe ngesikhungweni, wabuyela eGalile." 
Matthew4:13 Wasuka eNazaretha, wayokuhlala eKapernawumi, emzini ohlanu kwelwandle leGalile, enarheni yakwaZabuloni neyakwaNafitali." 
Matthew4:14 Lokhu kwenzeka khona kuzakuzaliseka okwakhulunywa mphorofidi u-Isaya nasithi: 
Matthew4:15 “Narha yakwaZabuloni, nawe narha yakwaNaftali, endleleni eya elwandle, ngaphetjheya kweJordani, Galile labatjhili!" 
Matthew4:16 Abantu abahlezi ebumnyameni babone umkhanyo omkhulu, nakilabo abahlezi enarheni yethunzi lokufa ukukhanya kufikile.”" 
Matthew4:17 Ukusuka ngesikhatheso, uJesu wathoma ukutjhumayela wathi: “Phendukani ngombana umbuso wezulu ubandamele!”" 
Matthew4:18 Kwathi uJesu asakhamba eqadi kwelwandle leGalile, wabona izelamani ezimbili, uSimoni ebekuthiwa nguPitrosi nomfowabo u-Andrisi. Begade baphosela inede ngelwandle ngombana gade bababambi beenhlambi." 
Matthew4:19 Yeke uJesu wathi kibo: “Yizani, ngilandelani! Ngizanenza ababambi babantu.”" 
Matthew4:20 Khonokho basukela amanedabo bamlandela. 
Matthew4:21 Wakhamba godu wabona izelamani ezinye ezimbili, uJakopo umsa kaZebediya nomfowabo uJwanisi. Bebangemkhunjini noyise uZebediya, balungisa amanedabo. UJesu wababiza," 
Matthew4:22 khonokho basukela umkhumbi noyise, bamlandela." 
Matthew4:23 UJesu wadabula iGalile, afundisa ngemasinagogini, atjhumayela ivangeli lombuso, apholisa ebebaphethwe malwelwe ahlukeneko kanye nezifo." 
Matthew4:24 Iindaba ngaye zanda kiyo yoke iSiriya, abantu baletha kuye boke ebebagula; baphethwe malwelwe amanengi ahlukeneko nobuhlungu: abantu abanamadimoni, isithunthwana nabakhubazekileko. Boke uJesu wabapholisa." 
Matthew4:25 Iinqubuthu ezikulu zamlandela zisuka eGalile eDekapolisi, eJerusalema, eJudiya nenarheni engaphetjheya kweJordani." 
Matthew5:1 Kwathi lokha uJesu nabona iinqubuthu, wenyukela entabeni. Sele ahlezi phasi, abafundi bakhe beza kuye." 
Matthew5:2 Yeke wathoma ukubafundisa wathi: 
Matthew5:3 “Babusisiwe abaswelako emmoyeni ngombana umbuso wezulu ungewabo. 
Matthew5:4 Babusisiwe abalilako ngombana bazakududuzwa. 
Matthew5:5 Babusisiwe abamnene ngombana bazakugoma ilifa lephasi. 
Matthew5:6 Babusisiwe abalambele bomele ukulunga ngombana bazakusuthiswa. 
Matthew5:7 Babusisiwe abanesirhawu ngombana bazakurhawukelwa. 
Matthew5:8 Babusisiwe abahlanzekileko eenhliziyweni ngombana bazombona uZimu. 
Matthew5:9 Babusisiwe abalamulako ngombana kuzakuthiwa bantwana bakaZimu. 
Matthew5:10 Babusisiwe abazunywa ngebanga lokulunga ngombana umbuso wezulu ungewabo. 
Matthew5:11 “Nibusisiwe lokha nabanithukako, banizuma bebakhulume koke okumbi ngani ngebanga lami." 
Matthew5:12 Thabani nithokoze ngombana umvuzo wenu mkhulu ezulwini. Nabaphorofidi ababakhona ngaphambi kwenu babazuma ngayo indlela le.” 
Matthew5:13 “Nina nilitswayi lephasi, kodwana itswayi nasele liqwatjhile, ubutswayi balo bungabuyiselwa njani na? Alisenamsebenzi, kwaphela selilungele ukulahlelwa ngaphandle, abantu baligadange." 
Matthew5:14 “Nina nimkhanyo wephasi. Umuzi owakhiwe entabeni angekhe wafihleka. 
Matthew5:15 Akakho othi angakhanyisa isibani asibeke ngaphasi kwesitja, kodwana usibeka phezu kwesitja lapha sizakukhanyisela khona woke ongekumbeni." 
Matthew5:16 Ngokunjalo akukhanye ukukhanya kwenu phambi kwabantu ukuze babone imisebenzenu emihle, badumise uYihlo osezulwini.”" 
Matthew5:17 “Ningadlumbani bonyana ngizele ukuzokuchitha umthetho namkha abaphorofidi. Angikazeli ukuzokuchitha, kodwana ngizele ukuzokugcwalisa." 
Matthew5:18 Ngambala ngiyanitjela bona kungakadluli izulu nephasi, akunaledere nalinye, ngitjho nesiqetjhana segama esizokudlula emthethweni bekupheliswe koke." 
Matthew5:19 Yeke, nanyana ngubani owephula ngitjho nomncani wemiyalo le bese afundise nabanye ukwenza njalo, uzakubizwa bona mncani embusweni wezulu. Kodwana nanyana ngubani oyenzako abe ayifundise, uzakubizwa bona mkhulu embusweni wezulu" 
Matthew5:20 ngombana ngiyanitjela bonyana nakube ukulunga kwenu akudluli kwabafundisi bomthetho nabaFarisi, anisoze nangena embusweni wezulu.”" 
Matthew5:21 “Nizwile bona abantu ekadeni batjelwa kwathiwa, ‘Ungabulali; ngiloyo naloyo obulalako uzokugwetjwa.’" 
Matthew5:22 Kodwana kwanjesi ngithi kini ngiloyo naloyo othukuthelela umfowabo uzokugwetjwa. Godu nanyana ngubani othi kumfowabo, ‘Nto ndina!’, uzokudoselwa ebandla. Godu nothi kumfowabo, ‘Sidlhadlha ndina!’, uzokuba sengozini yokuphoselwa emlilweni wesirhogo." 
Matthew5:23 Yeke lokha nawuletha umnikelwakho e-aldarini, khonapho bese uyakhumbula bona umfowenu unamavundo nawe," 
Matthew5:24 tjhiya umnikelwakho lapho phambi kwe-aldari, ukhambe khonokho uyokubuyisana naye bese uyabuya-ke uzokunikela umnikelwakho." 
Matthew5:25 “Rhaba ulungise indaba naloyo okulwisako nisesendleleni yokuya ebandla, nakungasinjalo uzakunikela ezandleni zomgwebi, yena akunikele ezandleni zabalindi, uphoselwe ngesikhungweni." 
Matthew5:26 Ngiqinisile ngithi kuwe uzakubhadla ngapho kufikela bewukhokhe ngitjho nopenyanakho wokugcina.” 
Matthew5:27 “Nizwile bona abantu ekadeni batjelwa kwathiwa, ‘Ungahlobongi.’" 
Matthew5:28 Kodwana ngiyanitjela bona nanyana ngubani oqala umfazi amkhanuke sele ahlobonge naye ngehliziywenakhe. 
Matthew5:29 Nakube ilihlo lakho langesigomeni likwenza wone, ligobhodlhe ulilahle! Kungcono khulu ukulahlekelwa ngesinye sezitho zakho zomzimba kunobanyana umzimbakho woke uphoselwe ngesirhogweni." 
Matthew5:30 Nangabe isandla sakho sangesigomeni sikwenza bona wone, siqunte usilahle! Kungcono khulu ukulahlekelwa sisandla sakho kunobanyana umzimbakho woke uphoselwe ngesirhogweni.”" 
Matthew5:31 “Godu kwathiwa, ‘Nanyana ngubani otlhalana nomkakhe kufanele amnikele incwadi yesahlukaniso.’" 
Matthew5:32 Kodwana ngithi kini nanyana ngubani otlhala umkakhe ngaphandle kweenzathu zokuhlobonga, umbangela bona ahlobonge begodu nanyana ngubani othatha umfazi otlhaliweko uyahlobonga.”" 
Matthew5:33 “Nizwile bona abantu ekadeni batjelwa kwathiwa, ‘Ungafungi ngamanga, kodwana yenza iimfungo owazenza kuSomnini.’" 
Matthew5:34 Kodwana ngiyanitjela bona ningafungi nakanye, kungabi ngezulu ngombana lisihlalo sobukhosi sakaZimu," 
Matthew5:35 namkha ngephasi ngombana lisinabelo seenyawo zakhe, namkha ngeJerusalema ngombana lilidorobho leKosi ekulu." 
Matthew5:36 Ungafungi ngehlokwakho ngombana angekhe watjhugulula ngitjho nasinye isihlutjhwana sibe mhlophe namkha sibe nzima. 
Matthew5:37 Kwaphela yithi, ‘Iye, iye’ namkha, ‘Awa, awa’. Okudlula lokhu kuvela komumbi.”" 
Matthew5:38 “Nizwile bona kwathiwa, ‘Ilihlo ngelihlo, izinyo ngezinyo.’" 
Matthew5:39 Kodwana kwanjesi ngithi kini: Ningajamelani nesikhohlakali. Umuntu nakuwahla emhlathini wangesigomeni, mnikele nomunye umhlathi." 
Matthew5:40 Nakube kukhona ofuna ukukudosela ebandla kobana akwemuke isambatho sakho, mnikele nesinye." 
Matthew5:41 Okukatelela bona ukhambe naye ikhilomitha elilodwa, khamba naye amakhilomitha amabili." 
Matthew5:42 Yipha woke umuntu okubawa okuthileko, ungabagodleli ababoleka kuwe.”" 
Matthew5:43 “Nizwile bona kwathiwa, ‘Thanda umuntu womphakathi uzonde isitha sakho.’" 
Matthew5:44 Kodwana manjesi ngithi kini: Thandani izitha zenu, nithandazele labo abanizumako," 
Matthew5:45 ukuze nibe bantwana bakaYihlo osezulwini ngombana wenza ilanga lakhe liphumele abambi nabalungileko, anise nezulu kabalungileko nabakhohlakeleko." 
Matthew5:46 Yeke nanithanda labo abanithandako, ninomvuzo bani na? Angithi nabathelisi benza njalo?" 
Matthew5:47 Godu nanibingelela abafowenu kwaphela, nizakuthi nibaphala ngani abanye abantu na? Angithi nabatjhili bayakwenza lokho na?" 
Matthew5:48 Yeke yibani ngabapheleleko njengombana noYihlo osezulwini aphelele!” 
Matthew6:1 “Yelelani bona ningenzi izenzo zenu zokulunga phambi kwabantu kobana banibuke ngombana nanenza njalo, angekhe nawufumana umvuzo wenu ovela kuYihlo osezulwini." 
Matthew6:2 “Nje-ke lokha nanipha abadududu, ningamemezeli ngeemporompita njengombana kwenza abazenzisi ngemasinagogini neendledlaneni ukuze bahlonitjhwe babantu. Ngiqinisile ngiyanitjela bona sele bamukele umvuzwabo ngokupheleleko." 
Matthew6:3 Kodwana lokha nawupha abadududu, ungavumeli kobana isincele sakho sazi lokho okwenziwa sisidla sakho" 
Matthew6:4 ukuze umnikelwakho ube sekusithekeni. Ngaleyondlela uYihlo obona ekusithekeni uzakuvuza.” 
Matthew6:5 “Lokha nawuthandazako, ungabi njengabazenzisi ngombana bathanda ukuthandaza bajamile ngemasinagogini nemajikeni weendledlana ukuze babonwe babantu. Ngiqinisile ngiyanitjela bona sele bawufumene umvuzwabo ngokupheleleko." 
Matthew6:6 Kodwana wena nawuthandazako, ngena ngelawini lakho, uvale umnyango bese uthandaza kuYihlo ongabonwako. Nje-ke uYihlo obona lokho okwenziwa ngemsitheleni, uzakuvuza." 
Matthew6:7 “Nanithandazako, ningaratharathi njengabangakholwako, abadlumbana bonyana bazakuzwiwa ngebanga lamezwabo amanengi." 
Matthew6:8 Ningabi njengabo ngombana uYihlo wazi enikudingako ningakambawi. 
Matthew6:9 Nasi-ke indlela ekumele nithandaze ngayo, “ ‘Baba wethu osezulwini, alicwengiswe ibizo lakho," 
Matthew6:10 umbuso wakho awufike, intando yakho yenziwe ephasini njengombana kunjalo ezulwini." 
Matthew6:11 Usiphe namhlanjesi isikwa sethu sangemihla. 
Matthew6:12 Usilibalele amacalethu njengombana sibalibalela abanamacala kithi. 
Matthew6:13 Ungasingenisi ekulingweni, kodwana yewusitjhaphulule kokumbi ngombana umbuso ungowakho, amandla nephazimulo ngokungapheliko. Amen.’" 
Matthew6:14 “Nanilibalela abantu abanitjhapheleko noYihlo osezulwini uzanilibalela. 
Matthew6:15 Kodwana naningalibaleli abantu abanitjhapheleko noYihlo angekhe anilibalela imitjhapho yenu.” 
Matthew6:16 “Nanizila ukudla, ningatjhitjhibalisi ubuso njengabazenzisi ngombana banyukubalisa ubuso babo ukubonisa abantu bonyana bazile ukudla. Ngiqinisile ngiyanitjela bona sele bamukele umvuzwabo ngokupheleleko." 
Matthew6:17 Kodwana wena nawuzilako, hlamba ubuso bakho, ukame iinhluthu zakho" 
Matthew6:18 ukuze ungabonakali ebantwini kobana wena uzile ukudla, ngaphandle kwakaYihlo, ongabonwako. UYihlo obona okwenziwa ekusithekeni, uzakuvuza.”" 
Matthew6:19 “Ningazibekeli umnotho ephasinapha, lapha kunomvunya nokukhuna okurhayilako nalapha amasela afohla khona ebe." 
Matthew6:20 Kodwana zibekeleni umnotho ezulwini lapha umvunya nokukhuna kungeze kwarhayila khona nalapha amasela angeze afohla ebe 
Matthew6:21 ngombana lapha kunomnothwakho khona nehliziywakho ilapho.” 
Matthew6:22 “Ilihlo lisibani somzimba. Nakube amehlwakho alungile, umzimbakho woke uzakuba nokukhanya." 
Matthew6:23 Kodwana nakube amehlwakho mambi, umzimbakho woke uzakwembathwa bumnyama. Yeke nangabe umkhanyo ngaphakathi kwakho ubumnyama, maye bungangani ubumnyamobo!”" 
Matthew6:24 “Akakho ongasebenzela abaphathi ababili. Uzakuzonda omunye athande omunye namkha azinikele ngokupheleleko komunye bese unyaza omunye. Anikwazi-ke ukulotjha uZimu khibe ngapha nilotjhana noMamoni.” 
Matthew6:25 “Ngalokho-ke ngiyanitjela, ningakhathazeki ngepilwenu bona nizogomani namkha nizokuselani. Ningakhathazeki nangemizimbenu bona nizokwembathani. Kghani ipilo ayikaqakatheki khulu ukwedlula ukudla na? Nomzimba awukaqakatheki khulu kunezambatho na?" 
Matthew6:26 Qalani, iinyoni zomkayi azitjali, azivuni namkha zibeke ngeenlulwini. Kodwana uYihlo osezulwini uyazondla. Alo, nina anikaqakatheki khulu kuneenyoni na?" 
Matthew6:27 Ngubani-ke phakathi kwenu ongangezelela i-awara linye epilwenakhe ngokukhathazeka na? 
Matthew6:28 “Kubayini nikhathazeke ngezambatho na? Qalani bona amakhwa wommango amila njani; akasebenzi namkha aphothe intambo. 
Matthew6:29 Kodwana ngiyanitjela bonyana ngitjho noSolomoni kibo boke ubuphaziphazi bakhe azange akhe embathe njengamanye wawo. 
Matthew6:30 Nakube uZimu wembesa utjani bommango obukhona namhlanjesi kusasa butjhiswe ngomlilo, akazunembesa ukwedlula, nina bokukholwa okuncani na?" 
Matthew6:31 “Yeke ningathomi nikhathazeke bese nithi, ‘Alo sizogomani nje?’ namkha, ‘Sizokuselani?’ namkha, ‘Sizokwembathani?’" 
Matthew6:32 Lezi zizinto abangakholwako abazigijimelako. Nje-ke uYihlo osezulwini uyazi bona niyazidinga izintwezi. 
Matthew6:33 Kodwana funani qangi umbuswakhe nakho koke ukulunga kwakhe, nje-ke koke lokhu nakho nizakuphiwa khona." 
Matthew6:34 Yeke ningakhathazeki ngelingomuso ngombana ilingomuso lizakukhathalela kwalo. Elinye nelinye ilanga lineenkathazo zalo ezaneleko.” 
Matthew7:1 “Ningagwebi abanye, nakungasinjalo nani nizokugwetjwa" 
Matthew7:2 ngombana indlela enigweba ngayo abanye nani nizokugwetjwa ngayo. 
Matthew7:3 “Kubayini ukghona ukubona itserana engelihlweni lakamfowenu, kodwana uhlulwe kubona isigodo esingelihlweni lakho na?" 
Matthew7:4 Ungatjho njani kumfowenu uthi, ‘Angikhuphe itserana engelihlweni lakho,’ khisibe wena unesigodokazi ngelihlweni lakho na?" 
Matthew7:5 Wena mzenzisi ndina! Thoma ukhuphe isigodokazi esingelihlweni lakho qangi, nje-ke uzakghona ukubona kuhle ukuze ukhuphe itserana engelihlweni lomfowenu." 
Matthew7:6 “Ninganikeli izinja okucwengileko, ningaphoseli amatjenu aligugu ezavukazaneni. Nanenza njalo, zizawagadangela ngeenyawo bese ziyajika zinidabudabula iinquqwana.”" 
Matthew7:7 “Bawani nizakuphiwa; funani nizakufumana; kokodani nizakuvulelwa 
Matthew7:8 ngombana loyo naloyo obawako uzakuphiwa, ofunako uzakufumana, nokokodako uzakuvulelwa." 
Matthew7:9 Ngubani phakathi kwenu ongathi umntwanakhe nabawa isikwa, amuphe ilitje na?" 
Matthew7:10 Namkha kuthi nabawa ihlambi amuphe inyoka na? 
Matthew7:11 Nakube-ke nina, ngitjho nanyana nikhohlakele kangaka nje, nikwazi ukupha abantwabenu izipho ezihle, kangangani-ke uYihlo osezulwini! Uzabapha izipho ezihle khulu labo abambawako." 
Matthew7:12 “Yeke kikho koke, yenza kabanye lokho ongathanda bonyana bakwenze kuwe ngombana lokhu ngokutjhiwo mthetho nabaphorofidi.”" 
Matthew7:13 “Ngenani ngesango elincani ngombana isango eliya ekubhujisweni likhulu nendlela yakhona ibanzi begodu banengi abakhamba ngayo. 
Matthew7:14 Kodwana isango eliya ekuphileni lincani nendlela yakhona imkghotho begodu balibinzana abayifumanako.” 
Matthew7:15 “Yelelani abaphorofidi bamanga. Beza kini bembethe njengezimvu kodwana ngaphakathi khisibe baziimpisi ezirhiribidelako. 
Matthew7:16 Nizababona ngeenthelo zabo. Abantu bayawakha amadiribe emeveni namkha amakhiwani emthini womunga na? 
Matthew7:17 Ngokunjalo omunye nomunye umuthi omuhle uthela iinthelo ezihle, kodwana umuthi omumbi uthela iinthelo ezimbi." 
Matthew7:18 Umuthi omuhle angekhe wathela iinthelo ezimbi, nomuthi omumbi angekhe wathela iinthelo ezihle." 
Matthew7:19 Omunye nomunye umuthi ongatheli iinthelo ezihle uyaquntulwa uphoswe emlilweni. 
Matthew7:20 Yeke-ke, nizababona ngeenthelo zabo.”" 
Matthew7:21 “Akusuye woke othi kimi, ‘Kosi, Kosi’ ozakungena embusweni wezulwini, kodwana kwaphela loyo owenza intando kaBaba osezulwini." 
Matthew7:22 Mhlokho abanengi bazakuthi kimi, ‘Kosi, Kosi, azange siphorofide ebizweni lakho besaqotjha amadimoni ngalo ibizo lakho senza neemangaliso ezinengi na?’" 
Matthew7:23 Yeke ngizabatjela emehlweni ngithi kibo, ‘Azange khenginazi. Sukani kimapha, nina nkhohlakali ndina!’ ”" 
Matthew7:24 “Yeke nanyana ngubani ozwa amezwami la, awenze, unjengomuntu ohlakaniphileko owakha indlwakhe phezu kwedwala." 
Matthew7:25 Izulu lawuluka, imilambo yaphuphuma, ummoya waphephetha ngamandla phezu kwendlu leyo. Kodwana azange iwe ngombana yakhiwe phezu kwedwala." 
Matthew7:26 “Kodwana nanyana ngubani ozwa amezwami la, angawenzi, unjengomuntu osidlhadlha owakha indlwakhe phezu kwetjhwabatjhwaba." 
Matthew7:27 Izulu lawuluka, imilambo yaphuphuma, ummoya waphephetha ngamandla phezu kwendlu leyo, nje-ke yawa. Kwaba kukhulu ukuwa kwayo!”" 
Matthew7:28 Kwathi bona uJesu aqede ukukhuluma izintwezi, isiqubuthu sarareka ngendlela afundisa ngayo" 
Matthew7:29 ngombana gade afundisa njengonegunya, ingasi ngendlela abafundisi bomthetho bebafundisa ngayo." 
Matthew8:1 Kwathi uJesu selehlile entabeni, isiqubuthu esikhulu samlandela." 
Matthew8:2 Indoda enekhwekhwe yeza kuye, yafese yaguqa phambi kwakhe, yathi kuye: “Kosi, nawuthandako ungangihlambulula.”" 
Matthew8:3 UJesu wathabulula isandla sakhe wakghwatha indoda leyo, wathi: “Ngiyathanda, hlambuluka!” Khonokho indoda leyo yaphola." 
Matthew8:4 Yeke uJesu wathi kiyo: “Qinisekisa bona awutjeli muntu namunye, kodwana khamba unqophe kumphristi, ukhuphe isipho njengokomyalo kaMosi, kube bufakazi kibo.”" 
Matthew8:5 Kwathi uJesu sele angene eKapernawumi, umphathimabutho wamhlangabeza abawa isizo," 
Matthew8:6 wathi: “Kosi, ikhoboka lami liyagula ekhaya le, likhubazekile begodu liseenhlungwini.”" 
Matthew8:7 UJesu wathi: “Ngizakukhamba ngiyolipholisa.” 
Matthew8:8 Umphathimabutho waphendula wathi: “Kosi angikafanelwa kukobana ungeza kwami. Khupha nje ilizwi, ikhoboka lami lizakuphola." 
Matthew8:9 Nami ngokwami ngiphethwe, nginamajoni angaphasi kwami. Nangithi kelinye, ‘Khamba!’ liyakhamba, nangithi, ‘Yizapha!’ liyeza. Ngithi ekhobokeni lami, ‘Yenza lokhu!’ bese liyenza.”" 
Matthew8:10 Lokha uJesu nezwa lokhu, warareka bewathi ebantwini ebebamlandela: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona azange khengifumane noyedwa kwa-Israyeli onokukholwa okungaka." 
Matthew8:11 Nje-ke ngiyanitjela bona abanengi bazakuvela ngepumalanga nangetjingalanga, bahlale phasi esidlweni no-Abrahamu, u-Isaka noJakopo embusweni wezulu." 
Matthew8:12 Kodwana labo abangebombuso bazakulahlelwa ngaphandle ebumnyameni, lapha kuzakuba khona ukulila nokugedla kwamazinyo.”" 
Matthew8:13 Yeke uJesu wathi kumphathimabutho: “Khamba! Kuzakwenzeka njengokukholwa kwakho.” Ikhoboka lakhe laphola khonokho. 
Matthew8:14 UJesu waya ngekumbeni kaPitrosi, wafunyana umkhwekazi kaPitrosi alele, aphethwe mgomani." 
Matthew8:15 Wakghwatha isandla sakhe; umgomani wamlisa, wavuka khonokho, wenzela uJesu okugonywako." 
Matthew8:16 Kwathi nakuhlwako kwalethwa kuye abanengi ebebanamadimoni, waqotjha imimoya ngelizwi kwaphela bewapholisa abagulako." 
Matthew8:17 Lokhu kwenzeka khona kuzakuzaliseka okwakhulunywa ngomphorofidi u-Isaya, nasithi: “Khonapho yathwala ukugula kwethu, yatjatha iinsizi zethu.”" 
Matthew8:18 Kwathi uJesu nabona isiqubuthu simzombelezile, wakhupha umyalo wokobana kweyanyelwe ngaphetjheya kwelwandle." 
Matthew8:19 Umfundisi womthetho weza kuye wathi: “Mfundisi, ngizakulandela nanyana kukuphi lapha uya khona.”" 
Matthew8:20 UJesu wamphendula wathi: “Iimpungutjha zinemigodi, iinyoni zineenhlakana, kodwana iNdodana yoMuntu ayinandawo yokubeka ihloko.”" 
Matthew8:21 Omunye wabafundi wathi: “Kosi, akhe ngiyokubulunga ubaba ntange.”" 
Matthew8:22 Kodwana wamphendula wathi: “Yewungilandele, lisa abafileko babulungane.”" 
Matthew8:23 UJesu wangena ngemkhunjini; abafundi bakhe bamlandela. 
Matthew8:24 Khonokho, qala kwavuka isiwuruwuru esikhulu ngelwandle, umkhumbi wafuna ukucwila. Kodwana uJesu bekalele." 
Matthew8:25 Abafundi baya kuye bamvusa bathi: “Kosi! Yewusisindise, safa!”" 
Matthew8:26 UJesu wabaphendula wathi: “Kubayini nesabe nina bokukholwa okuncani na?” Yeke wavuka wakhalimela isiwuruwuru namaza, kwaba khona ukuthula okukhulu." 
Matthew8:27 Abantu barareka, bathi: “Mumuntu onjani-ke lo? Ngitjho isiwuruwuru namaza kuyamlalela!”" 
Matthew8:28 Kwathi bona uJesu afike esifundeni seGadara ngaphetjheya kwelwandle, wahlangatjezwa babantu ababili abanamadimoni abaphuma emalibeni. Abantwaba gade banenturhu kangangobana abantu bebangasakghoni ukukhamba ngendlela leyo." 
Matthew8:29 Qala, barhuwelela bathi: “Usifunani wena Ndodana kaZimu na? Uzele ukuzosihlunguphaza, isikhathi singakafiki na?”" 
Matthew8:30 Mlenzana nalapho bekukhona umhlambi wezavukazana, udla." 
Matthew8:31 Yeke amadimoni arabhela uJesu athi: “Nangabe uzosiqotjha lapha, khona-ke sithumela emhlambini wezavukazana lo.”" 
Matthew8:32 UJesu wathi kiwo: “Khambani!” Yeke akhamba angena ezavukazaneni. Woke umhlambi wagijimela ngerharheni, wadlhumukela ngelwandle, wafela ngemanzinapho." 
Matthew8:33 Abelusi bezavukazana babaleka, bangena ngedorobheni, bafese babika koke lokho ngitjho nokwenzeke ebantwini abanamadimoni." 
Matthew8:34 Yeke boke abantu bedorobho baphuma bayokuhlangabeza uJesu. Kwathi bonyana bambone, bamrabhela bona akhambe esifundeni sekhabo." 
Matthew9:1 UJesu wangena ngemkhunjini, wayamela ngaphetjheya kwelwandle waya edorobheni lekhabo." 
Matthew9:2 Qala abantu baletha kuye umuntu okhubazekileko, alele emkghadini. Kwathi bona uJesu abone ukukholwa kwabo, wathi emuntwini okhubazekileko loyo: “Qina isibindi, ndodana, izono zakho zicolelwe.”" 
Matthew9:3 Qala, abanye babafundisi bomthetho bathi omunye komunye: “Umuntu lo ukhuluma ihlamba!”" 
Matthew9:4 Ngokwazi imizindlo yabo, uJesu wathi: “Kubayini nizindla ngokumbi eenhliziyweni zenu na?" 
Matthew9:5 Ngikuphi okulula kini ukuthi, ‘Izono zakho zicolelwe’, nokuthi, ‘Sikima, ukhambe’ na?" 
Matthew9:6 Ngizanibonisa-ke bona iNdodana yoMuntu inamandla ephasinapha wokucolela izono.” Yeke wathi emuntwini okhubazekileko: “Sikima, uthathe umkghadakho ukhambe uye ekhaya!”" 
Matthew9:7 Umuntu loyo wasikima waya ekhaya. 
Matthew9:8 Kwathi bonyana abantu bakubone lokho, besaba, badumisa uZimu ophe abantu amandla angaka." 
Matthew9:9 UJesu wathi nasuka lapho; wabona umuntu ekuthiwa nguMatewu, ahlezi ngekumbeni yomthelo. Wathi kuye: “Ngilandela.” UMatewu wasikima wamlandela." 
Matthew9:10 Kwathi uJesu asagoma ngekumbeni kaMatewu, kwafika abathelisi abanengi nezoni, bahlanganela noJesu nabafundi bakhe ekudleni." 
Matthew9:11 Lokha abaFarisi nababona lokhu babuza abafundi bakhe bathi: “Kubayini umfundisenu agoma nabathelisi nezoni na?” 
Matthew9:12 UJesu nezwa lokhu wabaphendula wathi: “Abantu abaphilileko abayidingi inyanga, kodwana ifunwa ngabagulako kwaphela." 
Matthew9:13 Kodwana khambani niyokufunisisa bona umtlolo lo uthini lokha usithi, ‘Ngilulukela ukwethembeka, ingasi umhlabelo.’ Angikazeli ukuzokubiza abantu abalungileko, kodwana ngizele ukuzokubiza izoni.”" 
Matthew9:14 Yeke abalandeli bakaJwanisi beza kuJesu bambuza bathi: “Kubangelwa yini thina nabaFarisi sizila ukudla, kodwana abafundi bakho bona abazili ukudla na?”" 
Matthew9:15 UJesu wabaphendula wathi: “Abayeni bomkhwenyana bangazila njani khisibe usesenabo na? Isikhathi sizakufika sokobana umkhwenyana asuswe kibo, ngesikhatheso-ke, bazakuzila ukudla." 
Matthew9:16 “Akakho otjheza isambatho esidala ngesitjheza esitjha ngombana isitjheza esitjha sizakurharhabuluka esambathwenapho, sidale itjhuba eledlula lokuthoma." 
Matthew9:17 Godu akuthelwa iwayini elitjha ngeenkhwameni ezidala zewayini, nakungasinjalo iinkhwama zizakurathuka, iwayini liphalake, konakale iinkhwamezo. Kunalokho iwayini elitjha lithelwa ngeenkhwameni ezitjha, kulondeke kokubili.”" 
Matthew9:18 Kwathi uJesu asakhuluma lokhu, kweza umphathi wesinagogi wafese waguqa phambi kwakhe, wathi: “Indodakazami iqeda ukuhlongakala, yewuze uzoyibeka izandla khona izakuphila.”" 
Matthew9:19 Yeke uJesu wasikima wamlandela nabafundi bakhe bakhamba naye. 
Matthew9:20 Khonapho umfazi obekaphopha iingazi iminyaka elitjhumi nambili weza ngemva koJesu, wafika wakghwatha umphetho wesambatho sakhe." 
Matthew9:21 Wazitjela wathi: “Nange ngingakghwatha nje isambatho sakhe kwaphela, ngizakuphola.”" 
Matthew9:22 UJesu waphenduka, wambona, wathi: “Yiba nesibindi, ndodakazi! Ukukholwa kwakho kukupholisile.” Nje-ke umfazi loyo waphola khonokho." 
Matthew9:23 Kwathi uJesu nangena ngekumbeni yomphathi wafumana ababethi beempalapala nesiqubuthu ebesenza itjhada," 
Matthew9:24 wathi: “Phumani noke! Umntazana akakafi, ulele.” Kodwana bamhleka." 
Matthew9:25 Kwathi bona kukhutjhelwe isiqubuthu ngaphandle, uJesu wangena ngelawini lomntazana wambamba ngesandla, wavuka." 
Matthew9:26 Iindaba ngalokhu zarhatjheka nesifundeso soke. 
Matthew9:27 UJesu nasuka lapho walandelwa madoda amabili aphopheleko amrhuwelela athi: “Ndodana kaDavida, sirhawukele!”" 
Matthew9:28 Kwathi bona angene ngekumbeni, iimphofu ezimbili zeza kuye, wazibuza wathi: “Niyakholwa bona ngingakghona ukwenza lokho na?” Zamphendula zathi: “Iye, Kosi!”" 
Matthew9:29 Yeke uJesu wakghwatha amehlwazo wathi: “Akwenzeke njengokukholwa kwenu!” 
Matthew9:30 Zaphophuluka. UJesu waziyelelisa khulu, wathi: “Qinisekisani bona kungabi namuntu owazi ilitho ngalokhu!”" 
Matthew9:31 Kodwana zakhamba zarhatjha iindaba ngaye kiso soke isifunda. 
Matthew9:32 Kwathi lokha nabaphumako, kwalethwa kuJesu umuntu ogade anedimoni begodu asimumu." 
Matthew9:33 Ngemva kobana idimoni liqotjhiwe, umuntu obegade asimumu wakhuluma. Isiqubuthu sarareka sabe sathi: “Into enje azange kheyibonwe kwa-Israyeli!”" 
Matthew9:34 Kodwana abaFarisi bathi: “Uqotjha amadimoni ngombusi wamadimoni.” 
Matthew9:35 UJesu wadabula imizi nemizana, wafundisa ngemasinagogini wabo, watjhumayela ivangeli lombuso kaZimu, wapholisa abantu abaphethwe mihlobo ngemihlobo yobulwelwe nezifo." 
Matthew9:36 Kwathi bona abone iinqubuthu, wazirhawukela ngombana gade zihlukumeziwe begodu zinganamandla, zifana nezimvu ezingenamelusi." 
Matthew9:37 Yeke wathi ebafundini bakhe: “Isivuno sinengi, kodwana iinsebenzi zilibinzana." 
Matthew9:38 Bawani iKosi yesivuno bona ithumele iinsebenzi esiminayo yesivuno.” 
Matthew10:1 UJesu wabizela abafundi bakhe abalitjhumi nambili kuye, wabanikela amandla wokuqotjha imimoya emimbi nokwelapha woke amalwelwe nezifo." 
Matthew10:2 Naka amabizo wabapostoli abalitjhumi nambili: Wokuthoma nguSimoni okuthiwa nguPitrosi nomfowabo u-Andrisi; uJakopo nomfowabo uJwanisi, amadodana kaZebediya;" 
Matthew10:3 uFlebhe noBharitholomeyusi, uTomasi noMatewu umthelisi; uJakopo umsa ka-Alfiyosi, uThadiyosi;" 
Matthew10:4 uSimoni umZelothe kanye noJudasi Iskariyodi owakhaphela uJesu. 
Matthew10:5 Laba abalitjhumi nambili bathunywa nguJesu nemilayezo elandelako: “Ningayi hlangana nabatjhili begodu ningangeni ngitjho nakowodwa umuzi wamaSamariya. 
Matthew10:6 Ngangcono niye ezimvini ezilahlekileko zakwa-Israyeli. 
Matthew10:7 Ekukhambeni kwenu, tjhumayelani umlayezo lo, ‘Umbuso wezulu ubandamele!’" 
Matthew10:8 Pholisani abagulako, nivuse abafileko, nihlambulule labo abaphethwe likhwekhwe, niqotjhe amadimoni. Namukeliswe ngesihle, yeke nani yiphani ngesihle." 
Matthew10:9 Ningaphathi igolide, isiliva namkha ikoporo emabhandenenu." 
Matthew10:10 Ningaphathi imbada yokukhombela ekhambeni lenu, esinye isambatho, amapatlagwana namkha intonga ngombana isisebenzi kufanele sinikelwe esikuhlongako." 
Matthew10:11 “Nanyana kungaba ngiliphi idorobho namkha umuzi eningena kiwo, funani umuntu owazisako, nihlale kwakhe bekube kumhlana nikhambako." 
Matthew10:12 Akuthi naningena emzini, nilotjhise." 
Matthew10:13 Nangabe abantu ekhayenelo bayanamukela, ukuthula kwenu akuhlale lapho; kodwana nabanganamukeliko, ukuthula kwenu akubuyele kini." 
Matthew10:14 Nakube anamukeleki namezwenu akalalelwa, yenithintithe ithuli eenyaweni zenu, niphume ekhayenelo namkha emzini lowo." 
Matthew10:15 Ngiqinisile ngiyanitjela bona kuzokuba ngcono enarheni yeSodoma neGomora ngomhla wokuphela kunomuzi lowo.” 
Matthew10:16 “Qalani, nginithuma njengezimvu hlangana neempisi. Ngalokho hlakaniphani njengeenyoka, nibe msulwa njengamazuba." 
Matthew10:17 Hlalani nibaqaphele abantu abazanibamba banise ebandla, banirithe ngemasinagoginabo." 
Matthew10:18 Nizakulethwa phambi kwababusi namakhosi ngebanga lami, kube bufakazi kibo nakabatjhili." 
Matthew10:19 Lokha nabanibambako, ningakhathazeki kobana nizokuthini namkha niyibeke njani indaba, nakufika isikhathi nizanikukelwa bona nithini" 
Matthew10:20 ngombana akusini enizabe nikhuluma, kodwana kuzabe kunguMoya kaYihlo okhuluma ngani." 
Matthew10:21 “Umfo uzakukhaphela umfo ekufeni nobaba akhaphele umntwanakhe, abantwana bazakuvukela ababelethi, bababulale." 
Matthew10:22 Boke bazanizonda ngebanga lebizo lami, kodwana loyo obambelela bekube sekupheleni, uzakusindiswa." 
Matthew10:23 Lokha nabanizumako kelinye idorobho, balekelani kelinye. Ngiqinisile ngiyanitjela bona angekhe naqeda ukudabula emadorobheni wakwa-Israyeli, iNdodana yoMuntu ingakafiki." 
Matthew10:24 “Umfundi akasingaphezu komfundisakhe; nekhoboka alisingaphezu kwekosalo. 
Matthew10:25 Kumanele umfundi bona abe njengomfundisakhe, nekhoboka laneliswe kukuba njengekosalo. Nangabe ihloko yomuzi ibizwa bona nguBhelzabhulu, nje-ke amanye amalunga womndeni azakubizwa ngamabizo asabekako!”" 
Matthew10:26 “Ngalokho-ke ningabesabi. Koke okugutjuzesiweko kuzokugutjululwa, yoke ifihlo izokuvezwa emtarini." 
Matthew10:27 Enginitjela khona ebumnyameni kukhulumeni ekukhanyeni, enihletjelwa khona, kurhuweleleni niphezu kwephahla." 
Matthew10:28 Ningabesabi labo ababulala umzimba babhalelwe mphefumulo. Kungcono nesabe loyo okghona ukubhubhisa umphefumulo nomzimba esirhogweni. 
Matthew10:29 Iinyoni ezimbili azithengwa ngesipaparwana sinye semali na? Khonapho ayikho nayinye yazo ezakuwela phasi ngaphandle kwemvumo kaYihlo. 
Matthew10:30 Ngitjho neenhluthu ehlokwakho zibalwe zoke. 
Matthew10:31 Yeke ningesabi; niqakatheke khulu kuneenyoni ezinengi!” 
Matthew10:32 “Ngiloyo naloyo ongivumako phambi kwabantu, nami ngizomvuma phambi koBaba osezulwini." 
Matthew10:33 Kodwana ongiphikako phambi kwabantu, nami ngizomphika phambi koBaba osezulwini." 
Matthew10:34 “Ningadlumbani bona ngilethe ukuthula ephasinapha. Awa, angikalethi ukuthula, kodwana ngilethe isabula." 
Matthew10:35 “Ngize bona ngizokuraranisa indodana noyise, indodakazi nonina, umalukazana nonosokana." 
Matthew10:36 Izitha ezikulu zomuntu izaba ngebekhabo. 
Matthew10:37 “Othanda uyise nonina ukudlula mina, akakangifaneli. Othanda indodanakhe namkha indodakazakhe ukudlula mina, akakangifaneli." 
Matthew10:38 Nanyana ngubani ongatjathi isiphambano sakhe, angilandele, akakangifaneli." 
Matthew10:39 Loyo ogodla ipilwakhe izomlahlekela; kodwana ozokulahlekelwa yipilwakhe ngebanga lami, uzayizuza.”" 
Matthew10:40 “Loyo onamukelako, wamukela mina; loyo owamukela mina, wamukela loyo ongithumileko." 
Matthew10:41 Loyo owamukela umphorofidi ebizweni lomphorofidi, uzakufumana umvuzo womphorofidi, nowamukela olungileko ebizweni lolungileko, uzakufumana umvuzo wolungileko." 
Matthew10:42 Nanyana ngubani oseza omunye wabancancanaba ngitjho ithosana lamanzi aqandako ngombana amfundi wami, ngiqinisile ngiyanitjela bona angeze alahlekelwa mvuzwakhe.”" 
Matthew11:1 Ngemva kobana uJesu aqede ukuyala abafundi bakhe abalitjhumi nambili, wasuka lapho wayokufundisa bewatjhumayela emadorobheni weGalile." 
Matthew11:2 Kwathi bona uJwanisi ezwe asese ngesikhungweni ngalokho obekwenziwa nguKrestu, wathumela abanye babafundi bakhe kuye" 
Matthew11:3 kobana bayombuza bathi: “Unguye olindelwe bona afike, namkha silinde omunye na?”" 
Matthew11:4 UJesu waphendula wathi: “Khambani nibuyele emuva nifese nibikele uJwanisi ngenikuzwileko nenikubonileko: 
Matthew11:5 Iimphofu ziyabona, iinrhurhubi ziyakhamba, abanekhwekhwe bayahlanjululwa, iinthulu ziyezwa, abafileko bayavuswa begodu ivangeli litjhunyayelwa nakilabo abadududu." 
Matthew11:6 Ubusisiwe ongakhubekiko ngami.” 
Matthew11:7 Kwathi abafundi bakaJwanisi nabakhambako, uJesu wakhuluma ngoJwanisi eenqubuthwini, wathi: “Beniphumele ukuyokubonani erhalawumbeni na? Umhlanga udengezeliswa mumoya na?" 
Matthew11:8 Kanti beniphumele ukuyokubonani na? Umuntu owembethe izambatho zakanokutjho na? Abantu abambatha njalo bahlala ngeenkumbeni zamakhosi! 
Matthew11:9 Kanti beniphumele ukuyokubonani na? Kghani ukubona umphorofidi? Iye, ngiyanitjela nabona okudlula umphorofidi." 
Matthew11:10 Nguye lo okutlolwe ngaye kwathiwa, “ ‘Qala, ngithuma isithunywa sami phambi kwakho, esizakulungisa indlela phambi kwakho.’" 
Matthew11:11 “Ngiqinisile ngiyanitjela bona akukho noyedwa phakathi kwalabo ababelethwe ngowesifazi owavela waba mkhulu kunoJwanisi uMbhabhadisi. Nanyana kunjalo, omncani embusweni wezulu, mkhulu kunoJwanisi." 
Matthew11:12 Kusukela emihleni kaJwanisi uMbhabhadisi bekube gadesi, umbuso wezulu bewuseze uphangwa, abantu abawuphangako bayawuhluthula." 
Matthew11:13 Boke abaphorofidi nomthetho baphorofida bekwafika uJwanisi. 
Matthew11:14 Nakube nizimisele ukwamukela lokho, yena ungu-Eliya ozako." 
Matthew11:15 Oneendlebe akezwe! 
Matthew11:16 “Kodwana ngizasifanisa nani nje isizukulwana sanamhlanjesesi? Sinjengabantwana abahlezi eendaweni zokuthengisa baseze babizana bathi," 
Matthew11:17 “ ‘Sanidlalela inghwani, kodwana azange nigide! Sarhahlawula, kodwana azange nilile!’" 
Matthew11:18 “UJwanisi wafika angagomi begodu angaseli, nje-ke bathi, ‘Unedimoni’." 
Matthew11:19 INdodana yoMuntu yafika igoma begodu isela, bathi, ‘Naso-ke isirhiribideli nesidakwa, umngani wabathelisi nezoni!’ Ubuhlakani bubonakala buliqiniso ngezenzo zabo.”" 
Matthew11:20 Yeke uJesu wathoma ukusola amadorobho lapha bekwenziwe khona ubunengi bemikarisomraro ngombana abantu bakhona azange baphenduke," 
Matthew11:21 wathi: “Uzazizwa wena Rhorazini! Uzazizwa nawe Bhethe-Sayida! Nakube imikarisomraro eyenziwe kuwe le beyenziwe eTirosi neTsidoni, ngabe kade baphenduka ngokwembatha iinzilo bebazirhatjhe ngomlotha." 
Matthew11:22 Ngiqinisile ngiyanitjela bona ngomhla wokuphela uZimu uzokuba nesirhawu esikhulu ebantwini beTirosi neTsidoni kunani! 
Matthew11:23 “Khulu kuwe Kapernawumi. Uzakuphakanyiselwa ezulwini na? Awa, uzokuphoselwa phasi esirhogweni ngombana nabethana imikarisomraro eyenzeke kuwe beyenzeke eSodoma, ngabe isekhona nanamhlanjesi!" 
Matthew11:24 “Kodwana ngiqinisile ngiyanitjela bonyana ngomhla wokuphela, inarha yeSodoma izakurhawukelwa khulu kunani.”" 
Matthew11:25 Ngesikhatheso uJesu wathi: “Ngiyakudumisa Baba, mnikazi wezulu nephasi ngombana abahlakaniphileko nabafundileko ubafihlele lokhu, kodwana wakwembulela abancancani." 
Matthew11:26 Iye Baba, ngaleyondlela kube kuhle kuwe." 
Matthew11:27 “Koke ngikunikelwe nguBaba. Akakho owazi iNdodana ngaphandle koBaba begodu akakho owazi uBaba ngaphandle kweNdodana kanye nalabo iNdodana ethanda ukubambulela yena. 
Matthew11:28 “Yizani kimi noke nina enidiniweko nenidisibezekako, mina ngizaniphumuza." 
Matthew11:29 Thwalani ijogi lami, nifunde kimi ngombana ngimnene begodu ngithobile ngehliziyo, imimoya yenu izakufumana ukuphumula" 
Matthew11:30 ngombana ijogi lami lilula nomthwalo wami awudisibezi.” 
Matthew12:1 Ngesikhatheso uJesu warabhula hlangana namasimu wekoroyi ngeSabatha. Abafundi bakhe bebalambile, yeke bathoma ukukha iinqwambi zekoroyi, bagoma." 
Matthew12:2 Kwathi abaFarisi nababona lokho, bathi kuJesu: “Qala, abafundi bakho benza okuphambene nomthetho weSabatha.”" 
Matthew12:3 Wabaphendula wathi: “Azange khenifunde bona uDavida wenzani lokha yena nabakhambisani bakhe nagade balambile na? 
Matthew12:4 Wangena ngekumbeni kaZimu, yena nabakhambisani bakhe, bagoma izikwa ezahlukaniselweko ebekungasimthetho kobana bangazigoma, kwaphela abaphristi bodwa." 
Matthew12:5 Kghani azange khenifunde emthethweni kaMosi bona ngeSabatha abaphristi bayalona ilangelo kodwana bangabi nomlandu na? 
Matthew12:6 Ngiyanitjela bonyana kukhona lapha okukhulu kunethempeli. 
Matthew12:7 Nabegade nisazi bonyana atjho ukuthini amezwi la, ‘Ngilulukela ukwethembeka, ingasi umhlabelo.’ beningekhe nabalahla abamsulwa" 
Matthew12:8 ngombana iNdodana yoMuntu yiKosi yeSabatha.” 
Matthew12:9 UJesu wasuka lapho waya ngesinagogini," 
Matthew12:10 lapho bekunomuntu wesandla esirholopheleko. Bambuza bathi: “Kumthetho ukupholisa ngeSabatha na?” Bambuza lokho ukuze bakghone ukumsola. 
Matthew12:11 Wathi kibo: “Nakube omunye wenu unemvu, bese irhohlomela ngemgodini ngeSabatha, angeze ayilalamela ayikhuphe na?" 
Matthew12:12 Umuntu uqakatheke khulu kunemvu! Ngalokho-ke kumthetho ukwenza okuhle ngeSabatha.” 
Matthew12:13 Nje-ke wathi emuntwini loyo: “Thabulula isandla sakho.” Yeke wasithabulula, sathabuluka, safana nesinye." 
Matthew12:14 AbaFarisi bakhamba, bayokwenza amano wokubulala uJesu." 
Matthew12:15 Sele akulemukile lokho, uJesu wakhamba lapho; isiqubuthu esikhulu samlandela. Wapholisa boke abagulako." 
Matthew12:16 Wabayelelisa bonyana bangavezi nakoyedwa bonyana ungubani. 
Matthew12:17 Wenza lokhu khona kuzakuzaliseka okwakhulunywa ngomphorofidi u-Isaya nasithi: 
Matthew12:18 “Qala, incekwami engiyikhethileko, engiyithandako nengithokozako ngayo. Ngizakubeka uMoyami phezu kwayo nje-ke izakumemezela iingwebo ezizweni." 
Matthew12:19 Angeze yaba nombango namkha irhuwelele, akunamuntu ozakuzwa iphimbo layo eendledlaneni." 
Matthew12:20 Umhlanga otshinyekileko ayizukuwukhambiselela nesibani esififiyelako ayizukusicima, kufikela lapha iphumelelisa khona ukulunga, kuhlule." 
Matthew12:21 Izizwe zoke zizakubeka ithemba lazo ebizweni layo.” 
Matthew12:22 Yeke kwalethwa kuJesu umuntu onedimoni, asiphofu begodu asimumu. UJesu wampholisa, wakghona ukubona nokukhuluma." 
Matthew12:23 Soke isiqubuthu sarareka, sabuza sathi: “Kungaba yiNdodana kaDavida le na?”" 
Matthew12:24 Kodwana kuthe lokha abaFarisi nabezwa lokhu, bathi: “KungoBhelzabhulu ikosi yamadimoni kwaphela kobana umrhali lo akwazi ukuqotjha amadimoni.”" 
Matthew12:25 UJesu wayazi imizindlo yabo, wathi kibo: “Omunye nomunye umbuso olwa wodwa uzakupheliswa; elinye nelinye idorobho namkha ikhaya elilwa lodwa angeze lajama." 
Matthew12:26 Nakube uSathana uqotjha uSathana, kutjho bona wehlukene yedwa. Alo, umbuswakhe ungajama njani na?" 
Matthew12:27 Nakube mina ngiqotjha amadimoni ngoBhelzabhulu, abantu benu bona bawaqotjha ngani? Ngalokho-ke bazakuba bagwebi benu." 
Matthew12:28 Kodwana nakube ngiqotjha amadimoni ngoMoya kaZimu, khona-ke umbuso kaZimu sewufikile phezu kwenu." 
Matthew12:29 “Godu umuntu angangena njani ngekumbeni yetsitsirimba abe athathe ipahlayo ngaphandle kobana athome ngokubopha itsitsirimba leyo ntange na? Ngemva kwalapho-ke adlelezele ikumba leyo. 
Matthew12:30 “Loyo ongasingakimi ujamelene nami, naloyo ongabutheleli nami uyahlakaza." 
Matthew12:31 Yeke ngithi kini: Abantu bazokulitjalelwa soke isono nokuhlambalaza, kodwana loyo ohlambalaza uMoya oCwengileko angeze alitjalelwa." 
Matthew12:32 Nanyana ngubani okhuluma igama elijamelene neNdodana yoMuntu uzakulitjalelwa, kodwana nanyana ngubani okhuluma ngokujamelana noMoya oCwengileko angeze alitjalelwa, kungaba semihleni le namkha emihleni ezako.”" 
Matthew12:33 “Nanithi umuthi muhle, vumani bona neenthelo zawo zihle, kodwana nanithi umuthi mumbi, vumani bona neenthelo zawo zimbi ngombana umuthi wazeka ngeenthelo zawo." 
Matthew12:34 Nina nzalo yeenyoka ndina, yini ehle eningayikhuluma nanikhohlakele kangaka? Ngambala okuvinyilika ekuphuphumeni kwehliziyo, umlomo ukukhuphela ngaphandle." 
Matthew12:35 Umuntu olungileko ukhupha okulungileko emnonwenakhe olungileko; nomuntu omumbi ukhupha okumbi emnonwenakhe omumbi. 
Matthew12:36 “Kodwana ngiyanitjela bonyana umuntu uzaziphendulela ngelanga lokwahlulelwa mayelana nelinye nelinye ilizwi alikhulume butjhophori. 
Matthew12:37 Ngamezwakho uzakuhlanjululwa, ngamezwakho uzakulahlwa.”" 
Matthew12:38 Yeke abanye babafundisi bomthetho nabaFarisi bathi kuJesu: “Mfundisi, sifuna khewusenzele isibonakaliso somkarisomraro.”" 
Matthew12:39 Waphendula wathi: “Isizukulwana esikhohlakeleko nesihlobongako sibawa isibonakaliso somkarisomraro! Kodwana akukho nasinye isibonakaliso esizakunikelwa sona ngaphandle kwesomphorofidi uJona. 
Matthew12:40 Njengombana uJona wahlala amalanga amathathu nobusuku obuthathu ngendeni yehlambi ekulu, nje-ke neNdodana yoMuntu izakuhlala amalanga amathathu nobusuku obuthathu ngemathunjini wephasi." 
Matthew12:41 Amadoda weNiniva azakujama ebandla amangalele isizukulwanesi ngombana atjhuguluka lokha uJona natjhumayelako. Nje-ke omkhulu kunoJona sele akhona. 
Matthew12:42 Indlovukazi yesewula izakujama ebandla imangalele isizukulwanesi ngombana yona yasuka epelazwe yazokulalela ukuhlakanipha kwakaSolomoni. Nje-ke, omkhulu kunoSolomoni sele akhona.”" 
Matthew12:43 “Lokha ummoya omumbi nawuphuma emuntwini, ugelagela eendaweni ezomileko ufunane nendawo yokuphumula kodwana ungayifumani." 
Matthew12:44 Khonapho-ke uzazitjela uthi, ‘Ngizakubuyela ekumbeni engayitjhiyako’, kuthi nawufikako ufunyane ikumba leyo inganamuntu, ithanyelwe beyabutheka kuhle." 
Matthew12:45 Nawusuka lapho-ke uyakhamba uyokulanda eminye imimoya elikhomba ekhohlakele khulu kunawo bese iyeza izokuhlala ngapho. Isiphetho somuntu loyo siba simbi khulu kunekuthomeni. Kuzakuba njalo-ke nesizukulwaneni esikhohlakelekwesi.” 
Matthew12:46 Kwathi uJesu asakhuluma nesiqubuthu, kwafika unina nabafowabo bajama ngaphandle, bafuna ukukhuluma naye." 
Matthew12:47 Omunye umuntu wathi kuye: “Unyoko nabafowenu bayakufuna ngaphandle, babawa ukukhuluma nawe.”" 
Matthew12:48 UJesu waphendula wathi: “Ngubani umma, bobani abafowethu na?”" 
Matthew12:49 Waqalisa ngebafundini bakhe wathi: “Qalani! Nangu umma nabafowethu. 
Matthew12:50 Loyo owenza okufunwa nguBaba osezulwini ungumfowethu, ungudadwethu begodu ungumma.”" 
Matthew13:1 Khona mhlokho uJesu waphuma ngekumbeni wayokuhlala eqadi kwelwandle. 
Matthew13:2 Kwabuthana kuye isiqubuthu esikhulu kangangobana wangena ngemkhunjini, wahlala phasi khibe abantu bajame eligwini." 
Matthew13:3 Wabatjela okunengi asebenzisa imifanekiso, wathi: “Kwaphuma umtjali wayokutjala imbewu." 
Matthew13:4 Kwathi nasarhatjha imbewu njalo, enye yawela eqadi kwendlela, kwafika iinyoni zayidla." 
Matthew13:5 Enye yawela ekhetheni, lapha bekunganaqulwani enengi khona. Yamila msinyana ngombana iqulwani gade iyincani." 
Matthew13:6 Kodwana kwathi lokha ilanga naliphumako, iintjalo zarhabuka bezatjhwaba ngombana bezinganamirabhu." 
Matthew13:7 Enye imbewu yawela emeveni, akhula, abe ayiminyezela." 
Matthew13:8 Kodwana enye imbewu yawela equlwanini ehle, yakhiqiza isivuno esathela ngekhulu, ngamatjhumi asithandathu, nangamatjhumi amathathu kwalokho okutjaliweko.”" 
Matthew13:9 “Oneendlebe akezwe!” 
Matthew13:10 Abafundi beza kuJesu, bambuza bathi: “Kubayini ukhuluma nabantu ngemifanekiso na?”" 
Matthew13:11 Waphendula wathi: “Ilwazi leemfihlakalo zombuso wezulu linikelwe nina, kodwana bona abakanikelwa." 
Matthew13:12 Ngambala loyo onelitho uzokungezelelelwa ukuze abe nokunengi. Kodwana onganalitho uzokwemukwa ngitjho nokuncancani anakho. 
Matthew13:13 Kungalokho ngikhuluma nabo ngemifanekiso ngombana, “nanyana barhudule amehlo nje, ababoni ilitho, nanyana badose iindlebe nje, abezwa namkha abalemuki do." 
Matthew13:14 Ngabo, isiphorofido saka-Isaya siyaphetheka sokuthi, ‘Nizakusoloko nisizwa kodwana ningazwisisi. Nizakusoloko nibona kodwana ningalemuki." 
Matthew13:15 Ngambala iinhliziyo zabantwaba zilikhuni, iindlebe zabo zizwela kude namehlwabo bawavalile. Nakungasinjalo bebazakubona ngamehlwabo, bezwe ngeendlebe zabo, balemuke ngeenhliziyo zabo, baphenduke, nje-ke bengizabapholisa.’ ”" 
Matthew13:16 “Kodwana abusisiwe amehlwenu ngombana ayabona, neendlebe zenu ngombana ziyezwa." 
Matthew13:17 Ngambala ngiqinisile ngithi kini: Abaphorofidi abanengi nabantu abalungileko bakhanukela ukubona lokho enikubonileko, kodwana azange bakubone, nokuzwa enikuzwileko, kodwana azange bakuzwe.”" 
Matthew13:18 “Lalelani-ke bonyana umfanekiso ngomtjali utjho ukuthini. 
Matthew13:19 Nanyana ngubani ozwa umlayezo ngombuso kodwana angawulemuki, unjengembewu ewele eqadi kwendlela, omumbi wafika wahluthula lokho okutjalwe kuye." 
Matthew13:20 Loyo owamukela imbewu eyawela ekhetheni ngiloyo ozwa ilizwi, alamukele msinyana ngethabo." 
Matthew13:21 Kodwana ngebanga lokobana anganamrabhu, ubambelela isikhatjhana kwaphela. Lokha nakufika imiraro namkha ukurhayilwa ngebanga lelizwi, uwohloka msinyana." 
Matthew13:22 Owamukela imbewu eyawela hlangana nameva ngiloyo ozwa ilizwi, kodwana amatshwenyeko wepilo le, kanye nokuyengwa bugwili, kwayiminyanisa bekwayenza yangaba neenthelo." 
Matthew13:23 Kodwana owamukela imbewu eyawela equlwanini ehle ngiloyo ozwa ilizwi, alilemuke. Ukhiqiza isivuno esithela ngokubuyelelwe ngekhulu, ngamatjhumi asithandathu namkha ngamatjhumi amathathu kwalokho okutjaliweko.”" 
Matthew13:24 UJesu wabatjela umfanekiso omunye wathi: “Umbuso wezulu unjengomuntu owatjala imbewu ehle esiminakhe. 
Matthew13:25 Kodwana kwathi woke umuntu asalele, isitha sakhe safika satjala ikhula hlangana nekoroyi sabe sakhamba." 
Matthew13:26 Kwathi lokha ikoroyi nayikhulako ithoma nokuphalaza nekhula nalo lazipha amandla. 
Matthew13:27 Iinceku zomuntu loyo zeza kuye, zafika zathi, ‘Kosi, azange utjale imbewu ehle esiminakho na? Alo, ikhuleli libuyaphi?’" 
Matthew13:28 Waphendula wathi, ‘Sisitha esenze lokhu.’ Zambuza zathi, ‘Ufuna bona siyoliruthula na?’" 
Matthew13:29 Waphendula wathi, ‘Awa ngombana naniruthula ikhula, ningahle niruthule nekoroyi ehlanu kwalo." 
Matthew13:30 Lisani kukhule kokubili njalo ndawonye bekube sikhathi sokuvuna. Ngesikhatheso ngizakutjela abavuni ngithi: Thomani ngokubuthelela ikhula bese nilibopha libe ziinyanda kobana liyokutjhiswa; ngemva kwalokho-ke nibuthelele ikoroyi niyithele ngesilulwini sami.’ ” 
Matthew13:31 UJesu wabatjela umfanekiso omunye godu wathi: “Umbuso wezulu ufana nembewu yemastadi eyathathwa mumuntu wayitjala esiminakhe. 
Matthew13:32 Nanyana iyimbewu encani kinazo zoke, kodwana nayikhulako iba sitjalo esikhulu ukuzedlula zoke esimini, ibe mumuthi lapha iinyoni zomkayi zifika zakhele khona eengaleni zawo.”" 
Matthew13:33 Godu uJesu wabatjela omunye umfanekiso wathi: “Umbuso wezulu ufana nesibiliso esathathwa mfazi wasihlanganisa neflowuru enengi kufikela lapha ihlama ikhukhumala khona.” 
Matthew13:34 UJesu wakhuluma koke lokhu esiqubuthwini ngemifanekiso, akunalitho alikhuluma kiso ngaphandle kokusebenzisa umfanekiso." 
Matthew13:35 Ngalokho kwazaliseka okwakhulunywa mphorofidi nasithi: “Ngizakuvula umlomami ngomfanekiso, ngiphuphume iimfihlakalo zekadeni.”" 
Matthew13:36 Yeke watjhiya isiqubuthu, waya ngekumbeni. Abafundi bakhe beza kuye bathi: “Akhe usihlathululele umfanekiso wekhula esimini.”" 
Matthew13:37 Wabaphendula wathi: “Owatjala imbewu ehle yiNdodana yoMuntu. 
Matthew13:38 Isimu liphasi, imbewu ehle madodana wombuso. Ikhula madodana wokhohlakeleko" 
Matthew13:39 bese isitha esitjala ikhula nguSathana. Isivuno kuphela kwesikhathi; abavuni ziingilozi. 
Matthew13:40 Njengombana ikhula liyabuthelelwa belitjhiswe ngemlilweni, kuzokuba njalo-ke ekupheleni kwesikhathi." 
Matthew13:41 INdodana yoMuntu izakuthumela iingilozi zayo ukuyokubuthelela embusweni wayo yoke into ebanga isono nabo boke abenza ubukhohlakali. 
Matthew13:42 Zizabaphosa ngekehleni yomlilo obukhali, lapha kuzakuba khona ukulila nokugedla kwamazinyo." 
Matthew13:43 Nje-ke abalungileko bazakuphazima njengelanga embusweni kaYise wabo. Oneendlebe akezwe!” 
Matthew13:44 “Umbuso wezulu ufana nomnotho ofihlwe esimini. Lokha umuntu nawufunyanako, uyawufihla godu, bese kuthi ekuthabeni kwakhe akhambe ayokuthengisa koke anakho, athenge isimu leyo." 
Matthew13:45 “Godu umbuso wezulu ufana nomthengi ofunana namatje aligugu. 
Matthew13:46 Lokha nafumana elinenani eliphezulu, uyakhamba ayokuthengisa koke anakho, athenge ilitjelo." 
Matthew13:47 “Godu umbuso wezulu ufana nenede eyehliselwa ngelwandle, yabamba yoke imihlobo yeenhlambi." 
Matthew13:48 Kuthe bona izale, ababambi beenhlambi bayidosela ngaphandle eligwini. Yeke bahlala phasi bahlukanisa iinhlambi; ezihle zafakwa ngeenqwebini, kwathi ezingakalungi bazilahla." 
Matthew13:49 Kuzokuba njalo-ke ekupheleni kwesikhathi. Iingilozi zizakufika zehlukanise abakhohlakeleko kabalungileko," 
Matthew13:50 bese zibaphosela ngekehleni yomlilo obukhali, lapha kunokulila nokugedla kwamazinyo.”" 
Matthew13:51 UJesu wababuza wathi: “Nikuzwisisile lokhu na?” Bamphendula bathi: “Iye.” 
Matthew13:52 Yena wathi kibo: “Yeke woke umfundisi womthetho ofundiswe ngombuso wezulu ufana nomnikazi wekumba okhupha ngebulungelweni lakhe amagugu amatjha namadala.” 
Matthew13:53 Kuthe bona uJesu aqede ukukhuluma imifanekiso le, wasuka endaweni leyo." 
Matthew13:54 Wabuyela edorobheni lekhabo. Wafundisa ngesinagogini, kwathi labo abamuzwako barareka. Babuza bathi: “Umuntu lo ukuthethephi ukuhlakanipha kanye namandla wemikarisomraro engaka na?" 
Matthew13:55 Akusiyindodana yombazi le na? Angithi unina nguMariya? Abafowabo akusinguJakopo, uJosefa, uSimoni noJudasi?" 
Matthew13:56 Angithi abodadwabo boke siyabazi, bahlala lapha? Alo, umrhali lo ukuthethephi koke lokhu na?”" 
Matthew13:57 Yeke bakhubeka ngaye. Kodwana uJesu wathi kibo: “Kusemzini wekhabo nangekumbenakhe kwaphela lapha umphorofidi angahlonitjhwa khona.” 
Matthew13:58 Azange enze imikarisomraro eminengi lapho ngombana bebangakholwa kuhle. 
Matthew14:1 Ngesikhatheso uHerode, umtetrarerhesi gade ezwe imibiko ngoJesu," 
Matthew14:2 yeke wathi eencekwini zakhe: “Lo nguJwanisi uMbhabhadisi. Uvukile kabafileko! Ngikho amandla wemikarisomraro asebenza kuye nje.” 
Matthew14:3 UHerode gade abambe uJwanisi, wambopha bewamdlhunya ngesikhungweni ngebanga lakaHerodiya, umkamfowabo uFlebhe." 
Matthew14:4 Wenza njalo ngombana uJwanisi bekaseze asithi kuye: “Akukavumeleki bonyana ungamthatha.” 
Matthew14:5 UHerode wafuna ukubulala uJwanisi, kodwana gade esaba abantu ngombana bebathatha uJwanisi bonyana umphorofidi." 
Matthew14:6 Kuthe ngelanga lokubelethwa kwakaHerode, indodakazi kaHerodiya yagida phambi kwabantu, yajabulisa uHerode kangangobana" 
Matthew14:7 wayithembisa ngesifungo bonyana uzoyinikela nanyana yini eyibawako. 
Matthew14:8 Ngokutjitjizelwa ngunina, yathi: “Yewungiphe ngesiqwebu ihloko kaJwanisi uMbhabhadisi khona nje!”" 
Matthew14:9 Ikosi yadana, kodwana ngebanga lesifungo esenzileko kanye neenthekeli zayo ezisesidlweni, yayala bonyana isibawo somntazana siphethwe." 
Matthew14:10 Ngalokho yayala bonyana uJwanisi aquntwe ihloko angesikhungweni. 
Matthew14:11 Ngambala ihlokwakhe yalethwa ngesiqwebu yanikelwa umntazana, yena wayithatha wayisa kunina." 
Matthew14:12 Abafundi bakaJwanisi beza, bathatha isidumbu sakhe basibulunga. Basuka lapho bayokutjela uJesu." 
Matthew14:13 Kuthe bona uJesu ezwe okwenzekileko, wasuka lapho wathaya ngomkhumbi, waya emmangweni ayedwa. Emva kobana isiqubuthu sizwe lokho, samlandela ngeenyawo sisuka ngedorobheni." 
Matthew14:14 UJesu waphuma ngemkhunjini, kuthe lokha nabona isiqubuthu esikhulu, ihliziywakhe yarhawuka, wapholisa abagulako." 
Matthew14:15 Kwathi nakuhlwako, abafundi bakhe beza kuye bathi: “Indawo le ikude nemizi kanti nokuhlwa sekuhlwile. Tjela abantu bakhambe ukuze baye emizini bayozithengela ukugoma.”" 
Matthew14:16 UJesu waphendula wathi: “Akunasidingo sokobana bakhambe. Bapheni nina ngokwenu kokugoma!” 
Matthew14:17 Bamphendula bathi: “Thina siphethe izikwa ezihlanu neenhlambi ezimbili kwaphela.” 
Matthew14:18 UJesu wathi kibo: “Kulethenapha.” 
Matthew14:19 Watjela abantu bona bahlale phasi emgwengweni. Wathatha izikwa ezihlanu neenhlambi ezimbili, waqala phezulu ezulwini, wathokoza. Wahlephula izikwa, wanikela abafundi bakhe, bona banikela abantu." 
Matthew14:20 Woke umuntu wagoma ngokwaneleko. Abafundi babutha iintshutshuru eziseleko, zazala iinqwebu ezilitjhumi nambili." 
Matthew14:21 Inani lamadoda elagomako gade liziinkulungwana ezihlanu, kungakabalwa abafazi nabantwana." 
Matthew14:22 Khonokho uJesu watjela abafundi bona bangene ngemkhunjini bakhambe phambi kwakhe baye ngaphetjheya kwelwandle, yena wasala atjela abantu bona bakhambe." 
Matthew14:23 Kuthe bona atjele abantu bonyana bakhambe, wenyukela entabeni ayedwa wayokuthandaza. Kwabe kwahlwa ayedwa lapho." 
Matthew14:24 Ngesikhatheso umkhumbi besele ukude tle nelwandle, uwubawubiwa mamaza ngombana bewuqalene nommoya." 
Matthew14:25 Phakathi komlindo wesine ebusuku, uJesu waya ebafundini bakhe akhamba phezu kwamanzi." 
Matthew14:26 Kuthe lokha abafundi nabambona akhamba phezu kwamanzi, baba nokwesaba bebathi: “Sipuku!” Batjho njalo barhuwelela ngokwesaba." 
Matthew14:27 Kodwana khonokho uJesu wathi kibo: “Yibani nesibindi! Ngimi, ningesabi!”" 
Matthew14:28 UPitrosi waphendula wathi: “Kosi, nakube nguwe, yewungilayele bona ngikhambe phezu kwamanzi ngize kuwe.”" 
Matthew14:29 UJesu wathi: “Yewuze!” Yeke uPitrosi waphuma ngemkhunjini, wakhamba phezu kwamanzi asiya kuJesu." 
Matthew14:30 Kodwana kuthe lokha nabona ummoya, wesaba bewathoma ukutjhingela. Warhuwelela wathi: “Kosi, yewungisindise!”" 
Matthew14:31 Khonokho uJesu wathabulula isandla sakhe wambamba wathi kuye: “Wena onokukholwa okuncani, uzazeleni na?”" 
Matthew14:32 Bangena bobabili ngemkhunjini; ummoya wathula. 
Matthew14:33 Labo ebegade bangemkhunjini bathandaza uJesu bathi: “Kwamambala uyiNdodana kaZimu!” 
Matthew14:34 Kwathi bona beyame umlambo, baya eGenesaretha." 
Matthew14:35 Lokha amadoda walapho nalemuka uJesu, athumela ilizwi kizo zoke iinarha ezibhodileko. Abantu baletha boke abagulako babo kuJesu." 
Matthew14:36 Bamncenga bona avumele boke abagulako bathinte nje kwaphela umphetho wengubakhe, nje-ke boke abamthintako baphola." 
Matthew15:1 Yeke abanye babaFarisi nabafundisi bomthetho basuka eJerusalema beza kuJesu bambuza bathi: 
Matthew15:2 “Kubayini abafundi bakho beqa isiko labadala na? Abahlambi izandla zabo nabagomako!” 
Matthew15:3 UJesu waphendula wathi: “Kubayini neqa umyalo kaZimu ngebanga lesiko lekhenu na? 
Matthew15:4 Ngambala uZimu wathi, ‘Hlonipha uyihlo nonyoko,’ begodu, ‘Nanyana ngubani othuka uyise namkha unina kufanele abulawe’." 
Matthew15:5 Kodwana nithi umuntu nathi kuyise namkha kunina, ‘Nanyana yini ebegade nginganisiza ngayo sele ngiyinikele kuZimu njengesipho’," 
Matthew15:6 akukameli bona, ‘ahloniphe uyise’ ngento leyo. Ngalokho nilahla ilizwi lakaZimu ngebanga lamasikwenu." 
Matthew15:7 Nina bazenzisi ndina! U-Isaya bekaqinisile lokha naphorofida ngani asithi: 
Matthew15:8 “ ‘Abantwaba bangidumisa ngeembhena zabo, khisibe iinhliziyo zabo zikude nami." 
Matthew15:9 Bangidumisa ngelize, iimfundiso zabo zimithetho nje kwaphela efundiswa babantu!’ ”" 
Matthew15:10 Yeke uJesu wabizela isiqubuthu kuye, wathi kiso: “Lalelani benilemuke." 
Matthew15:11 Akusikho okungena ngemlonyeni okusilaphaza umuntu; kodwana ngilokho okuphuma ngaphakathi kwakhe.” 
Matthew15:12 Yeke abafundi bakhe beza kuye bathi: “Uthi uyazi nje bona abaFarisi bakhubekile lokha nabezwa lokhu na?” 
Matthew15:13 UJesu waphendula wathi: “Soke isitjalo uBaba osezulwini angakasitjali sizokuruthulwa ngemirabhaso. 
Matthew15:14 Baliseni, babahlahli abaphopheleko. Nakube isiphofu sirhola esinye isiphofu, zizokuwela ngemgodini zombili njalo.”" 
Matthew15:15 UPitrosi wathi: “Sihlathululela umfanekiso lo!” 
Matthew15:16 UJesu wathi kibo: “Kanti nani anikabi ukulemuka na? 
Matthew15:17 Anazi bonyana nanyana yini okungena ngemlonyeni womuntu kuya ngesiswini, kubuye kuphume emzimbeni na?" 
Matthew15:18 Kodwana koke okuphuma ngemlonyeni kuvela ehliziyweni, ngilokho-ke okusilaphaza umuntu." 
Matthew15:19 Iye, ehliziyweni kuvela imizindlo emimbi, ukubulala, ukuhlobonga, ubufebe, ubusela, ukufakaza amala nokuhlambalaza." 
Matthew15:20 Lokho-ke ngikho okusilaphaza umuntu. Kodwana ukugoma ningakahlambi izandla, akumenzi umuntu bonyana asilaphale.”" 
Matthew15:21 UJesu wasuka lapho waya esifundeni seTirosi neTsidoni. 
Matthew15:22 Umfazi womKanana obekahlala endaweni leyo, weza kuye, warhuwelela wathi: “Kosi, Ndodana kaDavida, ngirhawukele! Indodakazami ihlukumezeke khulu ngebanga lokungenwa lidimoni.”" 
Matthew15:23 Kodwana uJesu azange atjho nelilodwa ilizwi kuye. Abafundi bakhe beza kuye bamrabhela, bathi: “Mtjele akhambe ngombana uhlalele ukusirhuwelela!”" 
Matthew15:24 Waphendula wathi: “Ngithunywe kwaphela ezimvini ezilahlekileko zakwa-Israyeli.” 
Matthew15:25 Khonapho umfazi weza waguqa phambi kwakhe wathi: “Kosi, yewungisize!”" 
Matthew15:26 UJesu wamphendula wathi: “Akusikuhle ukuthatha ukudla kwabantwana ukuphosele izinja.” 
Matthew15:27 Waphendula wathi: “Kuliqiniso Kosi, kodwana izinja nazo zidla iintshutshuru eziwa etafuleni lomninizo.”" 
Matthew15:28 Yeke uJesu wamphendula wathi: “Awu, mma, ukukholwa kwakho kukhulu! Akube njengokwesibawo sakho.” Khonokho indodakazakhe yaphola." 
Matthew15:29 UJesu wasuka lapho wakhamba magegana nelwandle leGalile. Ngemva kwalapho wakhwela intaba, wafese wahlala phasi." 
Matthew15:30 Iinqubuthu ezinengi zeza kuye, zaletha kuye iinrhurhubi, iimphofu, iinrhole, iimumu nabanye abanengi abagulako, zababeka eenyaweni zakhe; wabapholisa boke." 
Matthew15:31 Abantu barareka nababona iimumu zikhuluma, iinrhole ziphiliswa, iinrhurhubi zikhamba, iimphofu zibona; badumisa uZimu ka-Israyeli." 
Matthew15:32 UJesu wabizela abafundi bakhe kuye wathi: “Ngiyabarhawukela abantwaba, sekumalanga amathathu basoloko sebanami begodu abasenalitho lokugoma. Angifuni kobana bakhambe balambile ngombana bangatsirimezeka endleleni.”" 
Matthew15:33 Abafundi bakhe bambuza bathi: “Sizasifumanaphi isikwa esaneleko endaweni ekude kangaka nemizi kobana siphe isiqubuthwesi na?” 
Matthew15:34 UJesu wababuza wathi: “Ninezikwa ezingaki na?” Bamphendula bathi: “Sinezikwa ezilikhomba neenhlambi ezincani ezimbalwa.” 
Matthew15:35 Yeke uJesu wabawa isiqubuthu bona sihlale phasi emgwengweni. 
Matthew15:36 Wathatha izikwa ezilikhomba neenhlambi, kwathi nasele athokozile, wasihlephula, wanikela abafundi bakhe; bona-ke banikela abantu." 
Matthew15:37 Boke bagoma, basutha. Ngemva kwalapho abafundi babuthelela iintshutshuru, zazala iinqwebu ezilikhomba." 
Matthew15:38 Inani lamadoda agomako laba ziinkulungwana ezine ngaphandle kwabafazi nabantwana. 
Matthew15:39 Ngemva kobana uJesu atjele isiqubuthu bona sikhambe, wangena ngemkhunjini, waya endaweni yeMagadani." 
Matthew16:1 AbaFarisi nabaSadusi beza kuJesu bamlinga ngokumbawa bonyana abakhombise isibonakaliso esibuya ezulwini. 
Matthew16:2 Wabaphendula wathi: “Nakurhwalalako, phele nithi, ‘Lizokubalela ngombana amafu abomvu.’" 
Matthew16:3 Kuthi ekuseni nithi, ‘Namhlanje kuzokuba nesiwuruwuru ngombana amafu aguqubele!’ Niyakwazi ukuhlathulula ubujamo bezulu kodwana anikwazi ukuhlathulula amatshwayo weenkhathi." 
Matthew16:4 Isizukulwana esikhohlakeleko nesihlobongako sifunana namatshwayo wemikarisomraro, kodwana asizukunikelwa ngitjho nasinye ngaphandle kweembonakaliso zakaJona.” UJesu wabatjhiya khonapho." 
Matthew16:5 Abafundi nabayamela ngaphetjheya kwelwandle, balibala ukuthatha isikwa." 
Matthew16:6 UJesu wathi kibo: “Yelelani nitjheje isibiliso sabaFarisi nabaSadusi.” 
Matthew16:7 Bathoma bakhuluma bodwa bathi: “Utjho ngombana asikezi nesikwa.” 
Matthew16:8 UJesu wakwazi egade bakutjho, yeke wabuza wathi: “Nina abanokukholwa okuncani! Kubayini nikhuluma nodwana ngokuthi aninasikwa na?" 
Matthew16:9 Anilemuki nanje na? Anikhumbuli izikwa ezihlanu ezondla iinkulungwana ezihlanu nokobana kwaphuma iinqwebu ezingaki zeentshutshuru enazibutha lapho? 
Matthew16:10 Nithini-ke ngezikwa ezilikhomba ezondla iinkulungwana ezine nokobana kwaphuma iinqwebu ezingaki zeentshutshuru enazibutha lapho? 
Matthew16:11 Alo-ke kwenziwa yini ningalemuki bona bengingakhulumi nani ngesikwa na? Zitjhejeni nina mayelana nesibiliso sabaFarisi nabaSadusi!” 
Matthew16:12 Yeke balemuka bona isibiliso ebegade abasola ngaso bekungasiso esifakwa esikweni, kodwana bekutjho bona bayelele ifundiso yabaFarisi nabaSadusi." 
Matthew16:13 Kwathi lokha uJesu nafika esifundeni seKhesariya-Filipi, wabuza abafundi bakhe wathi: “Abantu bathi iNdodana yoMuntu ingubani na?”" 
Matthew16:14 Bamphendula bathi: “Abanye bathi inguJwanisi uMbhabhadisi namkha ingu-Eliya, abanye godu bathi inguJoromiya namkha ingomunye wabaphorofidi.”" 
Matthew16:15 Wababuza godu wathi: “Alo-ke nina nithi ngingubani na?” 
Matthew16:16 USimoni Pitrosi waphendula wathi: “UnguKrestu, iNdodana kaZimu ophilako.”" 
Matthew16:17 UJesu wamphendula wathi: “Ubusisiwe wena Simoni msa kaJona ngombana lokhu akukembulwa mumuntu kuwe kodwana kwembulwe nguBaba osezulwini. 
Matthew16:18 Yeke ngithi kuwe unguPitrosi. Phezu kwedwaleli ngizakwakha ibandla lami, ngitjho namasango weHayidesi angeze ajamelana nalo." 
Matthew16:19 Ngizokunikela iinhluthulelo zombuso wezulu; nanyana yini oyibopha ephasinapha izabe ibotjhiwe nezulwini, nalokho okuthukululako ephasinapha kuzabe kuthukululwe nezulwini.”" 
Matthew16:20 Yeke uJesu wakghala abafundi bakhe bona bangatjeli namunye bonyana unguKrestu. 
Matthew16:21 Kusukela ngesikhatheso uJesu wathoma ukuhlathululela abafundi bakhe bonyana kumele aye eJerusalema lapha azokutlhaga khona ngokunengi ezandleni zabaphathi, abaphristi abakhulu kanye nabafundisi bomthetho. Nokobana kumele abulawe bese kuthi elangeni lesithathu avuke, aphile godu." 
Matthew16:22 UPitrosi wambizela ngeqadi, wamkhalimela, wathi: “Sengathi uZimu angaba nomusa Kosi, koke lokho kungenzeki kuwe!”" 
Matthew16:23 Yeke uJesu waphenduka wathi kuPitrosi: “Suka kimapha, Sathana ndina! Usiqabo endlelenami ngombana imikhumbulwakho akusiyo yokukaZimu, kodwana ingeyabantu.”" 
Matthew16:24 Yeke uJesu wathi ebafundini bakhe: “Nanyana ngubani ofuna ukungilandela, akazidele, atjathe isiphambano sakhe angilandele." 
Matthew16:25 Loyo ofuna ukusindisa ipilo yakhe izomlahlekela; kodwana loyo olahlekelwe yipilo yakhe ngebanga lami uzayifumana. 
Matthew16:26 Kuzamsiza ngani umuntu ukuzuza iphasi loke kodwana alahlekelwe yipilwakhe na? Namkha yini umuntu angenana ngayo ngepilwakhe na? 
Matthew16:27 Ngambala iNdodana yoMuntu izokuza ngephazimulo kaYise neengilozi zayo, yeke izakuvuza omunye nomunye umuntu ngokwemisebenzakhe." 
Matthew16:28 Ngiqinisile ngiyanitjela bona abanye abajame lapha njenganje angeze bakubona ukufa bangakaboni iNdodana yoMuntu isiza ngombuswayo.” 
Matthew17:1 Ngemva kwamalanga asithandathu uJesu wathatha uPitrosi, uJakopo noJwanisi umnakwabo kaJakopo, wenyukela nabo entabeni ephakamileko, baba bodwa lapho." 
Matthew17:2 Lapho-ke waphazimuliswa phambi kwabo. Ubuso bakhe baphazima njengelanga nezambatho zakhe zaba mhlophe zakhanya. 
Matthew17:3 Khonapho kwabonakala phambi kwabo uMosi no-Eliya bakhuluma noJesu. 
Matthew17:4 Yeke uPitrosi wathi kuJesu: “Kosi, kuhle kithi ukuba lapha! Nawuthandako, ngizakuhloma imitlhatlhana emithathu lapha, omunye ube ngewakho, omunye ube ngewakaMosi bese omunye ube ngewaka-Eliya.”" 
Matthew17:5 Kwathi asakhuluma njalo, basibekelwa lilifu elidarhileko, bekwazwakala nelizwi libuya elifinapho lathi: “Le yiNdodanami engiyithandako, engithaba khulu ngayo, ilaleleni!”" 
Matthew17:6 Kwathi bona abafundi bezwe lokho, bawa ngobuso phasi baphelile ngevalo." 
Matthew17:7 Kodwana uJesu weza kibo wabakghwatha wathi: “Vukani, ningesabi!”" 
Matthew17:8 Bathi nabaphakamisa amehlo, azange babone umuntu ngaphandle koJesu." 
Matthew17:9 Kwathi nabehla entabeni, uJesu wabayala wathi kibo: “Ningatjeli namunye ngenikubonileko bekube kumhlana iNdodana yoMuntu ivukileko ekufeni!”" 
Matthew17:10 Yeke abafundi bambuza bathi: “Alo-ke kubayini abafundisi bomthetho basithi u-Eliya kufanele eze ntange na?” 
Matthew17:11 UJesu wabaphendula wathi: “Ngambala u-Eliya uyeza kobana azokubuyisela yoke into. 
Matthew17:12 Kodwana ngiyanitjela bonyana u-Eliya wafika kodwana abantu azange bamazi. Bamphatha ngokuthanda kwabo. NeNdodana yoMuntu izose ihlupheke njalo-ke ezandleni zabo.” 
Matthew17:13 Yeke abafundi balemuka bona bekakhuluma nabo ngoJwanisi uMbhabhadisi. 
Matthew17:14 Kwathi bona bafike esiqubuthwini, kwavela umuntu weza kuJesu, waguqa phambi kwakhe," 
Matthew17:15 wathi kuye: “Kosi, rhawukela indodanami! Inesithunthwana, nje-ke ihlukumezeke khulu. Kanengi iduleka emlilweni nanyana ngemanzini." 
Matthew17:16 Ngayiletha ebafundini bakho, kodwana azange bakghone ukuyipholisa.”" 
Matthew17:17 UJesu waphendula wathi: “Maye, nina sizukulwana esingakholwako nesonakeleko! Ngizokuhlala nani bekube kunini na? Kuzabe kube nini ngininyamezelela na? Letha indodana leyo kimapha!”" 
Matthew17:18 UJesu wakhalimela idimoni, laphuma emsaneni, yeke waphola khonokho." 
Matthew17:19 Abafundi bakaJesu baya kuye ngasese, bambuza bathi: “Sibangelwe yini kobana singakghoni ukuqotjha idimoneli na?”" 
Matthew17:20 UJesu waphendula wathi: “Kungombana ninokukholwa okubogabogako. Ngiqinisile ngiyanitjela bona ingathana beninokukholwa okulingana nembewu yemastadi, beningathi entabeni le, ‘Suka lapha uye laphaya,’ beyizakuvele isuke. Akunalitho ebelizanibhalela!" 
Matthew17:21 Kodwana umhlobo lo awuphumi nje kwaphela ngaphandle komthandazo nokuzila ukudla.” 
Matthew17:22 Kwathi lokha nabahlangana boke eGalile, uJesu wathi kibo: “INdodana yoMuntu izokukhatjhelwa ezandleni zabantu." 
Matthew17:23 Bazoyibulala, kodwana elangeni lesithathu izakuvuswa.” Abafundi badabuka khulu ngalokho." 
Matthew17:24 Ngemva kobana uJesu nabafundi bakhe bafike eKapernawumi, abathelisi bomthelo wethempeli beza kuPitrosi bambuza bathi: “Angithi umfundisenu uyawukhupha umthelo wethempeli?”" 
Matthew17:25 UPitrosi waphendula wathi: “Iye, uyawukhupha.” Kwathi lokha uPitrosi nangena ngekumbeni, uJesu waba ngewokuthoma owakhuluma naye, wambuza wathi: “Simoni, uthini umbono wakho na? Amakhosi wephaseli awuthatha kibobani umthelo na? Kghani awuthatha emadodanenawo namkha emadodaneni wabanye abantu na?”" 
Matthew17:26 UPitrosi wamphendula wathi: “Emadodaneni wabanye abantu.” UJesu wamphendula wathi: “Khona-ke amadodana akabalelwa ekukhupheni umthelo. 
Matthew17:27 Kodwana ukuze singabakhubekisi, khamba uye elwandle ufese uphosele isithiyahlambi. Ihlambi yokuthoma ozoyibamba, ithathe uyivule umlomo, uzakufumana iimpaparwana ezine ezilingene umthelo. Zithathe ubanikele zona kube mthelo wami newakho.”" 
Matthew18:1 Ngesikhatheso abafundi beza kuJesu babuza bathi: “Ngubani omkhulu embusweni wezulu na?” 
Matthew18:2 UJesu wabiza umntwana, wamjamisa phakathi kwabo," 
Matthew18:3 wathi: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona ngaphandle kobanyana niphenduke nibe njengabantwana, angekhe nangena embusweni wezulu." 
Matthew18:4 Ngalokho-ke nanyana ngubani ozithoba njengomntwana lo uzakuba ngongomkhulu embusweni wezulu. 
Matthew18:5 Naloyo owamukela umntwana onjengalo ebizweni lami, wamukela mina." 
Matthew18:6 Kodwana nanyana ngubani obangela omunye wabancanaba abakholwa kimi bona one, kuzakuba ngcono kuye kobana abotjhelelwe ilitje lokugaya entanyeni bese acwiliswe ekuzikeni kwelwandle." 
Matthew18:7 “Maye kilo iphasi ngebanga leenkhubekiso! Iinkhubekiso zizakulokhu zivela, kodwana maye emuntwini eziza ngaye!" 
Matthew18:8 “Nangabe isandla sakho namkha inyawo lakho liyakukhuba, liqunte ulilahle. Kungcono ukungena ekuphileni uyingunwana namkha usirhurhubi kunobana ube nezandla zombili namkha iinyawo zombili kodwana uphoselwe emlilweni wesiphelani." 
Matthew18:9 Nangabe ilihlo lakho liyakukhuba, ligobhodlhe ulilahle! Kulula kuwe ukungena ekuphileni nelihlo elilodwa, kunobanyana ube namehlo amabili, kodwana uphoselwe ngemlilweni wesirhogo." 
Matthew18:10 “Qinisekani bonyana aninyazi ngitjho namunye wabancancanaba. Ngambala ngiyanitjela bona iingilozi zabo ezulwini zihlala njalo ziphambi kwakaBaba ezulwini," 
Matthew18:11 ngombana iNdodana yoMuntu ize ukusindisa abalahlekileko. 
Matthew18:12 “Uthini umbono wenu na? Nakube umuntu unezimvu ezilikhulu, kuthi eyodwa idurhe, akazukutjhiya ezimatjhumi alithoba nethoba emibundwini ayokufuna edurhileko na?" 
Matthew18:13 Kuthi angayifumana, ngiqinisile ngiyanitjela wehlelwa lithabo elikhulu ngemvu eyodwa leyo kunalezo ezimatjhumi alithoba nethoba ezingazange zidurhe." 
Matthew18:14 Ngokunjalo-ke noYihlo ezulwini akathandi bona kudurhe ngitjho noyedwa wabancancanaba. 
Matthew18:15 “Nakube umfowenu uyakona, khamba uyombonisa iphoswakhe, kube phakathi kwenu kwaphela. Nakube uyakulalela, uzabe umzuzile umfowenu." 
Matthew18:16 Kodwana nakube uyakhunyalala, thatha munye namkha babili abantu bakhambe nawe ukuze yoke indaba iqiniswe ngabofakazi ababili namkha abathathu." 
Matthew18:17 Nakube nabo akabalaleli, bikela ibandla. Nakube nebandlelo akafuni ukulilalela, khona-ke mphathe njengomrhedeni namkha umthelisi.”" 
Matthew18:18 “Ngiqinisile ngiyanitjela bona nanyana yini eniyibopha ephasini izakubotjhwa nezulwini nenikuthukululako ephasini kuzakuthukululwa nezulwini. 
Matthew18:19 “Godu ngiqinisile ngiyanitjela bona nangabe ababili benu ephasini bavumelana ngananyana yini eniyikhombelako, uBaba osezulwini uzanenzela yona." 
Matthew18:20 Ngambala lapho ababili namkha abathathu bahlangene khona ngebizo lami, nami ngilapho nabo.”" 
Matthew18:21 Nje-ke uPitrosi weza kuJesu wambuza wathi: “Kosi, ngimlibalele kangaki umfowethu naphikelele ukungona na? Kghani bekube kalikhomba?”" 
Matthew18:22 UJesu wamphendula wathi: “Awa, ingasi bekube kalikhomba, kodwana kube ngokubuyelelwe amatjhumi alikhomba nakhomba." 
Matthew18:23 Ngalokho-ke umbuso wezulu ufana nekosi eyafuna ukulungisa iimali neenceku zayo. 
Matthew18:24 Kwathi lokha nayithoma ukubala, kwalethwa kiyo indoda ebegade ikoloda ikosi leyo iinkulungwana ezilitjhumi zamatalende." 
Matthew18:25 Njengombana beyingakghoni ukukhokha isikolodo sayo, ikosi yathi ayithengiswe, yona, umkayo, abantwabayo nakho koke enakho ukuze kukhokhelwe isikolodweso." 
Matthew18:26 Inceku yawa ngamadolo phambi kwekosi leyo, yarabhela yathi, ‘Akhese ungibekezelele, ngizakukhokhela koke.’" 
Matthew18:27 Ikosi yayizwela ubuhlungu, yasula isikolodo sayo, yayitjhaphulula bona ikhambe." 
Matthew18:28 “Kodwana kwathi lokha inceku leyo nayiphumako, yahlangana nesinye seensebenzi esisebenza nayo ebegade siyikoloda ikhulu labodenariyu. Yasibamba ngomphimbo, yasikhahlameza yathi, ‘Khokha isikolodo sakho ongibamba sona!’" 
Matthew18:29 “Isisebenzeso saguqa phasi sayirabhela sathi, ‘Yewungibekezelele, ngizakukhokhela!’" 
Matthew18:30 Kodwana yabhala; ebangeni lalokho yenza bona isisebenzeso sidlhunywe ngesikhungweni bekube kumhlana sikhokha isikolodweso. 
Matthew18:31 Kwathi bona ezinye iinsebenzi zibone okwenzakeleko, zadana khulu zaya ekosini zayitjela koke okwenzakeleko." 
Matthew18:32 Yeke ikosi yayo yayibiza yathi: ‘Wena sikhohlakali senceku! Ngesule soke isikolodo sakho ngombana ungirabhele bonyana ngikulibalele sona. 
Matthew18:33 Alo, bewungakameli ukuba nesirhawu esisebenzini esisebenza nawe njengombana nami ngibe nesirhawu kuwe na?’" 
Matthew18:34 Ikosi yayo yathukuthela beyayinikelela ezandleni zabaphathisikhungo kobana bayihlunguphaze beyikhokhe koke ekukolodako. 
Matthew18:35 “Ngiyo-ke indlela le uBaba osezulwini azokuphatha ngayo omunye nomunye wenu naningalibaleli abafowenu ngeenhliziyo zenu zoke.” 
Matthew19:1 Kwathi bona uJesu aqede ukukhuluma izintwezi, wasuka eGalile waya esifundeni seJudiya engaphetjheya komlambo iJordani." 
Matthew19:2 Iinqubuthu ezinengi zamlandela, yeke wazipholisa khonapho." 
Matthew19:3 Abanye abaFarisi beza kuye kobana bamlinge. Bambuza bathi: “Kumthetho bonyana indoda itlhale umkayo nanyana kungasiphi isizathu na?” 
Matthew19:4 UJesu waphendula wathi: “Azange khenifunde bonyana ekuthomeni uMdali wenza omduna nomsikazi na? 
Matthew19:5 Yeke wathi, ‘Ngesizathweso indoda izakutjhiya uyise nonina inamathele kumkayo, nje-ke ababilaba baba yinyama yinye.’" 
Matthew19:6 Ngaleyondlela abasesebabili, kodwana banye. Yeke okuhlanganiswe nguZimu, akungabikhona umuntu okwahlukanisako.”" 
Matthew19:7 AbaFarisi bambuza bathi: “Alo-ke kubayini uMosi akhuphe umthetho wokobana indoda inikele umfazi incwadi yesahlukaniso imqotjhe na?” 
Matthew19:8 UJesu waphendula wathi: “UMosi wanivumela bonyana nitlhale abafazi benu ngombana benineenhliziyo ezikhunyaleleko. Kodwana ekuthomeni bekungasinjalo. 
Matthew19:9 Ngiyanitjela bona nanyana ngubani otlhala umkakhe ngaphandle kwesizathu sokuhlobonga bese uthatha omunye umfazi, uzabe uyahlobonga.”" 
Matthew19:10 Abafundi bakhe bathi kuye: “Nakube kunjalo hlangana nendoda nomkayo, kungadumbana kungathathwa-ke.”" 
Matthew19:11 UJesu waphendula wathi: “Akusingubani nobani ongamukela amezwi la, kodwana kwaphela labo anikelwe bona." 
Matthew19:12 Abanye babaphakulwa ngokubelethwa, abanye benziwa babantu bona babe njalo kanti abanye badela ukuthatha ngebanga lombuso wezulu. Loyo okghona ukwamukela lokho akenze njalo.”" 
Matthew19:13 Yeke kwalethwa abantwana kuJesu kobana abeke izandla phezu kwabo, abathandazele. Kodwana abafundi bathethisa labo ababalethako." 
Matthew19:14 UJesu wathi: “Vumelani abantwana beze kimi, ningabakhandeli ngombana umbuso wezulu ungewabafana nalaba.”" 
Matthew19:15 Nje-ke wathi bona abeke izandla phezu kwabo, wakhamba." 
Matthew19:16 Kweza umuntu kuJesu wathi: “Mfundisi, ngisiphi isenzo sokulunga engingasenza ukuze ngizuze ukuphila okungapheliko na?”" 
Matthew19:17 UJesu waphendula wathi: “Kubayini ungibuze ngokulungileko na? Munye kwaphela olungileko. Nakube ufuna ukungena ekuphileni, londa imiyalo.”" 
Matthew19:18 Umuntu loyo wathi: “Ngimiphi imiyalo leyo na?” UJesu wamphendula wathi: “Ungabulali, ungahlobongi, ungebi; ungafakazi amala;" 
Matthew19:19 hlonipha uyihlo nonyoko; uthande umakhelwanakho njengombana uzithanda wena.” 
Matthew19:20 Isokana laphendula lathi: “Koke lokho ngikulondile. Ngikuphi okhunye ekufanele ngikwenze na?” 
Matthew19:21 UJesu waphendula wathi: “Nawufuna bona ulunge uphelele, khamba uyokuthengisa koke onakho, unikele abadududu, uzakuba nobugwili ezulwini. Yeke uze ungilandele!”" 
Matthew19:22 Kuthe bona isokanelo lizwe lokho, lakhamba lidanile ngombana gade lisigwili samambala." 
Matthew19:23 Yeke uJesu wathi ebafundini bakhe: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona kulikhuni kobana umuntu osigwili angene embusweni wezulu. 
Matthew19:24 Ngiyabuyelela godu ngithi kulula ukuziluma indololwani kunobanyana umuntu osigwili angene embusweni kaZimu.” 
Matthew19:25 Kwathi lokha abafundi nabezwa lokhu, barareka khulu bebabuza bathi: “Alo, nakunjalo ngubani ongasindiswa na?”" 
Matthew19:26 UJesu wabaqala, wabaphendula wathi: “Ebantiwini lokhu kuyinto engeze yenzeka, kodwana ngoZimu koke kuyenzeka.”" 
Matthew19:27 Yeke uPitrosi wathi: “Sitjhiye koke kobana sikulandele. Alo, sizakuzuzani ngalokho na?”" 
Matthew19:28 UJesu wathi kibo: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona ephasini elitjha lokha iNdodana yoMuntu nayihlezi esihlalweni sayo sobukhosi esiphazimulako, nina ebeningilandela, nani nizokuhlala eenhlalweni zobukhosi ezilitjhumi nambili, nigwebe iinkoro ezilitjhumi nambili zakwa-Israyeli." 
Matthew19:29 Loyo naloyo otjhiye iinkumba namkha abafowabo namkha abodadwabo namkha uyise namkha unina namkha abantwana namkha amasimu ngebanga lami, uzakwamukela ngokubuyelelwe kalikhulu abe azuze nokuphila okungapheliko." 
Matthew19:30 Kodwana abanengi abangebokuthoma bazakuba ngebokugcina, kuthi abanengi ekungebokugcina babe ngebokuthoma.”" 
Matthew20:1 “Umbuso wezulu ufana nomnininarha owaphuma ekuseni wayokuqatjha abantu bona basebenze esidiribeni sakhe. 
Matthew20:2 Wavuma ukubakhokhela udenariyu ngelanga, wabese ubathumela esidiribeni sakhe." 
Matthew20:3 Ngesimbi yethoba waphuma godu wabona abanye abantu bajame endaweni ekuthengiselwa kiyo, bangenzi ilitho." 
Matthew20:4 Yeke wathi kibo, ‘Nani khambani niyokusebenza esidiribeni sami, ngizanikhokhela nanyana yini efaneleko.’" 
Matthew20:5 Yeke bakhamba. Kwathi ngesimbi yetjhumi nambili godu nangesimbi yesithathu wenza godu okufanako. 
Matthew20:6 Godu ngesimbi yesihlanu, waphuma wafunyana abanye nabo bajame khonapho. Wathi kibo, ‘Kubayini nilokhu nijame lapha imini yoke ningenzi ilitho na?’" 
Matthew20:7 Bamphendula bathi, ‘Kungombana akunamuntu osiqatjhako.’ Wathi kibo, ‘Yeke nani khambani niyokusebenza ngesidiribeni sami.’" 
Matthew20:8 “Kwathi bona ukuhlwa kufike, umninisidiribe watjela indunakhe wathi, ‘Biza iinsebenzi uzinikele umrholwazo, uthome ngeziqatjhwe muva, ugcine ngezithome ntange.’" 
Matthew20:9 Abantu abathome ukusebenza ngesimbi yesihlanu bafika, barholelwa udenariyu ngamunye." 
Matthew20:10 Kwathi abantu abaqatjhwe ntange nabafikako, badlumbana bona bazakufumana ngaphezudlwana. Kodwana nabo banikelwa udenariyu ngamunye." 
Matthew20:11 Sele bamukele ikokhelwabo bathoma ukunghonghoyila kumnininarha," 
Matthew20:12 bathi, ‘Abantwaba abaqatjhwe muva basebenze nje i-awara linye kwaphela, khonapho ubalinganisa nathi thina ababhesele iduladula yomsebenzi nomtjhiso welanga!’" 
Matthew20:13 “Kodwana waphendula omunye wabo wathi, ‘Mnganami, angikakugalaji. Angithi uvumile bona uzakusebenzela udenariyu na?" 
Matthew20:14 Yeke thatha ikokhelwakho uye ekhaya. Ngifuna ukukhokhela umuntu oqatjhwe muva lo ngokulingana nalokho engikukhokhele khona. 
Matthew20:15 Anginalungelo lokwenza engikuthandako ngemalami na? Unomona ngombana nginomusa na?’ ” 
Matthew20:16 “Ngaleyondlela bokugcina bazakuba ngebokuthoma nebokuthoma babe ngebokugcina.” 
Matthew20:17 Kwathi uJesu nakhuphukela eJerusalema, wabizela abafundi abalitjhumi nambili ngeqadi," 
Matthew20:18 wathi kibo: “Sikhuphukela eJerusalema lapha iNdodana yoMuntu izokukhatjhelwa khona kubaphristi abakhulu nakubafundisi bomthetho. Bazoyigwebela ukufa," 
Matthew20:19 bayinikele ezandleni zabatjhili kobana bahlekise ngayo, bayirithe bebayibethele esiphambanweni. Kodwana elangeni lesithathu izakuvuka kabafileko.”" 
Matthew20:20 Yeke umkaZebediya namadodanakhe amabili baya kuJesu, bafese baguqa phambi kwakhe bakhombela isisa kuye." 
Matthew20:21 UJesu wambuza wathi: “Ufunani na?” Wamphendula wathi: “Vuma bona amadodanami amabili la akuphahle embuswenakho, enye ibe ngesigomeni sakho, enye ibe ngesinceleni sakho.”" 
Matthew20:22 UJesu waphendula, wathi: “Anikwazi enikubawako. Ningakghona ukusela ikapho engizoyisela le na?” Baphendula bathi: “Singakghona.”" 
Matthew20:23 UJesu wathi kibo: “Kwamambala nizakusela ikapho engiyiselako, kodwana nayikuhlala ngesigomeni namkha ngesinceleni sami, awa akusingokwami ukutjho lokho. Iindawezi ngezalabo uBaba azilungisele bona.”" 
Matthew20:24 Kwathi bona abalitjhumi bezwe ngalokho, banyenya ngamadodana amabili layo." 
Matthew20:25 Yeke uJesu wababizela ndawonye boke wathi: “Niyazi bona ababusi babatjhili banamandla phezu kwabo neenkhulu zabo eziphezulu zinegunya phezu kwabo. 
Matthew20:26 Yeke, akusinjalo kini! Nanyana ngubani phakathi kwenu ofuna ukuba mkhulu, kufanele abe yincekwenu." 
Matthew20:27 Nofuna ukuba ngewokuthoma akabe likhoboka lenu; 
Matthew20:28 kube njengombana kunjalo ngeNdodana yoMuntu engakezeli ukuzokwenzelwa, kodwana izele ukwenzela nokunikela ipilwayo njengesihlengo sabanengi.”" 
Matthew20:29 Kwathi uJesu nabafundi bakhe nabasuka eJerikho, isiqubuthu esikhulu sabalandela." 
Matthew20:30 Bekuneemphofu ezimbili ebezihlezi eqadi kwendlela, zathi zingezwa bona uJesu uzokudlula lapho, zarhuwelela zathi: “Kosi, Ndodana kaDavida, sirhawukela!”" 
Matthew20:31 Isiqubuthu sazithethisa sathi azithule. Kodwana zarhuwelela khulu kwanjesi zathi: “Kosi, Ndodana kaDavida, sirhawukela!”" 
Matthew20:32 UJesu wajama, wazibiza, wathi kizo: “Nifuna bona nginenzeleni na?”" 
Matthew20:33 Zathi: “Kosi, sifuna ukubona!”" 
Matthew20:34 UJesu wazirhawukela, wakghwatha amehlwazo. Khonokho zabona, zamlandela." 
Matthew21:1 Kwathi bona batjhidele eJerusalema, sele baseBhethifage entabeni ye-Oliva, uJesu wathumela abafundi bakhe" 
Matthew21:2 wathi kibo: “Yeniye emzini ongaphambi kwenu, khonapho nizakufumana udumbana abotjhiwe, udumbanyanakhe aseqadi kwakhe. Mtjhaphululeni nibalethapha." 
Matthew21:3 Nakukhona otjho okuthileko kini nimtjele bona iKosi iyabadinga, yeke izababuyisa msinyana.”" 
Matthew21:4 Lokhu kwenzeka ukuze kuzaliseke okwakhulunywa mphorofidi, nasithi:" 
Matthew21:5 “Yenithi endodakazini yeZiyoni: “Naso ikosakho iza kuwe, ngokuzithoba beyikhwele udumbana, iye, udumbanyana olithole lakadumbana.”" 
Matthew21:6 Yeke abafundi bakhamba bayokwenza njengombana uJesu abayalile. 
Matthew21:7 Baletha udumbana nodumbanyanakhe, babeka izambatho zabo phezu kwabo, yeke uJesu wahlala phezu kwazo." 
Matthew21:8 Isiqubuthu esikhulu saqhisa izambatho zaso endleleni, abanye basika namatjhwaba wemithi bawaqhisa endleleni." 
Matthew21:9 Isiqubuthu esakhamba phambi kwakhe nebesikhamba ngemva kwakhe sarhuwelela sathi: “Hosana kiyo iNdodana kaDavida! Ubusisiwe ozako ebizweni leKosi! Hosana kweliphezulu!” 
Matthew21:10 Kuthe bona uJesu angene ngeJerusalema, idorobho loke lavungazela. Abantu babuza bathi: “Ungubani lo na?”" 
Matthew21:11 Isiqubuthu saphendula sathi: “Lo nguJesu omphorofidi obuya eNazaretha eseGalile.” 
Matthew21:12 UJesu wangena ngethempelini, waqotjha boke ebebathenga bathengisa lapho. Waphekghula iintafula zabatjintji bemali neenhlalo zabathengisa amazuba," 
Matthew21:13 wathi kibo: “Kutloliwe kwathiwa, ‘Ikumbami izakubizwa bona yikumba yokuthandaza’ kodwana nina niyenze irharha labahlanguli!”" 
Matthew21:14 Iimphofu neenrhole zeza kuye ngethempelini, wazipholisa." 
Matthew21:15 Kodwana kwathi lokha abaphristi abakhulu nabafundisi bomthetho nababona izinto ezikarisako ebegade azenza, nabantwana barhuwelela ngethempelinapho basithi “Hosana kiyo iNdodana kaDavida”, banyenya khulu." 
Matthew21:16 Yeke babuza uJesu bathi: “Uthi uyayizwa nje itlabelwana le bona ithini na?” UJesu wabaphendula wathi: “Iye ngiyabezwa! Kghani azange khenifunde imitlolo ethi, ‘Emilonyeni yabantwana neyamasana wabeka indumiso’ na?”" 
Matthew21:17 UJesu wabatjhiya, waphuma ngedorobheni waya eBhethaniya, walala khona." 
Matthew21:18 Kuthe nasele asendleleni abuyela eJerusalema ekuseni, walamba." 
Matthew21:19 Wabona umuthi wamakhiwani eqadi kwendlela, waya kiwo, kodwana azange afumane ilitho ngaphandle kwamakari. Yeke wathi emthini lowo: “Inga ungahlala ungasatheli!” Khonokho umuthi wamakhiwani woma." 
Matthew21:20 Abafundi nababona lokho barareka. Babuza bathi: “Umuthi wamakhiwani wome njani msinyana kangaka na?” 
Matthew21:21 UJesu waphendula wathi: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona naninokukholwa ningazazi, anizukwenza kwaphela okwenziwe emthini wamakhiwani lo, kodwana ningatjho nentabenapha nithi, ‘Suka, uziphosele ngelwandle,’ yeke kuzakwenzeka lokho." 
Matthew21:22 Nanikholwako, nizakwamukela nanyana yini eniyikhombelako ngomthandazo.”" 
Matthew21:23 UJesu wangena ngesirhodlweni sethempeli; kwathi asafundisa, abaphristi abakhulu nabaphathi babantu beza kuye bambuza bathi: “Izintwezi uzenza ngegunya lakabani na? Ngubani okuphe amandla la na?”" 
Matthew21:24 UJesu wabaphendula wathi: “Nami yithi nginibuze umbuzo owodwa kwaphela. Nange ningangiphendula, ngizanitjela bona ngizenza ngegunya lakabani izintwezi." 
Matthew21:25 Umbhabhadiso kaJwanisi ubuyaphi na? Ubuya ezulwini namkha ebantwini na?” Bacocisana babodwa ngendaba le, bathi: “Nasithi ubuya kuZimu, uzasibuza bonyana alo kubayini singakholwa." 
Matthew21:26 Godu nasithi ubuya ebantwini, sesaba abantu ngombana bayakholwa bonyana uJwanisi gade amphorofidi.”" 
Matthew21:27 Yeke bamphendula bathi: “Awa, asazi.” Yeke wathi kibo: “Nami-ke angekhe nganitjela bona ligunyabani engenza ngalo izintwezi.”" 
Matthew21:28 “Nithini ngalokhu na? Bekukhona umuntu onamadodana amabili. Waya kekulu wathi kiyo, ‘Ndodana, khamba uyokusebenza esidiribeni namhlanje.’" 
Matthew21:29 Yaphendula yathi, ‘Angifuni,’ kodwana emva kwesikhathi yazisola, yaya." 
Matthew21:30 Yeke umuntu loyo waya endodanenakhe enye, wafike watjho amezwi afanako, yaphendula yathi, ‘Iye, baba,’ kodwana azange iye." 
Matthew21:31 Ngiyiphi-ke phakathi kwamabili la eyenze ekufunwa nguyise na?” Bamphendula bathi: “Yokuthoma.” Yeke uJesu wathi kibo: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona abathelisi neengwadla zingena embusweni kaZimu phambi kwenu. 
Matthew21:32 UJwanisi weza kini wanitjengisa indlela yokulunga, azange benimkholwe, kodwana abathelisi neengwadla zamkholwa. Kubhale ngitjho nanyana sele nikubonile lokhu, azange beniphenduke nimkholwe.”" 
Matthew21:33 UJesu wathi kibo: “Lalelani omunye umfanekiso naku: Kwakhe kwaba khona umnininarha owatjala isidiribe, wakha umthangala magegana naso. Wemba ubutlhodlhelo kiso bewakha nesithala sokulinda. Yeke waqatjhisela abalimi abathileko isidiribeso, yena wathatha ikhambo." 
Matthew21:34 Kwathi nakutjhidela isikhathi sokuvuna, wathumela iinsebenzi zakhe ebaqatjhini kobana bayokukha iinthelo zakhe." 
Matthew21:35 Abaqatjhi babamba iinsebenzi zakhe, esinye basibetha, esinye basibulala, sesithathu basikhanda ngamatje." 
Matthew21:36 Godu wathumela ezinye iinsebenzi kibo, zaba zinengi ukudlula zokuthoma, abaqatjhi baziphatha njengezekuthomeni." 
Matthew21:37 Ekugcineni wathumela indodanakhe kibo adlumbana asithi, ‘Nakuyindodanami bazayihlonipha.’" 
Matthew21:38 Kodwana kwathi abaqatjhabo nababona indodana, bakhuluma bodwa bathi, ‘Angithi le yindlalifa! Asiyibulaleni siyithathele ilifa layo.’" 
Matthew21:39 Yeke bayibamba bayiphosa ngaphandle kwesidiribe, bayibulala." 
Matthew21:40 Alo-ke umninisidiribe nafikako uzabenzani abaqatjhaba na?” 
Matthew21:41 Bamphendula bathi: “Iinkhohlakalezo uzozibhubhisa nya, athathe isidiribe sakhe asiqatjhisele abanye abazamnikela isabelo sakhe sesivuno ngesikhathi esifaneleko.”" 
Matthew21:42 UJesu wathi kibo: “Kghani anizange khenifunde emitlolweni na? “ ‘Ilitje abakhi abalilahlako libe lilitje lesisekelo. Lokhu kwenziwe yiKosi; nje-ke kuyamangalisa emehlwenethu.’ ” 
Matthew21:43 UJesu wathi kibo godu: “Ngalokho ngiyanitjela bonyana umbuso wezulu uzokususwa kini unikelwe abantu abazokuthela iinthelo. 
Matthew21:44 Owela phezu kwelitjeli uzakuphuka abe ziinquqwana; kodwana loyo elizakuwela phezu kwakhe yena uzakutshidlheka.” 
Matthew21:45 Kwathi lokha abaphristi abakhulu nabaFarisi nabezwa umfanekiso kaJesu lo, kwabakhanyela bona ukhuluma ngabo." 
Matthew21:46 Yeke balinga ukufumana indlela yokumbamba. Kodwana bebesaba isiqubuthu ngombana abantu bebathatha uJesu njengomphorofidi. 
Matthew22:1 UJesu wakhuluma godu ebantwini ngemifanekiso, wathi:" 
Matthew22:2 “Umbuso wezulu ufana nekosi eyalungiselela indodanayo umnyanya womtjhado. 
Matthew22:3 Yathumela iinceku zayo kilabo ebebamenyelwe emnyanyeni bona ziyobatjela beze, kodwana abantwabo babhala ukuza." 
Matthew22:4 Yeke yathuma ezinye iinceku yathi, ‘Tjelani abamenyiwekwabo bonyana sele ngilungise isidlo. Iinkabi zami kanye namathole anonisiweko sele ahlatjiwe nje-ke yoke into sele ilungile. Yenize emnyanyeni womtjhado.’" 
Matthew22:5 Kodwana azange bayelele, yeke omunye waziyela esiminakhe, omunye waziyela ezintweni zakhe." 
Matthew22:6 Abanye babamba iinceku baziphatha kumbi bebazibulala. 
Matthew22:7 Ikosi yathukuthela. Yathumela ibutho layo, lafese larhayila ababulalabo belatjhisa nedorobho labo." 
Matthew22:8 Yathi eencekwini zayo, ‘Umnyanya womtjhado sewulungile, kodwana abamenyiweko azange bafaneleke ukuza." 
Matthew22:9 Nje-ke khambani niye emajikeni weendledlana nimemele emnyanyeni nanyana ngubani enimfunyanako.’ 
Matthew22:10 Yeke iinceku zaphuma zaya eendledlaneni zabutha boke abantu ezibafumanako, abalungileko nabakhohlakeleko; irhubhe lomtjhado lazala iinthekeli." 
Matthew22:11 “Kwathi ikosi nayingenako bona izokubona iinthekeli, yayelela bonyana bekunomuntu ngapho obegade angakembathi izambatho zomtjhado." 
Matthew22:12 Yabuza yathi, ‘Mngani, ungene njani ngapha ungakembathi izambatho zomtjhado na?’ Kodwana umuntu loyo watlhoga ipendulo." 
Matthew22:13 Ikosi leyo yathi eencekwini zayo, ‘Mbopheni izandla neenyawo nimphosele ngaphandle ebumnyameni lapha kuzakuba khona ukurhahlawula nokugedla kwamazinyo!’ ”" 
Matthew22:14 UJesu waphetha ngokuthi: “Banengi abamenyiweko, kodwana balibinzana abakhethiweko.”" 
Matthew22:15 AbaFarisi bakhamba bayokulumba amano wokubamba uJesu ngamezwakhe. 
Matthew22:16 Bathumela abafundi babo kuye bakhambisana nebakaHerode bathi: “Mfundisi, siyazi bona umumuntu oqotho nokobana ufundisa indlela kaZimu ngokuya ngeqiniso. Awuyi ngabantu ngombana awukhethi ubuso." 
Matthew22:17 Akhe utjho-ke bona umbonwakho uthini na? Kghani kulungile ukukhokha umthelo wombusi omkhulu na?” 
Matthew22:18 Kodwana uJesu ngokwazi kwakhe iqhinga labo elimbi wathi: “Nina bazenzisi ndina! Nilingelani ukungithiya na? 
Matthew22:19 Ngitjengisani imali enithela ngayo!” Bamlethela udenariyu," 
Matthew22:20 wababuza wathi: “Mfanekiso kabani lo na? Mtlolo kabani lo na?” 
Matthew22:21 Bamphendula bathi: “Mfanekiso wombusi omkhulu.” Yeke uJesu wathi kibo: “Nikelani umbusi omkhulu okungekwakhe, ninikele uZimu okungekwakaZimu.”" 
Matthew22:22 Kuthe bona bezwe lokhu, barareka kwamambala. Yeke bamtjhiya lapho bakhamba." 
Matthew22:23 Khona mhlokho abaSadusi abakholwa bonyana akukho ukuvuka kwabafileko beza kuJesu bambuza 
Matthew22:24 bathi: “Mfundisi, uMosi wasitjela bona indoda nayihlongakala inganabantwana, umfowabo kufanele angene umhlolokazayo bese ambelethele abantwana." 
Matthew22:25 Yeke bekukhona izelamani ezilikhomba ebezihlala khonapha. Izibulo lathatha kodwana lahlongakala linganabantwana, yeke latjhiya umhlolokazalo, wangenwa mfowabo." 
Matthew22:26 Kwenzeka soneso ngeselamani sesibili nesesithathu, bekwaba ngesekhomba." 
Matthew22:27 Ekugcineni umhlolokazi loyo naye wahlongakala. 
Matthew22:28 Manje-ke mhlana abafileko bavukako ekufeni, uzokuba mkabani kabalikhomba njengombana boke gade bamthethe na?”" 
Matthew22:29 UJesu wabaphendula wathi: “Niyaphosisa niyazi! Kanti aniyazi imitlolo namkha amandla kaZimu na? 
Matthew22:30 Ekuvukeni, abantu angeze bathatha namkha bende ngombana bazokufana neengilozi ezisezulwini." 
Matthew22:31 Kodwana mayelana nokuvuka kwabafileko: Kghani anikafundi bona uZimu wathini kini? 
Matthew22:32 Angithi wathi, ‘NginguZimu ka-Abrahamu, uZimu ka-Isaka noZimu kaJakopo.’ AkasinguZimu wabafileko, kodwana ungowabaphilako.”" 
Matthew22:33 Kwathi lokha iinqubuthu nazizwa lokhu, zarareka ngefundiswakhe leyo." 
Matthew22:34 Kwathi bona abaFarisi bezwe bonyana uJesu uvale abaSadusi umlomo, bahlangana ndawonye." 
Matthew22:35 Omunye wabo, osisazi somthetho, wamlinga ngombuzo lo, wathi:" 
Matthew22:36 “Mfundisi, ngimuphi umyalo ongomkhulu emthethweni na?”" 
Matthew22:37 UJesu wamphendula wathi: “ ‘Thanda uSomnini uZimakho ngehliziywakho yoke, ngomphefumulwakho woke nangomkhumbulwakho woke.’" 
Matthew22:38 Lo myalo wokuthoma nongomkhulu. 
Matthew22:39 Wesibili ofana nawo ngothi, ‘Thanda umakhelwanakho njengombana uzithanda wena.’" 
Matthew22:40 Woke umthetho kanye nabaphorofidi kudzimelele emiyalweni emibili le.” 
Matthew22:41 Kwathi abaFarisi basahlangane ndawonye, uJesu wababuza wathi:" 
Matthew22:42 “Nicabangani ngoKrestu na? Uyindodana kabani na?” Bamphendula bathi: “UyiNdodana kaDavida.” 
Matthew22:43 Yeke uJesu wabuza wathi: “Alo, kubayini-ke uDavida nakhuluma ngoMoya ambize bona yiKosi na? Angithi wathi," 
Matthew22:44 “ ‘USomnini wathi eKosinami: Hlala ngesidleni sami bekube kulokha nangenza izitha zakho zibe sinabelo seenyawo zakho.’ 
Matthew22:45 Yeke, nangabe uDavida umbiza ngokuthi ‘Kosi’, angaba yindodanakhe njani na?”" 
Matthew22:46 Akakho noyedwa owakghona ukuphendula uJesu. Nje-ke kusukela mhlokho akakho noyedwa owakhe wagabaza wambuza eminye imibuzo. 
Matthew23:1 Yeke, uJesu wakhuluma eenqubuthwini nebafundini bakhe, wathi:" 
Matthew23:2 “Abafundisi bomthetho nabaFarisi bahlala esihlalweni sakaMosi. 
Matthew23:3 Yeke kufanele nibahloniphe benenze koke abanitjela khona. Kodwana ningalingisi izenzo zabo ngombana abenzi lokho abakutjhumayelako. 
Matthew23:4 Bathwesa abantu imithwalo ebudisi emahlombe, ibe bona abakazimiseli ukuyifukula ngitjho nangomunwabo." 
Matthew23:5 Koke abakwenzako bakwenzela ukubonwa babantu: Benza amafilakteriya wabo abe makhulu namatjharha weemphuraphura zabo made. 
Matthew23:6 Bathanda indawo ephezulu eminyanyeni neenhlalo eziphambili ngemasinagogini. 
Matthew23:7 Bathanda ukulotjhiswa eendaweni okuthengiselwa kizo nokubizwa ngokuthi, ‘Rabi’." 
Matthew23:8 Nina anizukubizwa ngokuthi ‘Rabi’ ngombana ninomfundisi oyedwa, nina noke nje nibabafo." 
Matthew23:9 Godu ningabizi noyedwa ephasinapha ngokuthi ‘Baba’ ngombana ninoBaba oyedwa osezulwini. 
Matthew23:10 Begodu ningabizwa ngokuthi ‘Mfundisi’ ngombana ninomfundisi oyedwa onguKrestu. 
Matthew23:11 Ongomkhulu hlangana nani uzakuba yincekwenu 
Matthew23:12 ngombana loyo oziphakamisako uzakuthotjiswa, naloyo ozithobako uzakuphakanyiswa.”" 
Matthew23:13 “Maye, kini bafundisi bomthetho nani baFarisi, nina bazenzisi ndina! Nivalele abantu kobana bangangeni embusweni wezulu. Nina ngokwenu aningeni, begodu anivumeli labo abalinga ukungena!" 
Matthew23:14 Maye, kini bafundisi bomthetho nani baFarisi, bazenzisi ndina! Nirhiribidela iinkumba zabahlolokazi, bese nibukisa ngokwenza imithandazokazi emide! Ngalokho nizakuhlunguphazwa khulu." 
Matthew23:15 “Maye, kini bafundisi bomthetho nani baFarisi, bazenzisi ndina! Nidabula amazwe namalwandle kobana nizuze oyedwa otjhugulukela ebuJudeni, kuthi naphendukileko nimenze abe yindodana yesirhogo ngokubuyelelweko njengani." 
Matthew23:15 “Maye, kini bafundisi bomthetho nani baFarisi, bazenzisi ndina! Nidabula amazwe namalwandle kobana nizuze oyedwa otjhugulukela ebuJudeni, kuthi naphendukileko nimenze abe yindodana yesirhogo ngokubuyelelweko njengani." 
Matthew23:16 “Maye, kini bahlahli abaziimphofu! Nithi, ‘Nanyana ngubani ofunga ngethempeli, akutjho ilitho lokho, kodwana nakube ufunga ngegolide lethempeli ubotjhelelwe esifungweni sakhe.’" 
Matthew23:17 Nina ndlhadlha eziphopheleko! Ngikuphi okukhulu, ligolide namkha lithempeli elenza bona igolide libe ngelikhethekileko na?" 
Matthew23:18 Godu nithi, ‘Nanyana ngubani ofunga nge-aldari, akutjho ilitho lokho; kodwana nanyana ngubani ofunga ngesipho esiphezu kwalo ubotjhelelwe esifungweni sakhe.’" 
Matthew23:19 Nina bantu abaphopheleko! Ngikuphi okukhulu: sisipho namkha li-aldari elenza bona isipho sibe ngesikhethekileko na? 
Matthew23:20 Ngalokho-ke ofunga nge-aldari ufunga ngalo nakho koke okukilo. 
Matthew23:21 Nofunga ngethempeli, ufunga ngalo nangaloyo ohlala kilo." 
Matthew23:22 Naloyo ofunga ngezulu, ufunga ngesihlalo sobukhosi sakaZimu naloyo ohlala kiso." 
Matthew23:23 “Maye, kini bafundisi bomthetho nani baFarisi, nina bazenzisi ndina! Ninikela kwetjhumi kweenungo zenu okuyiminti, idili nekumini, kodwana nilahle okuqakatheke khulu komthetho, ubulungiswa, isirhawu nokwethembeka. Benimele ngabe nenze lokhu ngaphandle kokuqalela phasi okhunye." 
Matthew23:24 Bahlahli abaziimphofu! Nikhupha ipukani kwenikuselako, kodwana niginya ikamela!" 
Matthew23:25 “Maye, kini bafundisi bomthetho nani baFarisi, bazenzisi ndina! Nihlanza ubungaphandle bekapho nesitja kodwana khibe ngaphakathi zizele ubumarhamaru nokuzazi." 
Matthew23:26 BaFarisi abaziimphofu! Thomani ngokuhlanza ubungaphakathi bekapho nesitja ntange ngaleyondlela nobungaphandle buzakuhlanzeka. 
Matthew23:27 “Maye, kini bafundisi bomthetho nani baFarisi, nina bazenzisi ndina! Ninjengamathuna apendwe aba mhlophe, aqaleka amahle ngaphandle khibe ngaphakathi azele amathambo wabafileko nakho koke okusilapheleko." 
Matthew23:28 Ngokunjalo nani ngaphandle niqaleka nilungile ebantwini, kodwana ngaphakathi nizele ukuzenzisa nokukhohlakala." 
Matthew23:29 “Maye, kini bafundisi bomthetho nabaFarisi, nina bazenzisi ndina! Nakhela abaphorofidi amathuna amahle, nikghabise namaliba wabalungileko." 
Matthew23:30 Begodu nithi, ‘Nabegade siphile emihleni yabokhokho, besingekhe sazibandakanya nabo ekuthululeni iingazi zabaphorofidi.’" 
Matthew23:31 Ngalokho niyafakaza ngokujamelana nani bonyana niziinzukulwana zalabo ababulala abaphorofidi. 
Matthew23:32 Yeke ragelani phambili, niqedelele isilinganiso sezono zabokhokho benu!" 
Matthew23:33 Nina nyoka ndina! Sizukulwana seenyoka! Nizakubalekela njani ukulahlelwa ngesirhogweni na? 
Matthew23:34 Ngalokho nginithumela abaphorofidi, izazi nabafundisi. Abanye babo nizobabulala benibabethele esiphambanweni, abanye nizobaritha ngemasinagogini wenu nibagijimise ukusuka edorobheni ukuya edorobheni." 
Matthew23:35 Yeke phezu kwenu kuzakwehlela zoke iingazi ezilungileko ezathululwako ephasinapha, ukuthoma ngeengazi zolungileko u-Abela ukuya kezakaZakariya umsa kaBherekiya enambulalela hlangana nethempeli ne-aldari." 
Matthew23:36 Ngiqinisile ngiyanitjela bona koke lokhu kuzakwehlela phezu kwesizukulwanesi. 
Matthew23:37 “Jerusalema, Jerusalema, wena obulele abaphorofidi, godu wakhanda ngamatje labo abathunywe kuwe, kukangaki ngifuna ukubuthelela abantwabakho njengesikhukhukazi sibuthelela amadzinyanaso ngaphasi kweempiko zaso, kodwana azange ungivumele." 
Matthew23:38 Qala, ikumbakho itjhiywe ingasenamuntu." 
Matthew23:39 Ngambala ngiyanitjela bona angekhe benisangibona godu kufikela mhlana nithi, ‘Ubusisiwe loyo oza ebizweni lakaSomnini!’ ”" 
Matthew24:1 UJesu besele aphumile ngethempelini, akhamba lokha abafundi bakhe nabazakuza kuye bamkhombisa umakhiwo wethempeli." 
Matthew24:2 Wathi kibo: “Niyazibona zoke izintwezi na? Ngiqinisile ngiyanitjela bona akunalitje nalinye lapha elizakusala liphezu kwelinye, elinye nelinye lawo lizokugirika.”" 
Matthew24:3 Kwathi uJesu asahlezi entabeni ye-Oliva, abafundi beza kuye ngasese, bafese bathi: “Akhe usitjele bona izintwezi zizokwenzeka nini? Sizakuba yini isibonakaliso sokuza kwakho nesokuphela kwesikhathi na?”" 
Matthew24:4 UJesu waphendula wathi: “Yelelani bona kungabi nomuntu onikhohlisako 
Matthew24:5 ngombana banengi abazakuza ebizweni lami bathi, ‘NginguMesiya!’ Nje-ke bazakukhohlisa abanengi." 
Matthew24:6 Nizakuzwa ngezipi nangamahlebezi wezipi; kodwana qinisekani bonyana anethuki. Izinto ezinjalo kumele zenzeke, kodwana azitjho bona isiphetho sesifikile." 
Matthew24:7 Isizwe sizakuvukela isizwe nombuso uvukele umbuso. Kuzakuba khona indlala nokusikinyeka kwephasi eendaweni ezahlukahlukeneko. 
Matthew24:8 Koke lokhu kukuthoma kwemirhelo. 
Matthew24:9 “Ngemva kwalapho nizakukhaphelwa ekuhlungaphazweni nekubulaweni. Begodu nizokuzondwa ngizo zoke izizwe ngebanga lami. 
Matthew24:10 Ngesikhatheso abanengi bazakuhlubuka ekukholweni bese bayakhaphelana bebazondane. 
Matthew24:11 Kuzakuba khona abaphorofidi abanengi bamanga bakhohlise abantu abanengi. 
Matthew24:12 Ngenca yokwanda kobukhohlakali, ithando labanengi lizokuya liphola." 
Matthew24:13 Kodwana loyo ozokubambelela bekube sekupheleni uzokusindiswa. 
Matthew24:14 Nje-ke ivangeli lombusweli lizakutjhunyayelwa ephasini loke, kube bufakazi kizo zoke izizwe ngaphambi kobana kufike isiphetho.”" 
Matthew24:15 “Lokha nanibona endaweni ecwengileko kujame isinyenyiso esibhubhisako, okuyinto eyakhulunywa mphorofidi uDanyela, ofundako azwisise." 
Matthew24:16 AbaseJudiya ababalekele eentabeni. 
Matthew24:17 Ophezu kwekumbakhe angahliki athi uyokuthatha okuthileko ngekhaya. 
Matthew24:18 Osesimini angabuyeli ekhaya ayokuthatha isambatho sakhe. 
Matthew24:19 Maye kuzokuthusa kangangani emihleni leyo ebafazini abasemzimbeni nakibomma abamunyisako! 
Matthew24:20 Thandazani bona ukubaleka kwenu kungabi sebusika namkha ngeSabatha 
Matthew24:21 ngombana iinhlupheko ngesikhatheso zizabe zizimbi khulu, zingalingani nalezo ezakhe zaba khona kusukela ekuthomeni kwephasi bekwaba kunjesi nezingasoze zaba khona godu." 
Matthew24:22 Nakube amalanga lawo bekangakancitjhiswa, akakho obezakusinda, kodwana ngenca yalabo abakhethiweko, amalanga lawo azokuncitjhiswa." 
Matthew24:23 “Ngesikhatheso nanyana ngubani othi kini, ‘Qalani nangu uMesiya!’ namkha, ‘Nanguya!’ ningamkholwa umuntu loyo." 
Matthew24:24 Ngambala abosingamesiya nabaphorofidi bamanga bazakuvela, benze iimbonakaliso nemikarisomraro emikhulu ukuze nakwenzekileko bakhohlise ngitjho nabakhethiweko." 
Matthew24:25 Qalani, nginitjele lokhu ngaphambi kobana kufike isikhathi." 
Matthew24:26 “Yeke nakube nanyana ngubani uthi kini, ‘Qalani nanguya erhalawumbeni,’ ningayi lapho; nanyana asithi, ‘Nanguya ngemalawini angaphakathi,’ ningakukholwa lokho." 
Matthew24:27 Yeke njengombana umbani ovela ngepumalanga ubonakala ngitjho netjingalanga, kuzokuba njalo ukuza kweNdodana yoMuntu." 
Matthew24:28 “Nanyana kukuphi lapha kunesidumbu khona, amadlanga ahlangana lapho.”" 
Matthew24:29 “Khonokho ngemva kweenhlupheko zemihleni leyo, “ilanga lizakufiphala, inyezi ingakhanyisi, iinkwekwezi zizakuwa emkayini, amandla wezulwini asikinywe." 
Matthew24:30 “Ngesikhatheso isibonakaliso seNdodana yoMuntu sizakuvela emkayini, kuthi zoke izizwe zephasi zilile. Zizakubona iNdodana yoMuntu isiza ngamafu womkayi, ngamandla nangephazimulo ekulu." 
Matthew24:31 Yeke izakuthuma iingilozi zayo ngokulila okukhulu kwepalapala. Zona zizakubuthelela abakhethekileko bayo emagumbini womane wephasi, ukusuka ehlangothini elinye lomkayi bekube kukelinye." 
Matthew24:32 “Nje-ke fundani isifundo nasi ngomuthi wamakhiwani: Msinyana ngemva kobana iimpanjana zawo zihlangene, kumila amakari, seniyazi-ke bonyana ihlobo seliseduze." 
Matthew24:33 Ngokunjalo-ke nanibona zoke izintwezi, nizakwazi bonyana sekuseduze, iye sekusemnyango." 
Matthew24:34 Ngiqinisile ngiyanitjela bona isizukulwanesi ngambala asisoze sadlula zingakenzeki zoke izintwezi. 
Matthew24:35 Izulu nephasi kuzakudlula, kodwana amezwami angekhe adlula.”" 
Matthew24:36 “Akakho noyedwa owaziko ngelangelo nangesikhatheso, neengilozi ezisezulwini azazi ilitho, ngitjho neNdodana ngokwayo ayazi; kodwana nguBaba kwaphela owaziko." 
Matthew24:37 Njengombana kwakunjalo emihleni kaNowa, kuzakuba njalo-ke ukuza kweNdodana yoMuntu." 
Matthew24:38 Emihleni leyo ngaphambi komthwalela, abantu bebagoma, basela, batjhada bebatjhadise, kufikela elangeni uNowa angena ngalo ngemkhunjini." 
Matthew24:39 Bebangakhathali ngalokho okuzokwenzeka bekwaba kumhlana kufika umthwalela warhurhula boke. Kuzokuba njalo-ke ukuza kweNdodana yoMuntu. 
Matthew24:40 Ngesikhatheso amadoda amabili azabe asebenza esimini; kuzakuthathwa eyodwa kutjhiywe eyodwa. 
Matthew24:41 Abafazi ababili bazabe basila elitjeni, kuthathwe oyedwa kutjhiywe oyedwa." 
Matthew24:42 “Yeke, hlalani nilindile ngombana anazi bona iKosenu izakuza nini." 
Matthew24:43 Kodwana yazini lokhu: Nakube umninikhaya bekasazi bona isela lizakufika ngasiphi isikhathi sobusuku, ubazakuhlala alindile, ubangekhe avumela bonyana indlwakhe ifahlwe." 
Matthew24:44 Nani-ke kumele nihlale nilindile ngombana iNdodana yoMuntu izakufika ngesikhathi eningakayilindeli ngaso. 
Matthew24:45 “Ngiyiphi-ke inceku ethembekileko nehlakaniphileko umniniyo ayibeke bona yeluse iinsebenzi ekhaya, iziphe ukugoma kwazo ngesikhathi esifaneleko na?" 
Matthew24:46 Kuzakuba kuhle encekwini leyo lokha umniniyo nafikako ayifumana isenza lokho. 
Matthew24:47 Ngiqinisile ngiyanitjela bona uzayibeka bona yeluse yoke ipahlakhe. 
Matthew24:48 Kodwana akhesithi inceku leyo ikhohlakele bese izitjela ithi, ‘Ikosami isekukhambeni, kuzayithatha isikhathi ukubuya’," 
Matthew24:49 bese idula ezinye iinceku esebenza nazo, irhiribidele beyidakwe neendakwa." 
Matthew24:50 Umnininceku leyo uzakufika ngelinye ilanga ingakamlindeli ngesikhathi engasaziko. 
Matthew24:51 Uzayidabula iinquqwana ayilahlele endaweni yabazenzisi lapha kuzakuba khona ukurhahlawula nokugedla kwamaziyo.” 
Matthew25:1 “Ngesikhatheso umbuso wezulu uzakufana namatlawu alitjhumi athatha iimbani zawo ayokuhlangabeza umyeni. 
Matthew25:2 Amahlanu wawo gade aziindlhayela, amahlanu ahlakaniphile." 
Matthew25:3 Aziindlhayela athatha iimbani zawo, kodwana azange athathe amafutha." 
Matthew25:4 Kwathi amahlanu ahlakaniphileko akhamba aphethe amafutha ngemijekana. 
Matthew25:5 Umyeni wariyada ukufika, yeke woke ayenda, agcina alele." 
Matthew25:6 “Phakathi kobusuku kwamenyezwa kwathiwa, ‘Nangu umyeni! Phumani nimhlangabeze!’" 
Matthew25:7 Yeke woke amatlawu alitjhumi avuka, akhanyisa iimbani zawo." 
Matthew25:8 Aziindlhayela athi kahlakaniphileko, ‘Akhe nisitopizele amafutha, iimbani zethu ziyacima.’" 
Matthew25:9 Ahlakaniphileko aphendula athi, ‘Nilale nilahlile, nathi angahle asitlhayelele nasizawabelana nani. Khambani niye kabathengisako niyozithengela khona.’" 
Matthew25:10 Kwathi nasesendleleni yokuyokuthenga amafutha lawo, umyeni wafika. Amatlawu ebegade azilungiselele angena naye ngemnyanyeni womtjhado. Umnyango wavalwa." 
Matthew25:11 “Ngemva kwesikhathi amatlawu laya afika athi, ‘Kosi! Kosi! Sivulela singene!’" 
Matthew25:12 Kodwana umyeni wawaphendula wathi, ‘Ngiqinisile ngiyanitjela ngithi anginazi.’" 
Matthew25:13 “Ngalokho hlalani nilindile ngombana ilanga nesikhathi anisazi.” 
Matthew25:14 “Godu umbuso wezulu uzakufana nomuntu owathi nazokuthatha ikhambo, wabiza iinsebenzi zakhe wazitjhiya nepahlakhe kobana ziyeluse." 
Matthew25:15 Esinye wasinikela amatalende amahlanu wemali, esinye amatalende amabili kwathi esinye wasinikela italende elilodwa. Esinye nesinye kwaba ngokwekghono laso. Yeke wakhamba." 
Matthew25:16 Isisebenzi esifumene amatalende amahlanu sakhamba khonokho sayokusisa imalaso, sazuza amanye amatalende amahlanu." 
Matthew25:17 Nesifumene amatalende amabili naso sazuza amanye amabili. 
Matthew25:18 Kodwana esafumana italende elilodwa sakhamba sayolembela, salifihla lapho." 
Matthew25:19 “Ngemva kwesikhathi eside ikosi yeensebenzi leyo yabuya, yalungisa iindaba nazo." 
Matthew25:20 Isisebenzi ebesifumene amatalende amahlanu saletha amanye amahlanu sathi, ‘Kosami, unginikele amatalende amahlanu, qala ngizuze amanye amahlanu.’" 
Matthew25:21 Ikosi leyo yaphendula yathi, ‘Wenze kuhle, sisebenzi sami esilungileko nesithembekileko! Wathembeka ezintweni ezincani, yeke ngizakubeka bona uphathe izinto ezinengi. Yewuze uzokuhlanganyela ithabo lekosakho!’" 
Matthew25:22 “Nesisebenzi esanikelwa amatalende amabili naso seza sathi, ‘Kosami, wanginikela amatalende amabili, qala ngizuze amanye amabili.’" 
Matthew25:23 Ikosaso yathi, ‘Wenze kuhle, sisebenzi sami esilungileko nesithembekileko! Wathembeka ezintweni ezincani, yeke ngizakubeka bona uphathe izinto ezinengi. Yewuze uzokuhlanganyela ithabo lekosakho!’" 
Matthew25:24 “Yeke kweza isisebenzi esanikelwa italende elilodwa sathi ekosinaso, ‘Kosami, bengazi bonyana uyindoda elikhuni. Uvuna lapha ungakalimi khona, ubuthe lapha ungakarhatjhi khona." 
Matthew25:25 Nje-ke fese ngesaba, ngakhamba ngayokufihla italende lakhweli equlwanini. Qala, nakhu okungokwakho.’" 
Matthew25:26 “Ikosaso yaphendula yathi, ‘Wena sisebenzi esikhohlakeleko nesivilaphako! Bewazi bonyana ngivuna lapha ngingakalimi khona, ngibuthe lapha ngingakarhatjhi khona?" 
Matthew25:27 Bewufanele ubulunge imali leyo ebulungelwenimali. Nje-ke bekuzakuthi nangibuyako ngiyifumane inamakonyana. 
Matthew25:28 Memukeni italende lelo nilinikele onamatalende alitjhumi. 
Matthew25:29 Ngambala loyo onelitho, uzakungezelelelwa ukuze abe nokunengi ngokweqileko. Kodwana loyo onganalitho, uzakwemukwa ngitjho nokuncancani anakho." 
Matthew25:30 Phoselani isisebenzi esingatjho lithweso ngaphandle ebumnyameni lapha kuzokuba khona ukurhahlawula nokugedla kwamazinyo.’ 
Matthew25:31 “Mhlana iNdodana yoMuntu iza ngephazimulwayo iphekelelwa ziingilozi zayo zoke, izakuhlala esihlalweni sayo sobukhosi ephazimulweni yezulwini." 
Matthew25:32 Zoke izizwe zizakubuthanela phambi kwayo. Izakuhlukanisa boke abantu ngeenqhema njengomelusi nahlukanisa izimvu neembuzi. 
Matthew25:33 Izakubeka izimvu ngesidleni sayo neembuzi ngesinceleni sayo. 
Matthew25:34 Yeke iKosi izakuthi kilabo abangesidleni sayo, ‘Yizani nina enibusiswe nguBaba! Thathani ilifa lenu okumbuso olungiselelwe nina kusukela ekudalweni kwephasi." 
Matthew25:35 Ngambala bengilambile nangondla, ngomile nangiseza, bengimqhamuka nangamukela ngeenkumbeni zenu," 
Matthew25:36 ngihlubule nangembesa. Bengigula nangitjheja, bengingesikhungweni neza nazongibona.’" 
Matthew25:37 “Yeke abalungileko bazayiphendula bathi, ‘Agu Kosi! Sakhe sakubona nini ulambile sakondla, namkha womile sakuseza na?" 
Matthew25:38 Sakhe sakubona nini umqhamuka, sakwamukela emizinethu namkha uhlubule sakwembesa na?" 
Matthew25:39 Sakhe sakubona nini ugula nanyana ungesikhungweni, sazokubona na?’" 
Matthew25:40 IKosi izakuphendula ithi, ‘Ngiqinisile ngiyanitjela bona lokha nanenzela oyedwa wabafowethu abancancanaba, nenzele mina.’" 
Matthew25:41 “Yeke izakuthi kilabo abangesinceleni, ‘Sukani kimapha nina enithuwelelisiweko, niye ngemlilweni wesiphelani olungiselwe uSathana neengilozi zakhe." 
Matthew25:42 Bengilambile, azange ningiphe ilitho eligonywako; bengomile, azange beningiseze ilitho." 
Matthew25:43 Bengimqhamuka, azange ningamukele emizinenu, bengidinga izambatho, azange beningembese. Bengigula, ngingesikhungweni azange beningitjheje.’" 
Matthew25:44 “Yeke nabo bazakuphendula bathi, ‘Agu Kosi! Sakhe sakubona nini ulambile namkha womile, umqhamuka namkha uhlubule, ugula namkha ungesikhungweni, sangakutjheja na?’" 
Matthew25:45 IKosi izakuphendula ithi, ‘Ngiqinisile ngiyanitjela bona nanyana yini eningazange niyenzele ngitjho noyedwa walaba, nami semlunga ningakangenzeli ilitho.’" 
Matthew25:46 Yeke bazakukhamba baye ekuhlunguphazweni okungapheliko, kodwana abalungileko bazakuya ekuphileni okungapheliko.”" 
Matthew26:1 Kwathi bona uJesu aqede ukutjho zoke izintwezi, wathi ebafundini bakhe:" 
Matthew26:2 “Niyazi bona sekusele amalanga amabili kwaphela bona kube liPhasika, yeke iNdodana yoMuntu izakukhatjhelwa kobana ibethelwe esiphambanweni.”" 
Matthew26:3 Khonapho abaphristi abakhulu nabaphathi babantu bahlangana etatawini lomphristi omkhulu ebekuthiwa nguKhayafasi. 
Matthew26:4 Balumba amano wokugola uJesu ngobuqili bese bayambulala. 
Matthew26:5 Bathi: “Singakwenzi ngesikhathi somnyanya lokhu, nakungasinjalo kuzakuvuka umguruguru phakathi kwabantu.”" 
Matthew26:6 Kwathi uJesu aseseBhethaniya emzini wendoda ebekuthiwa nguSimoni onekhwekhwe," 
Matthew26:7 kweza umfazi kuye aphethe umjeka uzele amakha wemali enengi, wawathela ehlokwakhe asahlezi etafuleni." 
Matthew26:8 Lokha abafundi nababona isenzweso basilingeka khulu, bathi: “Kusoziswelani na?" 
Matthew26:9 Amakha la bekangathengiswa ngemali enengi, yabelwe abadududu!”" 
Matthew26:10 UJesu wakulemuka lokho ebebakutjho, yeke wathi kibo: “Nimtshwenyelani umfazi lo na? Ungenzele into ehle." 
Matthew26:11 Abadududu nizokuhlala ninabo njalo, kodwana mina angekhe nahlala ninami." 
Matthew26:12 Lokha nathela amakha la phezu kwami, ulungiselela umzimbami ukuyokubulungwa." 
Matthew26:13 “Ngiqinisile ngiyanitjela bona kuphi nakuphi lapha ivangeleli litjhunyayelwa khona ephasini loke, lokho akwenzileko kuzakufakazwa ngakho, kube sikhumbuzo ngaye.”" 
Matthew26:14 Yeke omunye wabalitjhumi nambili, ibizo lakhe elinguJudasi Iskariyodi, waya kubaphristi abakhulu," 
Matthew26:15 wababuza wathi: “Nizangipha ini nangimnikela ezandleni zenu na?” Babala amatjhumi amathathu weempaparwana zesiliva bamnikela zona. 
Matthew26:16 Kusukela lokho uJudasi wafuna ithuba elihle lokukhaphela uJesu kibo. 
Matthew26:17 Ngelanga lokuthoma lomnyanya wesiKwa esinganaNgumelo, abafundi beza kuJesu bathi: “Ufuna bona sikulungiselephi isidlo sePhasika na?”" 
Matthew26:18 Wathi kibo: “Ngenani ngedorobheni niye emuntwini othileko nimtjele nithi, ‘Umfundisi uthi, isikhathi sakhe sesifikile. Yena nabafundi bakhe bazokugidingela iPhasika lapha kwakho.’ ”" 
Matthew26:19 Yeke abafundi benza njengombana uJesu abayalile, balungisa iPhasika." 
Matthew26:20 Kwathi nakuhlwako, uJesu wahlala nabalitjhumi nambili etafuleni." 
Matthew26:21 Kuthe basagoma njalo, uJesu wathi kibo: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona omunye wenu uzongikhaphela.”" 
Matthew26:22 Abafundi badana khulu bathoma ukumbuza ngamunye ngamunye, bathi: “Kghani iKosi itjho mina na?”" 
Matthew26:23 UJesu waphendula wathi: “Loyo ofake isandla sakhe ngesitjeni kanye nami, nguye ozongikhaphela." 
Matthew26:24 INdodana yoMuntu izokukhamba njengombana kutloliwe ngayo. Kodwana maye kiloyo okhaphela iNdodana yoMuntu! Bekuzokuba ngcono emuntwini loyo ngathana azange abelethwe!” 
Matthew26:25 Yeke uJudasi, ekunguye obekazomkhaphela wathi: “Kghani kungaba ngimi Rabi, na?” UJesu wamphendula wathi: “Iye, nguwe.”" 
Matthew26:26 Kwathi basagoma njalo, uJesu wathatha isikwa, wathokoza, wasihlephula, wanikela abafundi bakhe, wathi: “Thathani nigome; lokhu mzimbami.”" 
Matthew26:27 Wathatha ikapho, wathokoza kuZimu, wabanikela wathi: “Selani noke nje" 
Matthew26:28 ngombana lokhu kuziingazi zami zesivumelwano ezaphalakela abanengi, malungana nokulitjalelwa kwezono." 
Matthew26:29 Ngiyanitjela bona angekhe bengisasela isithelo sesidiribesi ukusuka gadesi bekube mhlana ngisisela ngobutjha nginani embusweni kaBaba.” 
Matthew26:30 Kwathi sele bavume ingoma yokudumisa, baphuma baya entabeni ye-Oliva." 
Matthew26:31 Yeke uJesu wathi kibo: “Khona namhlanjesi ebusuku noke nizokukhubeka ngami ngombana imitlolo ithi, “ ‘Ngizakumadlha umelusi, umhlambi wezimvu urhatjheke.’" 
Matthew26:32 “Kodwana ngemva kokuvuka kwami ekufeni, ngizanandulela ngiye eGalile.”" 
Matthew26:33 UPitrosi wathi: “Ngitjho nanyana bangakhubeka boke laba ngebanga lakho, mina angisoze!”" 
Matthew26:34 UJesu wathi kuPitrosi: “Ngiqinisile ngithi kuwe khona ebusuku banamhlanjesobu ngaphambi kobanyana umkukurumbu ulile, uzabe sele ungilandule kathathu.”" 
Matthew26:35 Kodwana uPitrosi waqinisa wathi: “Ngitjho nanyana ngingafa kanye nawe, angeze bengithome ngikulandule.” Boke abafundi batjho okufanako." 
Matthew26:36 Yeke uJesu wakhamba nabafundi bakhe baya endaweni ebizwa bona yiGetsemani, wathi kibo: “Yijani nihlezi lapha, ngisaya laphaya ngiyokuthandaza.”" 
Matthew26:37 Wakhamba noPitrosi namadodana amabili kaZebediya. Wathoma ukutlhuwa nokukhathazeka," 
Matthew26:38 wathi kibo: “Umphefumulwami ubhodwe lisizi bekube sekufeni. Hlalani lapha nilinde kanye nami.” 
Matthew26:39 Waya phambidlana, waguqa, wahloma ihloko phasi wathandaza wathi: “Baba, nakube kuyakghoneka, bengithi ikapho le ayisuswe kimapha! Nokho kungabi ngokuthanda kwami, kodwana kube yintando yakho.”" 
Matthew26:40 Yeke wabuyela ebafundini bakhe, wabafumana balele; wathi kuPitrosi: “Hawu madoda, nibhalelwe kulinda nami i-awara elilodwa na?" 
Matthew26:41 Yelelani nithandaze ukuze ningaweli ekulingweni. Ummoya uyavuma, kodwana inyama ibuthakathaka.”" 
Matthew26:42 UJesu wakhamba kwesibili wayokuthandaza, wathi: “Baba, nangabe ikapho le angekhe yasuswa kimi ngaphandle kobana ngiyisele, akwenzeke intando yakho.”" 
Matthew26:43 Kwathi nabuyako, godu wafumana abafundi balele ngombana amehlwabo gade azele ubuthongo." 
Matthew26:44 Yeke wabatjhiya wakhamba, wathandaza ihlandla lesithathu, atjho wona amezwi lawo." 
Matthew26:45 Wabuyela ebafundini wathi: “Nisalele, nisaphumulile na? Qalani, isikhathi sesifikile bona iNdodana yoMuntu ikhatjhelwe ezandleni zezoni." 
Matthew26:46 Sikimani sikhambeni. Nango umkhaphelami asiza!” 
Matthew26:47 Kwathi asakhuluma, uJudasi ongomunye wabalitjhumi nambili, wafika akhamba nesiqubuthu esikhulu sihlome ngeensabula nangeembhuku, sithunywe baphristi abakhulu nabaphathi babantu." 
Matthew26:48 Nje-ke umkhapheli bekenze nabo isiga wathi: “Loyo engizamncwanga, nguye enimfunako. Mbambeni!”" 
Matthew26:49 UJudasi walunga thwi kuJesu, wathi: “Lotjha Rabi!” Wamncwanga." 
Matthew26:50 UJesu waphendula wathi: “Mngani, uzokwenzani lapha na?” Yeke amadoda atjhidela, abamba uJesu ambopha." 
Matthew26:51 Khonokho omunye wabagade banoJesu warhwatjha isabulakhe, warharhabula isisebenzi somphristi omkhulu, wasisusa indlebe." 
Matthew26:52 Kodwana uJesu wathi kuye: “Buyisela isabulakho endawenayo ngombana boke abarhwatjha isabula bazakufa ngesabula. 
Matthew26:53 Udlumbana bona angeze ngakghona ukubiza uBaba, khonokho athumele ibutho leengilozi elingaphezu kweenkulungwana ezimatjhumi alikhomba nambili na?" 
Matthew26:54 Kodwana ngalokho, imitlolo ingazaliseka njani ethi kumele kwenzeke ngayo yona indlela le na?”" 
Matthew26:55 Khonokho uJesu wakhuluma nesiqubuthu wathi: “Ngirhola izilwi bona ningabeze nize ngeensabula nangeembhuku ukuzongibamba na? Bengihlala ethempelini nematatawini imihla yoke, ngifundisa, azange kheningibambe." 
Matthew26:56 Kodwana koke lokhu kwenzekile ukuze kuzaliseke imitlolo yabaphorofidi.” Yeke boke abafundi bamsukela babaleka. 
Matthew26:57 Labo ababamba uJesu, bamusa kuKhayafasi, umphristi omkhulu, lapha bekuhlangene khona abafundisi bomthetho nabaphathi." 
Matthew26:58 Kodwana uPitrosi wamlandela akudanyana, bewangena ngesirhodlweni somphristi omkhulu. Wangena wahlala phasi nabaqaphi afuna ukubona bonyana kuzokwenzekani." 
Matthew26:59 Abaphristi abakhulu nebandla loke lafuna ubufakazi bamala ukujamelana noJesu ukuze bakwazi ukumbulala. 
Matthew26:60 Kodwana abazange bafumane litho, ngitjho nanyana kweza abofakazi abanengi bamala nje. Ekugcineni kwasikima abantu ababili" 
Matthew26:61 bathi: “Umrhali lo uthe, ‘Ngingabhuruza ithempeli lakaZimu ngilakhe ngobutjha ngamalanga amathathu.’ ”" 
Matthew26:62 Khona umphristi omkhulu wasikima wathi kuJesu: “Uzose uthule nje ungaphenduli na? Uthini ngobufakazi obujamelene nawe obulethwa madoda la, na?”" 
Matthew26:63 Kodwana uJesu wazithulela. Umphristi omkhulu wakhuluma naye godu, wathi: “Ngikufungisa isifungo ngoZimu ophilako ngithi: Sitjela bona unguMesiya, iNdodana kaZimu na?”" 
Matthew26:64 UJesu waphendula wathi: “Iye, kunjengombana utjhwile. Kodwana ngiyanitjela noke nje bona ngokuzako nizokubona iNdodana yoMuntu ihlezi ngesigomeni sakaSomandla begodu isiza ngamafu ivela ezulwini!”" 
Matthew26:65 Khonapho umphristi omkhulu watlebhula izambatho zakhe wathi: “Selebe ahlambalazile! Sisafunelani abanye abofakazi na? Nani nizizwele ukuhlambalaza okungakaya! 
Matthew26:66 Nicabangani na?” Baphendula bathi: “Ufanelwe kubulawa.” 
Matthew26:67 Yeke bamkhafulela ngamathe ebusweni, bambetha ngamaguduva. Abanye bamwakala" 
Matthew26:68 bathi kuye: “Siphorofidela wena Krestu! Ngubani okubethileko na?” 
Matthew26:69 Yeke uPitrosi bekahlezi ngaphandle ngesirhodlweni, kweza isisebenzi somntazana sathi: “Nawe gade unoJesu weGalile.”" 
Matthew26:70 Kodwana wakulandula lokho phambi kwabo boke, wathi: “Angazi bona ukhuluma ngani.”" 
Matthew26:71 Khonapho waphuma waya esangweni, lapha abonwa khona ngomunye godu umntazana owathi ebantwini ebebalapho: “Umrhali lo gade anoJesu weNazaretha.”" 
Matthew26:72 Godu uPitrosi wakulandula lokho wathi: “Angimazi umuntu loyo mina!” 
Matthew26:73 Ngemva kwesikhatjhana abantu ebebajame lapho beza kuPitrosi, bathi kuye: “Ngambala ungomunye wabo ngombana ukukhuluma kwakho kuyakulahla.”" 
Matthew26:74 Yeke uPitrosi wathoma ukuthukana, afunga asithi: “Yeningisusele mina, angimazi umuntu lo!” Khonokho umkukurumbu walila." 
Matthew26:75 Yeke uPitrosi wakhumbula igama uJesu alikhulumileko lokuthi: “Ngaphambi kobana umkukurumbu ulile, uzabe sele ungilandule kathathu bona awungazi!” Nje-ke waphumela ngaphandle wakhihla isililo esibuhlungu." 
Matthew27:1 Kwathi ekuseni ngamasa boke abaphristi abakhulu nabaphathi babantu bathatha iqunto lokubulala uJesu. 
Matthew27:2 Bambopha, bamraga bamusa kuPilatu, umbusi." 
Matthew27:3 Lokha uJudasi omkhapheleko nabona bonyana uJesu ugwetjelwe ukufa, wazisola kabuhlungu, wabuyisela iimpaparwana ezimatjhumi amathathu zesiliva kubaphristi abakhulu kanye nabaphathi." 
Matthew27:4 Wathi: “Ngonile ngokukhaphela iingazi ezinganamlandu.” Bamphendula bathi: “Kusitjhisa ngani-ke thina lokho? Ziimbonwa nguwe lezo.” 
Matthew27:5 Yeke uJudasi wafuthela imali leyo ngethempelini, waphuma. Wasuka lapho wayoziphanyeka." 
Matthew27:6 Abaphristi abakhulu badobha iimpaparwanezo bathi: “Kukuphikisana nomthetho ukufaka imali le emnikelweni wethempeli ngombana kuyimali yeengazi.” 
Matthew27:7 Yeke baqunta ukusebenzisa imali leyo ukuthenga isimu yombumbi kobana ibe yindawo yokubulungela imiqhamuka. 
Matthew27:8 Ngikho indawo leyo nanamhlanjesi ibizwa bonyana: “YiNdawo yeeNgazi.” 
Matthew27:9 Yeke kwazaliseka okwakhulunywa mphorofidi uJoromiya nasithi: “Bathatha iimpaparwana ezimatjhumi amathathu zesiliva, okulinani abantu bakwa-Israyeli abavumelana ukumhlawulela ngalo," 
Matthew27:10 bazisebenzisa ukuthenga isimu yombumbi, njengombana uSomnini bekangiyalile.”" 
Matthew27:11 UJesu wajama phambi kombusi, umbusi loyo wambuza wathi: “Uyikosi yamaJuda na?” UJesu wamphendula wathi: “Iye, kunjengombana usitjho.”" 
Matthew27:12 Kodwana lokha nasolwa baphristi abakhulu nabaphathi, azange aphendule." 
Matthew27:13 Yeke uPilatu wambuza wathi: “Awubuzwa ubufakazi abajamelana nawe ngabo na?” 
Matthew27:14 Kodwana uJesu azange aphendule. Okwarara umbusi kukobana azange aziphendulele ngitjho nakowodwa umlandu athweswa wona. 
Matthew27:15 Yeke gade kusiqhelo kobana umbusi athi njalo ngomnyanya athukulule isibotjhwa esikhethwa siqubuthu. 
Matthew27:16 Ngesikhatheso bekunesibotjhwa esidumileko ibizo laso linguBharabhasi. 
Matthew27:17 Kwathi bona isiqubuthu sibuthane, uPilatu wasibuza wathi: “Ngisiphi enifuna bona nginithukululele sona na? UBharabhasi namkha uJesu, okuthiwa nguKrestu na?”" 
Matthew27:18 Begade asazi bona kungebanga lomona ukobana banikele uJesu kuye. 
Matthew27:19 Kwathi uPilatu asahlezi esihlalweni sokugweba, umkakhe wamthumela umlayezo othi: “Ungabi nesandla endabeni yomuntu omsulwa loyo ngombana ngihlukumezeke khulu ebhudangweni ngaye.”" 
Matthew27:20 Abaphristi abakhulu nabaphathi batjitjizela isiqubuthu kobana sikhethe uBharabhasi bese kubulawe uJesu. 
Matthew27:21 Umbusi wabuza wathi: “Nifuna ngithukulule muphi phakathi kwababilaba na?” Baphendula bathi: “UBharabhasi!” 
Matthew27:22 Yeke uPilatu wabuza wathi: “Alo-ke nithi ngenzeni ngoJesu okuthiwa nguKrestu lo na?” Boke baphendula bathi: “Mbethele esiphambanweni!” 
Matthew27:23 UPilatu wabuza wathi: “Kubayini na? Mlandu bani awenzileko na?” Kodwana barhuwelela khulu bathi: “Mbethele esiphambanweni!” 
Matthew27:24 Kwathi uPilatu nabona bonyana akayindawo nabo, kodwana esikhundleni salokho bathoma ukuguruzela, wathatha amanzi wahlamba izandla zakhe phambi kwesiqubuthu, wathi: “Ngimsulwa ekuthululweni kweengazi zomuntu lo. Sekuziimbonwa ngini!”" 
Matthew27:25 Boke abantu baphendula bathi: “Iingazi zakhe azibe phezu kwethu nesizukulwana sethu!” 
Matthew27:26 Yeke wabathukululela uBharabhasi. Kodwana wathi uJesu arithwe, bewanikela ngaye bona abethelwe esiphambanweni." 
Matthew27:27 Yeke amajoni wombusi athatha uJesu amusa ngesirhodlweni sombusi; soke isiqhema samajoni sambungelela. 
Matthew27:28 Amhlubulisa, amembesa ingubo ebomvu." 
Matthew27:29 Eluka isihlohlo sameva amthwesa sona. Amphathisa umgaba ngesandleni sakhe sesidla; aguqa ngaphambi kwakhe abukisa ngaye athi: “Bayede, kosi yamaJuda!”" 
Matthew27:30 Amkhafulela, athatha umgaba ambetha ngawo kanenginengi ehloko." 
Matthew27:31 Emva kobana abukise ngaye, amhlubulisa ingubo, amembathisa izambatho zakhe. Asuka lapho amraga ayombethela esiphambanweni." 
Matthew27:32 Kwathi nabaphumako, bahlangana nendoda yeSirene ebekuthiwa nguSimoni, amajoni amkatelela bona athwale isiphambano sakaJesu." 
Matthew27:33 Bafika endaweni ekuthiwa yiGolgotha, okutjho iKhakhayi." 
Matthew27:34 Lapho amajoni anikela uJesu iwayini ebeyivangwe nenyongo kobana asele; kodwana kuthe bona ayizwe, wala ukuyisela." 
Matthew27:35 Kwathi bona ambethele esiphambanweni, ahlukaniselana izambatho zakhe ngefumbe ukuze kuzaliseke ilizwi elakhulunywa baphorofidi nabathi, “Bahlukaniselana izambatho zami bebenza ifumbe ngazo.”" 
Matthew27:36 Ngemva kwalokho ahlala phasi ambukela. 
Matthew27:37 Ngehla kwehlokwakhe abeka umtlolo womlandu abamethwesa wona othi: “Lo nguJesu ikosi yamaJuda.” 
Matthew27:38 Wabethelwa kanye namasela amabili, elinye lingesidleni, elinye lingesinceleni." 
Matthew27:39 Abantu ebebadlula lapho bebamhlambalaza, bathintithe iinhloko," 
Matthew27:40 bathi: “Wena ozokugiriza ithempeli bese ulakha ngobutjha ngamalanga amathathu, zisindise-ke! Yehla esiphambanwenapho nakube uyiNdodana kaZimu!”" 
Matthew27:41 Ngokunjalo, abaphristi abakhulu, abafundisi bomthetho nabaphathi babukisa ngaye," 
Matthew27:42 bathi: “Wasindisa abanye, kodwana yena akakwazi ukuzisindisa! Uyikosi yakwa-Israyeli! Akehle khona nje esiphambanweni, yeke sizamkholwa!" 
Matthew27:43 Angithi wethembe uZimu. UZimu akamsize khona nje nakube uyamfuna ngombana bekaseze asithi, ‘NgiyiNdodana kaZimu!’ ”" 
Matthew27:44 Ngitjho namasela ebekabethelwe nawo adindela iinhlamba phezu kwakhe. 
Matthew27:45 Kusukela ngesimbi yetjhumi nambili bekube ngesimbi yesithathu ubumnyama bembatha inarha yoke. 
Matthew27:46 Kwathi ngesimbi yesithathu uJesu warhuwelela ngelizwi elikhulu wathi: “Eli, Eli, lama sabarhthani?” Okutjho bona: “Zimami, Zimami, ungitjhiyeleni na?”" 
Matthew27:47 Kwathi lokha abanye balabo ebebajame lapho nabezwa lokho bathi: “Ubiza u-Eliya!” 
Matthew27:48 Khonokho omunye wabo wagijima wathatha umfotjhofotjho, wawenya ngaphakathi kweviniga, wawuhloma emhlangeni, wawuphakamisela kuJesu kobana asele." 
Matthew27:49 Abanye bathi, “Jama wena! Akhesibone bona u-Eliya wakhe loyo uzakuza azomsindisa na?”" 
Matthew27:50 Godu uJesu warhuwelela ngelizwi elikhulu, wanikela umphefumulwakhe." 
Matthew27:51 Khonokho irharideni lethempeli latlebhuka phakathi, ukuthoma phezulu ukuya phasi. Iphasi lasikinyeka, kwaphadlhuka amadwala." 
Matthew27:52 Amathuna avuleka, iindumbu zabantu abanengi abacwengileko ebebahlongakele bavuswa baphila godu." 
Matthew27:53 Baphuma ngemathuneni, kwathi ngemva kobana uJesu avukile ekufeni, baya ngedorobheni elicwengileko, bazibonakalisa ebantwini abanengi." 
Matthew27:54 Kwathi lokha umphathimabutho nalabo ebebanaye ebebaqaphe uJesu nababona ukusikinyeka kwephasi nakho koke okwenzakeleko, besaba bebathi: “Kwamambala bekayiNdodana kaZimu!”" 
Matthew27:55 Bekukhona abafazi abanengi lapho, bajame kudanyana baqalile. Bebalokhu balandele uJesu ukusukela eGalile kobana bamsize." 
Matthew27:56 Hlangana nabo bekukhona uMariya Magdalina, uMariya unina kaJakopo noJosefa kanye nonina lamadodana kaZebediya." 
Matthew27:57 Kwathi nakuhlwako, kwafika isigwili somuntu sivela e-Arimathiya, ibizo laso linguJosefa, naye egade amfundi kaJesu." 
Matthew27:58 Waya kuPilatu wayokubawa isidumbu sakaJesu, nje-ke uPilatu wayala bonyana anikelwe sona." 
Matthew27:59 UJosefa wasithatha, wasiphuthela ngetjhila elihlanzekileko," 
Matthew27:60 wasifaka ngethuneni lakhe elitjha aligobhodlha edwaleni. Wageda ilitje elikhulu wavala ngalo umnyango wethuna wakhamba. 
Matthew27:61 UMariya Magdalina nomunye uMariya gade bahlezi lapho malungana nethuna. 
Matthew27:62 Ngelanga elilandelako, ebekuliSabatha, abaphristi abakhulu nabaFarisi bahlangana kuPilatu," 
Matthew27:63 bathi kuye: “Kosi, siyakhumbula bona umkhohlisi loya nasaphilako wathi, ‘Ngemva kwamalanga amathathu ngizakuvuka.’" 
Matthew27:64 Yeke, khupha umyalo bonyana ithuneli liyokulindwa kufikela elangeni lesithathu. Nakungasinjalo, abafundi bakhe bangahle beze bazokweba isidumbu sakhe, bese batjela abantu bona uvukile ekufeni. Amala wokugcina la azakudlula waphambilini.”" 
Matthew27:65 UPilatu wathi kibo: “Thathani umlindi nikhambe niyokuqinisekisa bona ithunelo liyavikeleka ngendlela eningakghona ngayo.” 
Matthew27:66 Yeke bakhamba bayokuqinisekisa bona ithunelo livikelekile ngokubeka iphawu lokulivala elitjeni, bebatjhiya abalindi lapho." 
Matthew28:1 Ngemva kweSabatha, ngamasa welanga lokuthoma leveke, uMariya Magdalina nomunye uMariya bakhamba bayokuhlola ethuneni." 
Matthew28:2 Khonokho kwaba khona ukusikinyeka kwephasi okukhulu ngombana kwehla ingilozi kaSomnini ivela ezulwini, yaya ethuneni yafese yageda ilitje yalisusa, yahlala phezu kwalo." 
Matthew28:3 Ubujamo bayo bebunjengombani, izambatho zayo zimhlophe njengeliqhwa." 
Matthew28:4 Abalindi besaba khulu bebaqhaqhazela, baba njengabantu abafileko." 
Matthew28:5 Ingilozi yakhuluma nabafazi yathi: “Ningesabi ngombana ngiyazi bona nifuna uJesu obekabethelwe esiphambanweni. 
Matthew28:6 Akakho lapha; uvukile njengombana agade atjhwile. Yizani nganeno nizokubona lapha bekalele khona. 
Matthew28:7 Nanisuka lapha nirhabe niyokutjela abafundi bakhe, nithi, ‘Uvukile ekufeni, nje-ke usendleleni yokuya eGalile ngaphambi kwenu. Nizakumbona lapho.’ Qalani nginitjelile.”" 
Matthew28:8 Yeke abafazi basuka msinyana ethuneni banokwesaba, kodwana khonapho baphuphuma ithabo, bagijima bayokutjela abafundi bakhe." 
Matthew28:9 Msinyana uJesu wahlangana nabo wathi: “Lotjhani!” Batjhidela, bambamba eenyaweni, bamkhothamela." 
Matthew28:10 Yeke uJesu wathi kibo: “Ningesabi. Khambani niyokutjela abafowethu bonyana baye eGalile, bazangibona lapho.”" 
Matthew28:11 Kwathi abafazi basesendleleni, abanye babalindi bangena ngedorobheni bayokubikela abaphristi abakhulu ngakho koke okwenzakeleko." 
Matthew28:12 Nasele abaphristi abakhulu bahlangene nabaphathi benza neqhinga, banikela amajoni imali enengi," 
Matthew28:13 bathi kiwo: “Nifike nithi, ‘Sithe sisabanjwe sithongwana phakathi kobusuku, abafundi bakhe bafika beba isidumbu sakhe.’" 
Matthew28:14 Nakube umbiko lo ufika kumbusi, sizamanelisa ukuze nina ningangeni ekingeni.”" 
Matthew28:15 Yeke amajoni athatha imali, enza njengombana bekayaliwe. Nje-ke umbiko lo warhatjheka emaJudeni woke ngitjho nanamhlanjesi." 
Matthew28:15 Yeke amajoni athatha imali, enza njengombana bekayaliwe. Nje-ke umbiko lo warhatjheka emaJudeni woke ngitjho nanamhlanjesi." 
Matthew28:16 Abafundi abalitjhumi nanye baya eGalile entabeni lapha uJesu abatjele bona baye khona. 
Matthew28:17 Kwathi nabambonako, bamkhothamela kodwana abanye bazaza." 
Matthew28:18 Yeke uJesu watjhidela kibo wathi: “Nginikelwe woke amandla ezulwini nephasini. 
Matthew28:19 Ngalokho khambani niye ebantwini boke nanyana kukuphi, nibenze abafundi; babhabhadiseni ebizweni lakaBaba neNdodana noMoya oCwengileko," 
Matthew28:20 nibafundise ukwenza koke enginiyale ngakho. Ngambala nginani njalo bekube sekupheleni kwesikhathi.” 
Mark1:1 Ukuthoma kwevangeli ngoJesu Krestu, iNdodana kaZimu." 
Mark1:2 Nakhu okutlolwe encwadini yomphorofidi u-Isaya: “Ngizokuthumela isithunywa sami ngaphambi kwakho, esizokulungisa indlelakho;" 
Mark1:3 iye, ilizwi lorhuwelela erhalawumbeni lisithi, ‘Lungiselani iKosi indlela, yenzeleni indlela enqophileko!’ ”" 
Mark1:4 Nje-ke uJwanisi wafika, wabhabhadisa erhalawumbeni bewatjhumayela umbhabhadiso wokutjhuguluka malungana nokucolelwa kwezono." 
Mark1:5 Yoke imizana yeJudiya nabo boke abantu beJerusalema baphuma baya kuye. Bavuma izono zabo, wababhabhadisa ngemlanjeni iJordani." 
Mark1:6 UJwanisi gade ambatha izambatho ezenziwe ngoboya bekamela, azibophe ngebhande lesikhumba edinini. Gade agoma iintethe neliju lemmangweni." 
Mark1:7 Watjhumayela wathi: “Emva kwami kuza onamandla khulu kunami, engingasililitho kobana ngingabe ngiguqe ngitjhaphulule imitjana yamapatlagwanakhe." 
Mark1:8 Mina nginibhabhadisa ngamanzi, kodwana yena uzanibhabhadisa ngoMoya oCwengileko.”" 
Mark1:9 Emihleni leyo kwafika uJesu avela eNazaretha ngeGalile, wabhajadiswa nguJwanisi ngeJordani." 
Mark1:10 Kuthe asaphuma ngemanzini, wabona izulu livuleka, uMoya wehlela phezu kwakhe njengezuba." 
Mark1:11 Ilizwi lavela ezulwini lithi: “Wena uyiNdodanami ethandekako, ngithabe khulu ngawe.”" 
Mark1:12 Khonokho uMoya wamusa erhalawumbeni. 
Mark1:13 Wahlala lapho amalanga amatjhumi amane, alingwa nguSathana. Bekukhona neembandana, iingilozi zeza zamsiza." 
Mark1:14 Emva kokubotjhwa kwakaJwanisi, uJesu waya eGalile, watjhumayela ivangeli lakaZimu," 
Mark1:15 wathi: “Isikhathi sesifikile! Umbuso kaZimu sewutjhidele! Tjhugulukani, nikholwe ivangeli!”" 
Mark1:16 Kuthe uJesu asakhamba eqadi kwelwandle leGalile, wabona uSimoni nomfowabo u-Andrisi baphosela inedabo ngelwandle ngombana gade bababambi beenhlambi." 
Mark1:17 UJesu wathi kibo: “Ngilandelani, ngizanenza ababambi babantu.”" 
Mark1:18 Khonokho balisa amanedabo, bamlandela." 
Mark1:19 Kwathi sele akhambakhambe ibangana, wabona uJakopo umsa kaZebediya nomfowabo uJwanisi, bebangemkhunjini balungisa amanedabo." 
Mark1:20 Msinyazana wababiza, yeke batjhiya uyise uZebediya angemkhunjini kanye neensebenzi bamlandela." 
Mark1:21 Baya eKapernawumi, kwathi nakufika iSabatha, uJesu wangena ngesinagogini wathoma ukufundisa." 
Mark1:22 Abantu bamangaliswa yindlela uJesu afundisa ngayo ngombana wabafundisa njengomuntu onegunya ingasi ngendlela abavane bafundiswe ngayo bafundisi bomthetho. 
Mark1:23 Khonapho gade kunendoda ngesinagogini ebegade inommoya omumbi, yarhuwelela," 
Mark1:24 yathi: “Usifunani wena Jesu weNazaretha na? Uze ukuzosibhubhisa na? Ngiyakwazi bona ungubani, ungoCwengileko kaZimu!”" 
Mark1:25 UJesu wawukhalimela wathi: “Thula, uphume kiyo!”" 
Mark1:26 Ummoya omumbi warutharutha indoda leyo, waphuma kiyo ngokutlewula okukhulu." 
Mark1:27 Abantu barareka khulu kangangobana babuzana babodwa bathi: “Yintobani esiyibonako le? Yifundiso etja nenamandla! Ukhalimela ngitjho nemimoya emimbi, imlalele!”" 
Mark1:28 Khonokho iindaba ngaye zasabalala nesifunda soke seGalile. 
Mark1:29 Kuthe bona basuke esinagogini, bakhamba noJakopo noJwanisi baya ekumbeni kaSimoni no-Andrisi." 
Mark1:30 Ngesikhatheso umkhwekazi kaSimoni begade alele, aphethwe mgomani. Nje-ke bambika kuJesu khonokho." 
Mark1:31 UJesu weza, wambamba ngesandla, wamphakamisa. Umgomani wamlisa, wabenzela ukudla." 
Mark1:32 Ngokuhlwa kwamhlokho abantu baletha kuJesu boke ebebagula nabanamadimoni. 
Mark1:33 Boke abantu bedorobho babuthelelana emnyango. 
Mark1:34 Wapholisa abanengi ebegade bagula baphethwe malwelwe ahlukahlukeneko, bewaqotjha namadimoni amanengi. Azange avumele amadimoni kobana akhulume ngombana bekamazi." 
Mark1:35 Ngelanga elilandelako ngesamarimarima, kusese mnyama, uJesu wasikima, waphuma ngekumbeni waya endaweni enganamuntu lapha afika khona wathandaza." 
Mark1:36 USimoni nabakhambisani bakhe bakhamba bayomfuna," 
Mark1:37 kwathi nabamfunyanako, bakhuza bathi: “Abantu bafunana nawe!”" 
Mark1:38 Wathi kibo: “Nambani siyeni kwandawo emizini eseduze ukuze ngitjhumayele nakhona. Ngikho lokho engikuphumeleko.” 
Mark1:39 Wayikhamba yoke iGalile atjhumayela ngemasinagogini wabo, waqotjha namadimoni." 
Mark1:40 Indoda enekhwekhwe yeza kuJesu, yamncenga iguqe ngamadolo yathi: “Nakube uyathanda, ungangihlambulula.”" 
Mark1:41 UJesu wayizwela ubuhlungu, wathabulula isandla sakhe, wayikghwatha wathi: “Ngiyathanda, hlambuluka!”" 
Mark1:42 Khonokho ikhwekhwe lasuka, yeke yahlambuluka." 
Mark1:43 UJesu wayitjhaphulula kobana ikhambe, wayiyalisisa" 
Mark1:44 wathi kiyo: “Qinisekisa bonyana awutjeli noyedwa ngalokhu. Kodwana khamba uyozibonakalisa kumphristi bese wenza imihlabelo uMosi ayale ngayo mayelana nokuhlanjululwa kwakho, kube bufakazi kibo.”" 
Mark1:45 Kodwana esikhundleni salokho, indoda leyo yakhamba izikhulumela, irhatjha iindaba zokupholiswa kwayo. Ngebanga lalokho, uJesu azange asakghona ukungena edorobheni bamqalile. Kodwana wahlala ngaphandle kwedorobho eendaweni ezinganabantu. Nanyana kunjalo abantu beza kuye bavela kizo zoke iindawo." 
Mark2:1 Amalangana ngemva kwalokho lokha uJesu nangena eKapernawumi, abantu bezwa bonyana uze ngekhaya." 
Mark2:2 Abantu bahlangana ngobunengi kangangobana kwatlhogeka indawo yokuhlala ngitjho nangaphandle komnyango. Yeke wabatjhumayeza ilizwi. 
Mark2:3 Beza kuye bathwele umuntu okhubazekileko. Bekathwelwe madoda amane. 
Mark2:4 Ngebanga lokobana angazange akghone ukumfikisa kuJesu ngenca yesiqubuthu ebesilapho, amadoda lawo afuza iphahla ngehla kwalapho bekujame khona uJesu. Kwathi bona avule indlela, ehlisela umuntu okhubazekileko loyo phasi ngomkghadi ebegade alele kiwo." 
Mark2:5 UJesu wathi nabona ukukholwa kwawo, wathi emuntwini okhubazekileko: “Ndodanami, izono zakho zilitjalelwe.”" 
Mark2:6 Nje-ke abafundisi abanye bomthetho bebahlezi lapho badlumbana basithi: 
Mark2:7 “Kubayini umrhali lo akhuluma ngalendlela? Uyahlambalaza! Ngubani ongalibalela izono ngaphandle kwakaZimu kwaphela na?” 
Mark2:8 Khonokho uJesu wazi emmoyenakhe bonyana lokhu ngilokho ebebakucabanga eenhliziyweni zabo, nje-ke wathi kibo: “Kubayini nicabanga izintwezi na?" 
Mark2:9 Ngikuphi okulula ukuthi kokhubazekileko, ‘Izono zakho zilitjalelwe,’ namkha ukuthi, ‘Sikima uthathe umkghadi wakho ukhambe,’ na?" 
Mark2:10 Ngizanibonisa-ke bona iNdodana yoMuntu inamandla ephasinapha wokucolela izono.” Yeke wathi kokhubazekileko: 
Mark2:11 “Ngithi kuwe, ‘Sikima uthathe umkghadi wakho, ukhambe uye ekhaya!’ ”" 
Mark2:12 Wasikima wadobha umkghadi wakhe, waphuma wakhamba abantu boke bamqalile. Lokhu kwamangaza woke umuntu, nje-ke badumisa uZimu bathi: “Into enje azange khesiyibone!”" 
Mark2:13 Godu uJesu waya magegana nelwandle, soke isiqubuthu seza kuye wasifundisa." 
Mark2:14 Kwathi nasakhamba lapho wabona uLevi umsa ka-Alfiyosi ahlezi ngendlini yomthelo, wathi kuye: “Ngilandela.” ULevi wasikima wamlandela." 
Mark2:15 Kuthe uJesu asahlezi etafuleni ngendlini kaLevi, abathelisi abanengi kanye nezoni bagoma naye kanye nabafundi bakhe ngombana bebabanengi abamlandelako." 
Mark2:16 Lokha abafundisi bomthetho ababaFarisi nababona uJesu agoma nezoni kanye nabathelisi, babuza abafundi bakhe bathi: “Kanti kubayini agoma nabathelisi nezoni na?”" 
Mark2:17 UJesu nezwa lokho wathi kibo: “Akusibo abaphilileko abafuna inyanga, kodwana ifunwa ngabagulako. Angikezi ukuzokubiza abalungileko kodwana izoni.”" 
Mark2:18 Abafundi bakaJwanisi uMbhabhadisi nabaFarisi bebazilile. Abanye abantu beza kuJesu bambuza bathi: “Kuzanjani bona abafundi bakaJwanisi nebabaFarisi bazile ukudla khibe bakho bona abakazili na?” 
Mark2:19 UJesu waphendula wathi: “Abayeni bomkhwenyana bangazila njani asesenabo na? Angeze bakghona ikani nje asesenabo. 
Mark2:20 Kodwana isikhathi sizakufika lapho umkhwenyani azakususwa khona phakathi kwabo, yeke ngesikhatheso-ke bazakuzila." 
Mark2:21 “Akakho umuntu othungelela isitjheza esitjha esingarhunyeliko esambathweni esidala. Nakube wenza njalo, isitjheza esitjha sizakudoseka sisuke esambathweni esidaleso bese sikhambiselela ukudabuka." 
Mark2:22 Godu akakho othela iwayini elitjha ngeenkhwameni zesikhumba ezidala. Nakube wenza njalo, iwayini lingadabula iinkhwamezo bese kokubili iwayini neenkhwama zesikhumba konakale. Awa, uthela iwayini elitjha ngeenkhwameni zesikhumba ezitjha.”" 
Mark2:23 Kwathi ngelinye ilanga kuliSabatha, uJesu waratha esimini yekoroyi, abafundi bakhe bamlandela, khonapho bathoma bakha iinqwambi zekoroyi." 
Mark2:24 AbaFarisi bathi kuye: “Qala, benzelani okungakavunyelwa ngeSabatha na?”" 
Mark2:25 Wathi kibo: “Akhange khenifunde bona uDavida wenzani lokha yena nabakhambisani bakhe baphethwe yindlala begodu baswela na? 
Mark2:26 Angithi emihleni ka-Abiyathari umphristi omkhulu, wangena ngethempelini lakaZimu wagoma isikwa esahlukaniselweko, esigonywa baphristi kwaphela. Khonapho wapha nabakhambisani bakhe bona nabo bagome.”" 
Mark2:27 UJesu waqeda ngokuthi: “ISabatha lenzelwe abantu, ingasi bona abantu benzelwa iSabatha." 
Mark2:28 Ngokunjalo-ke, iNdodana yoMuntu yiKosi ngitjho naphezu kweSabatha.”" 
Mark3:1 UJesu godu wangena ngesinagogini. Ngaphakathapho gade kukhona indoda enesandla esirholopheleko. 
Mark3:2 Khonapho bekunabanye abantu ebebafunana nesizathu sokusola uJesu, yeke bamqala ngelihlo elibukhali ukubona bonyana uzakuphilisa umuntu loyo ije kuliSabatha njalo na." 
Mark3:3 UJesu wathi emuntwini orholophele isandla loyo: “Sikima ujame phakathi.” 
Mark3:4 UJesu wathi kibo: “Ngikuphi okuvumelekileko ngeSabatha: ukwenza okuhle namkha ukwenza okumbi, ukusindisa ipilo namkha ukubulala na?” Kodwana bathula bathi du." 
Mark3:5 Waqala kibo ngapha nangapha ngokuthukuthela nangokukhathazeka okukhulu ngebanga leenhliziyo zabo ezilikhuni, yeke wathi endodeni: “Thabulula isandla sakho.” Yasithabulula, saphola pholi." 
Mark3:6 Khonokho abaFarisi baphumela ngaphandle, benza isicathana nabantu bakaHerode sokobana bangambulala njani uJesu." 
Mark3:7 UJesu wathatha abafundi bakhe baya elwandle. Isiqubuthu esikhulu esivela eGalile samlandela. 
Mark3:8 Kwathi bona bezwe ngakho koke ebegade akwenza, abantu abanengi beza kuye bavela eJudiya, eJerusalema, e-Idumiya neemfundeni ezingaphetjheya kweJordani namagegana neTirosi neTsidoni." 
Mark3:9 Ngebanga lesiqubuthu esikhulu, uJesu watjela abafundi bakhe bona bamlungisele umkhumbi khona abantu bangazukghona ukumbungelela." 
Mark3:10 Njengombana apholisa abantu abanengi nje, boke abagulako bebasunduzana, balinga ukumkghwatha." 
Mark3:11 Bekuthi njalo lokha imimoya emimbi nayimbonako, idusuke phasi phambi kwakhe irhuwelele ithi: “Wena uyiNdodana kaZimu!”" 
Mark3:12 Kodwana wayidosa ngendlebe bona ingatjeli namunye bona ungubani. 
Mark3:13 UJesu wenyukela entabeni, wabizela kuye labo abafunako nje-ke beza kuye." 
Mark3:14 Wakhetha abalitjhumi nambili, wababiza bona babapostoli ukuze babe naye, abathume bona bayokutjhumayela," 
Mark3:15 begodu babe negunya lokuqotjha amadimoni. 
Mark3:16 Laba ngabalitjhumi nambili abakhethako: NguSimoni, amthiya bona nguPitrosi;" 
Mark3:17 uJakopo nomnakwabo uJwanisi, abamadodana kaZebediya, bona wabathiya bona nguBhowanerigesi, okutjho bona madodana womdumo;" 
Mark3:18 u-Andrisi; uFlebhe; uBharitholomeyusi; uMatewu; uTomasi; uJakopo umsa ka-Alfiyosi; uTadiyosi; uSimoni umZelothe 
Mark3:19 noJudasi Iskariyodi owakhaphela uJesu. 
Mark3:20 UJesu wangena ngekumbeni, godu isiqubuthu sabuthana kangangoba yena nabafundi bakhe babhalelwa kugoma isikwa." 
Mark3:21 Kuthe bona bomndenakhe bezwe ngalokho, beza kobana bamthathe bathi: “Uhlangene ihloko.”" 
Mark3:22 Abafundisi bomthetho ebebavela eJerusalema nabo bathi: “Ungenwe nguBhelzabhulu. Uqotjha amadimoni ngekosana yamadimoni.” 
Mark3:23 Yeke uJesu wababiza wakhuluma nabo ngemifanekiso wathi: “USathana angamqotjha njani uSathana na? 
Mark3:24 Nakube umbuso wehlukene ngokwawo, kutjho bona umbuso lowo angeze wajama." 
Mark3:25 Nakube umndeni wehlukene ngokwawo, umndeni lowo angeze wajama." 
Mark3:26 NoSathana nakube uziphikisa yena ngokwakhe begodu wehlukene phakathi, angeze ajama nesiphetho sakhe sifikile." 
Mark3:27 “Emanyeni akakho umuntu ongangena emzini wetsitsirimba afese athathe ipahlayo ngaphandle kobana athome ngokuyibopha qangi, kukhona angadleleza ikumbayo." 
Mark3:28 “Kwamambala ngiyanitjela bona zoke izono kanye neenhlamba zabantu bazakulitjalelwa zona. 
Mark3:29 Kodwana nanyana ngubani ohlambalaza uMoya oCwengileko angekhe alitjalelwa, unomlandu wokona kwamlibe.”" 
Mark3:30 UJesu watjho njalo ngombana bebasithi: “Unommoya omumbi.” 
Mark3:31 Yeke unina nabafowabo kaJesu bafika bajama ngaphandle, bathumela othileko ngaphakathi bona ayombiza." 
Mark3:32 Bekabungelelwe siqubuthu, abantu bathi kuye: “Unyoko nabafowenu babawa ukukubona ngaphandle.”" 
Mark3:33 UJesu waphendula wathi: “Ngubani umma nabafowethu na?” 
Mark3:34 Waqala labo ebebahlezi bambungelele wathi: “Nangu umma nabafowethu! 
Mark3:35 Nanyana ngubani owenza intando kaZimu ungumfowethu, nodadwethu nomma.”" 
Mark4:1 Godu uJesu wathoma ukufundisa elwandle, isiqubuthu ebesimbungelele besisikhulu kangangombana wangena ngemkhunjini wahlala ngakiwo ngaphandle kwelwandle. Boke abantu bebagege neligu eduze kwamanzi." 
Mark4:2 Wafundisa izinto ezinengi ngemifanekiso; ekufundiseni kwakhe wathi: 
Mark4:3 “Lalelani! Kwaphuma umtjali wayokutjala. 
Mark4:4 Kwathi nakarhatjha imbewu, enye yawela endleleni, iinyoni zafika zayigobola." 
Mark4:5 Enye yawela eendaweni ezinamatje lapha bekunganaqulwani enengi khona. Yamila masinyana ngombana iqulwani beyiyincani. 
Mark4:6 Kodwana kwathi nakuphuma ilanga, iintjalo zatjha bezatjhwaba ngombana bezinganamirabhu." 
Mark4:7 Enye imbewu yawela hlangana nameva, akhula aminyanisa iintjalo, ngalokho azange zithele." 
Mark4:8 Khonapho enye yawela equlwanini ehle. Yamila, yakhula yabe yathela, yabuyelela ngamatjhumi amathathu, amatjhumi asithandathu ngitjho nangekhulu.”" 
Mark4:9 Yeke uJesu wathi: “Oneendlebe akezwe!” 
Mark4:10 Kwathi nasele ayedwa, abalitjhumi nambili kanye nabanye ebebanaye bambuza ngemifanekiso le." 
Mark4:11 Wathi kibo: “Nina ninikelwe ifihlo yombuso kaZimu, kodwana kilabo abangaphandle, yoke into kibo itjhiwo ngemifanekiso" 
Mark4:12 ukuze “bahlale babona kodwana bangabonisisi, bahlale basizwa kodwana bangezwisisi, nakungasinjalo, bangatjhuguluka, balitjalelwe.”" 
Mark4:13 UJesu wababuza wathi: “Aniwuzwisisi umfanekiso lo na? Alo-ke nizayizwisisa njani eminye imifanekiso na? 
Mark4:14 Umtjali utjala ilizwi. 
Mark4:15 Abanye abantu banjengembewu esendleleni, lokha nakutjalwa ilizwi. Bathi bangalizwa, uSathana afike alithathe ilizwi elitjelwe kibo." 
Mark4:16 Abanye banjengembewu etjalwe eendaweni ezinamatje, bezwa ilizwi, balamukele ngethabo." 
Mark4:17 Kodwana njengombana banganamirabhu, babambelela isikhatjhana nje kwaphela. Nakufika iintjhijilo nokuzunywa, barhirika msinyana." 
Mark4:18 Khonapho abanye banjengembewu etjalwe hlangana nameva. Bezwa ilizwi," 
Mark4:19 kodwana iinhlupheko zobuphilobu nokukhohliswa lithando lobugwili kanye neenkanuko zezinto ezinye, kuyafika kubhibhe ilizwi, kulenze lingatheli." 
Mark4:20 Abanye banjengembewu etjalwe ehlabathini ehle. Bayalizwa ilizwi, balamukele, bathele iinthelo ezibuyelelwe ngamatjhumi amathathu, ngamatjhumi asithandathu ngitjho nangekhulu.”" 
Mark4:21 UJesu wababuza wathi: “Nibeka isibani ngaphasi kwesitja namkha ngaphasi kombhede na? Azakhe nisibeke phezu kwesitja saso na? 
Mark4:22 Ngambala nanyana yini efihlekileko izakuvela emkhanyweni, nalokho okusithekileko kuzakwambulwa." 
Mark4:23 Nakukhona oneendlebe, akezwe!”" 
Mark4:24 Waraga wathi kibo: “Yelelani kuhle lokho enikuzwako! Isilinganiso enahlulela ngaso abanye, nani nizakwahlulelwa ngaso, ngitjho nangaphezulu." 
Mark4:25 Onelitho uzakwengezelwa, loyo onganalitho, uzakwemukwa nalokho anakho.”" 
Mark4:26 UJesu godu wathi: “Umbuso kaZimu unje: Umuntu urhatjha imbewu esimini. 
Mark4:27 Ubusuku nemini, nanyana uyalala namkha uyavuka, imbewu yona iyahluma beyikhule, ije angazi bonyana kwenzeka bunjani lokho." 
Mark4:28 Iqulwani ngokwayo iveza ikoroyi, kuthoma kube lihlanga, kube litjhakazo bese kuba siqwambi esipheleleko." 
Mark4:29 Nasele ikoroyi ivuthiwe, uyigweba ngesegere ngombana sekusikhathi sokuvuna.”" 
Mark4:30 UJesu wabuza wathi: “Umbuso kaZimu ungafaniswa nani na? Singawuhlathulula ngamuphi umfanekiso na? 
Mark4:31 Ufana nembewu yesinapu encancani kiyo yoke imihlobo yembewu etjalwa equlwanini. 
Mark4:32 Kodwana nasele itjelwe, ikhula ibe sitjalo esikhulu kinazo zoke esimini, sibe neempande ezikulu, iinyoni zomkayi zikhosele emthunzinaso.”" 
Mark4:33 UJesu wakhuluma ilizwi kibo ngemifanekiso eminengi efana nale ngendlela ebebangazwisisa ngayo. 
Mark4:34 Akhange atjho ilitho kibo ngaphandle kokusebenzisa imifanekiso. Kodwana kwathi nasele ayedwa nabafundi bakhe, wabahlathululela koke." 
Mark4:35 Mhlokho nakuhlwako wathi ebafundini bakhe: “Nambani siyameleni ngaphetjheya.” 
Mark4:36 Batjhiya isiqubuthu bakhamba naye solo angemkhunjini. Neminye imikhumbi yakhamba nabo. 
Mark4:37 Kwavuka isiwuruwuru esikhulu namaza angena ngemkhunjini, wapheze wazala amanzi." 
Mark4:38 UJesu gade angemkhunjinapho alele emfotjhofotjhweni emsamo. Abafundi bamvusa bathi kuye: “Mfundisi, awutjhiswa bona siyaminza na?”" 
Mark4:39 Wavuka, wakhalimela isiwuruwuru namaza wathi: “Thula uthi du!” Yeke isiwuruwuru sarhobha, sakanye sathula du." 
Mark4:40 Alo-ke wathi ebafundini bakhe: “Nethuswe yini kangaka na? Nisenakho ukukholwa nje na?” 
Mark4:41 Bathuka khulu bebabuzana bathi: “Kanti ngubani umuntu lo na? Ulalelwa ngitjho nangani mumoya nelwandle!” 
Mark5:1 UJesu nabafundi bakhe bayamela ngaphetjheya kwelwandle, enarheni yamaGerasene." 
Mark5:2 Kwathi lokha uJesu nehla ngemkhunjini, wahlangatjezwa mumuntu onommoya omumbi avela emathuneni." 
Mark5:3 Umuntu loyo ubegade ahlala emathunenapho begodu bekungasenamuntu okghona ukumbopha ngitjho nangeenketani. 
Mark5:4 Ngeenkhathi zoke ubegade ahlala abotjhwe izandla neenyawo, kodwana begade adabula iinketani abe ephule neensimbi abekabotjhwe ngazo iinyawo. Gade kungekho omhlulako ngamandla." 
Mark5:5 Ubusuku nemini gade azulazula hlangana namathuna neentatjana, aphele arhuwelele azisike nangamatje." 
Mark5:6 Kwathi nakabona uJesu kudanyana naye, wagijima wafese wawa ngamadolo ngaphambi kwakhe." 
Mark5:7 Warhuwelela ngelizwi elikhulu wathi: “Ngikutjhisa ngani wena Jesu Ndodana kaZimu ongoPhezulu na? Funga ngoZimu bonyana awuzukungihlunguphaza!” 
Mark5:8 Watjho lokhu ngombana uJesu bekathe kuye: “Phuma emuntwini lo wena mmoya omumbi!” 
Mark5:9 Yeke uJesu wambuza wathi: “Ungubani ibizo lakho na?” Wamphendula wathi: “Ibizo lami nguLegiyoni ngombana sibanengi.” 
Mark5:10 Waphikelela ngokurabhela uJesu bona angabaqotjhi enarheni le. 
Mark5:11 Umhlambi omkhulu wezavukazana gade udla hlanu kwentatjana. 
Mark5:12 Amadimoni arabhela uJesu athi: “Sithumela ezavukazaneni, usivumele singene kizo.”" 
Mark5:13 Wawavumela, aphuma-ke endodeni leyo angena ezavukazaneni. Umhlambi woke, ongaba zizavukazana eziziinkulungwana ezimbili, wagijimela emehlelweni wesebe, wadlhumukela ngelwandle, wacwila!" 
Mark5:14 Abelusi bezavukazana babaleka, babika isigesi ngedorobheni nemaphandleni. Abantu baphuma bazokubona okwenzekileko." 
Mark5:15 Kwathi nabafika kuJesu, babona indoda ebegade ingenwe liwoma lamadimoni, ihlezi lapho, yembethe begodu seyibuyelwe mkhumbulo, yeke besaba." 
Mark5:16 Labo ababonileko batjela abantu bona kwenzekeni endodeni engenwe mimoya emimbi, babatjela nangezavukazana." 
Mark5:17 Yeke abantu babawa uJesu bona akhambe enarhenabo. 
Mark5:18 Kwathi uJesu nangena ngemkhunjini, umuntu obegade angenwe madimoni wakhombela ukukhamba naye." 
Mark5:19 UJesu azange amvumele kodwana wathi kuye: “Khamba uye ekhaya emndeninakho ufese ubatjele bona kungangani okwenzelwe nguSomnini nokobana ukurhawukele kangangani.” 
Mark5:20 Yakhamba-ke indoda leyo beyathoma ukubika iindabezo eDekapolisi, kobana kungangani ekwenzelwe nguJesu. Boke barareka khulu." 
Mark5:21 Kwathi bona uJesu godu ayamele ngaphetjheya kwelwandle ngomkhumbi, wabungelelwa siqubuthu esikhulu eqadi kwelwandle." 
Mark5:22 Yeke omunye wabaphathi besinagogi ebekuthiwa nguJayirosi weza lapho. Wathi nakabona uJesu, wawela eenyaweni zakhe," 
Mark5:23 wamrabhela khulu wathi: “Indodakazami encani iyahlongakala. Akhese uze uzoyibeka izandla ukuze iphole beyiphile!” 
Mark5:24 Yeke uJesu wakhamba naye. Isiqubuthu esikhulu samlandela sisunduzelana kuye. 
Mark5:25 Bekunomfazi ogade aphopha iingazi, sele kuminyaka elitjhumi nambili anjalo." 
Mark5:26 Wagula khulu akhamba iinyanga ezinengi, waphelelwa ngikho koke agade anakho. Kodwana kunobana aphole, ukugula kwarhagala." 
Mark5:27 Kwathi bona ezwe ngoJesu, weza ngemva kwakhe hlangana nesiqubuthu wafese wakghwatha isambatho sakhe," 
Mark5:28 ngombana ubegade azitjele wathi: “Nange ngingasengikghwathe nje isambatho sakhe kwaphela, ngizokuphola.”" 
Mark5:29 Khonokho ukuphopha kwakhawuka, wazizwa emzimbenakhe bona utjhaphulukile emtlhagwenakhe." 
Mark5:30 Msinyazana uJesu walemuka bona kunamandla aphumileko kuye, waphendukela ngesiqubuthwini wathi: “Ngubani othinte isambatho sami?”" 
Mark5:31 Abafundi bakhe bathi kuye: “Uyabona bona isiqubuthu sabantu sisunduzelana phezu kwakho kodwana khonapho ubuza bona ngubani okuthintileko?” 
Mark5:32 Kodwana uJesu waragela phambili waqala ngapha nangapha ukubona bonyana ngubani omthintileko. 
Mark5:33 Yeke umfazi loyo, ngokwazi bonyana kwenzekeni kuye, weza wafese wawela eenyaweni zakaJesu, athuthumela ngokwesaba; wamtjela loke iqiniso." 
Mark5:34 UJesu wathi kuye: “Ndodakazi, ukukholwa kwakho kukusindisile. Khamba ngokuthula, utjhaphuluke eenhlungwini zakho.”" 
Mark5:35 Kwathi uJesu asakhuluma njalo, kwafika amadoda athileko abuya kwaJayirosi umphathi wesinagogi athi kuye: “Indodakazakho ihlongakele, usamtshwenyelani umfundisi na?”" 
Mark5:36 UJesu akhange ayelele abakutjhoko, wathi kumphathi wesinagogi: “Ungesabi, kholwa nje kwaphela.”" 
Mark5:37 Akhange avumele namunye bona akhambe naye, ngaphandle koPitrosi, uJakopo nomfowabo uJwanisi." 
Mark5:38 Kuthe nabafika emzini womphathi wesinagogi, uJesu wabona isiphithiphithi sabantu balila barhahlawula." 
Mark5:39 Wangena wathi kibo: “Siphithiphithi sani lesi kanye nokurhahlawula okungaka na? Umntwana akakahlongakali kodwana ulele.” 
Mark5:40 Kodwana bamhleka. Wabakhuphela ngaphandle, wathatha uyise lomntwana nonina kanye nabafundi eze nabo, bangena ngapha kunomntwana khona." 
Mark5:41 Wambamba ngesandla wathi kuye: “Thalitha kumi!” Nakutjhugululwako kutjho bona “Mntazanyana, ngithi kuwe, sikima!”" 
Mark5:42 Khonokho umntazana wasikima wakhambakhamba. Gade aneminyaka elitjhumi nambili. Abantu barareka khulu ngalokho. 
Mark5:43 UJesu wabadosa ngendlebe bona bangatjeli noyedwa ngalokho okwenzekileko. Godu wabayala bona baphe umntazanyana loyo okugonywako. 
Mark6:1 UJesu wasuka lapho wabuyela edorobheni lekhabo alandelwa bafundi bakhe. 
Mark6:2 Ngelanga leSabatha wathoma ukufundisa ngesinagogini. Abanengi abamuzwako barareka bathi: “Indoda le, ikuthathaphi koke lokhu na? Buhlakani obungangani lobu aphiwe bona, qala bewenza nemikarisomraro!" 
Mark6:3 Kanti akusimbazi lo na? Angithi yindodana kaMariya nomfowabo kaJakopo, uJosisi, uJudasi noSimoni? Abodadwabo bahlala nathi lapha!” Yeke bakhubeka ngaye." 
Mark6:4 UJesu wathi kibo: “Kusedorobheni lekhabo, hlangana neenhlobo zakhe nangakwabo kwaphela lapha umphorofidi angahlonitjhwa khona.”" 
Mark6:5 Azange enze namunye umkarisomraro lapho ngaphandle kokubeka izandla eengulanini ezimbalwa azipholise. 
Mark6:6 Wararwa kungakholwa kwabo. Yeke uJesu wakhambakhamba lapho, wangena umuzi nomzana, afundisa." 
Mark6:7 Wabizela kuye abafundi abalitjhumi nambili, wabathuma ngababili. Wabanikela amandla phezu kwemimoya emimbi." 
Mark6:8 Wabayala wathi: “Ningaphathi ilitho ekhambeni lenu, ngaphandle kwedondolo. Ningaphathi isikwa, imbada ngitjho nemali ngeenkhwanyeni zenu." 
Mark6:9 Fakani amapatlagwana, kodwana ningaphathi izambatho ezinye ngaphandle kwenizembetheko." 
Mark6:10 Njalo lokha naningena emzini, hlalani kiwapho bekube kumhlana nisukako edorobhenelo." 
Mark6:11 Nakube kunalapha ningamukelekiko khona, namkha lapha ningalalelwako khona, thintithani ithuli eenyaweni zenu nikhambe. Lokho kuzakuba bufakazi obujamelene nabo.”" 
Mark6:12 Bakhamba-ke bayokutjhumayela bona abantu batjhuguluke. 
Mark6:13 Baqotjha amadimoni amanengi, bazesa abanengi abagulako ngamafutha we-oliva, babapholisa." 
Mark6:14 Ibizo lakaJesu laduma kangangombana ikosi uHerode yezwa ngalokho. Abanye bebathi: “UJwanisi uMbhabhadisi uvusiwe kabafileko, ngikho akghona ukwenza imikarisomraro nje.”" 
Mark6:15 Abanye bathi: “Ngu-Eliya.” Godu abanye bathi: “Umphorofidi njengomunye wabaphorofidi bekadeni.” 
Mark6:16 Kodwana kwathi lokha uHerode nezwa lokho, wathi: “Baba-ke! UJwanisi yena lo engamqunta ihloko, uvukileko kabafileko!”" 
Mark6:17 UHerode ngokwakhe wakhupha umyalo bona kubanjwe uJwanisi, wabotjhwa bewafakwa ngesikhungweni. Lokho ubegade akwenze ngebanga lakaHerodiya umkaFlebhe, umfowabo amngenako." 
Mark6:18 UJwanisi bekathe kuHerode: “Akusimthetho bona ungathatha umkamfowenu!” 
Mark6:19 Ngalokho uHerodiya wabambela uJwanisi amavundo, wafuna ukumbulala. Kodwana wabhalelwa" 
Mark6:20 ngombana uHerode ubegade esaba uJwanisi begodu amvikela ngokwazi bona uyindoda elungileko necwengileko. Yeke bekuthi uHerode nezwa uJwanisi akhuluma, arareke khulu kodwana ubegade athanda ukumlalela." 
Mark6:21 Ekugcineni uHerodiya wafumana ithuba lakhe. Bekumhlana welanga lokubelethwa kwakaHerode. Wenzela iinkhulu zombuso, iinduna zepi nabosaziwako beGalile umgidi." 
Mark6:22 Kwathi lokha indodakazi kaHerodiya nayingena, igida, yathokozisa uHerode nabasesidlweni naye. Nje-ke ikosi yathi emntazaneni: “Nawungangibawa nanyana yini oyifunako, ngingakunikela yona.”" 
Mark6:23 Wayithembisa ngesifungo wathi: “Nanyana yini oyibawako ngizakupha yona, ngitjho nesiquntu sombuswami.”" 
Mark6:24 Waphuma waya kunina wafese wathi: “Ngibaweni na?” Waphendula wathi: “Bawa ihloko kaJwanisi uMbhabhadisi.” 
Mark6:25 Khonokho wabuyela ekosini ngebelo, wafika wathi: “Ngifuna bona unginikele ihloko kaJwanisi uMbhabhadisi ngesitja, khona nje.”" 
Mark6:26 Ikosi yezwa ubuhlungu khulu, kodwana ngebanga lesifungo sayo kanye nabayeni abasesidlweni nayo, akhange ithande ukulandulela umntazana lo." 
Mark6:27 Yeke yayala khonokho umbulali kobana eze nehloko kaJwanisi. Umuntu loyo wakhamba-ke, wafese waqunta uJwanisi ihloko angesikhungweni," 
Mark6:28 wayiletha ngesitja. Wayinikela umntazana, yena wayidlulisela kunina." 
Mark6:29 Kwathi bona abafundi bakaJwanisi bezwe lokho, beza, bathatha umzimbakhe bawubulunga ngethuneni." 
Mark6:30 Abapostoli babuthana kuJesu, bambikela koke abakwenzileko nabakufundisileko." 
Mark6:31 Yeke, ngebanga lokobana bekunabantu abanengi ebebasehla benyuka, abafundaba bebatlhoga nethuba lokugoma, uJesu wathi kibo: “Nambani sikhambeni sodwa siyeni endaweni ethulileko lapha singaphumula khona.”" 
Mark6:32 Bakhamba-ke ngomkhumbi, baya endaweni ethulileko." 
Mark6:33 Kodwana inengi labantu elababonako nabakhambako labazi bona bobani, alo-ke laphuma kiyo yoke imizana lagijima ngeenyawo belayokufika lapho phambi kwabo." 
Mark6:34 UJesu wathi nahlika emkhunjini, wabona isiqubuthu esikhulu, wasirhawukela ngombana gade sifana nezimvu ezingenamelusi. Nje-ke wathoma wasifundisa okunengi." 
Mark6:35 Ngesikhatheso besele kuhlwile, abafundi bakhe batjhidela kuye, bathi: “Indawo le ikude nemizi, kanti nokuhlwa sekuhlwile." 
Mark6:36 Tjela abantwaba bakhambe ukuze baye emzini nemizaneni eseduze bazithengele okugonywako.” 
Mark6:37 Kodwana waphendula wathi: “Banikeleni nina okugonywako.” Bamphendula bathi: “Lokho kungathatha umrholo womuntu weenyanga ezibunane! Alo, sizakusebenzisa imali enengi kangaka esikweni siphe abantwaba bona bagome na?”" 
Mark6:38 UJesu wababuza wathi: “Ninezikwa ezingaki na? Khambani niyokuqala.” Kwathi bona babone, bathi kuye: “Zihlanu neenhlambi ezimbili.”" 
Mark6:39 UJesu wabayala bona bahlalise boke abantu emgwengweni ngeenqhema. 
Mark6:40 Nje-ke bahlala phasi ngeenqhema zabalikhulu nezabamatjhumi amahlanu. 
Mark6:41 UJesu wathatha izikwa ezihlanu neenhlambi ezimbili, waqala ezulwini, wathokoza bewahlephula izikwa. Wanikela abafundi bakhe bona bahlukanisele abantu. Godu wabahlukanisela iinhlambi ezimbili boke njalo." 
Mark6:42 Boke bagoma basutha," 
Mark6:43 abafundi babuthelela bazalisa iinqwebu ezilitjhumi nambili ngeentshutshuru ezasalako zezikwa neenhlambi. 
Mark6:44 Isibalo samadoda agomako saba ziinkulungwana ezihlanu. 
Mark6:45 Khonokho uJesu wayala abafundi bakhe bona bangene ngemkhunjini bamtjhiye baye eBhethe-Sayida, yena wasala atjela abantu bona bakhambe." 
Mark6:46 Kuthe bona ahlukane nabo, watjhinga entabeni wayokuthandaza." 
Mark6:47 Kwathi nakurhwalalako, umkhumbi wabe uphakathi kwelwandle, yena gade asese senarheni." 
Mark6:48 Wabona abafundi badosa emhlweni ngokuthayisa umkhumbi ngebanga lokobana ummoya bewubakhandela. Ekuseni ngomlindo wesine, weza kibo akhamba phezu kwelwandle. Gade asele azokudlula ngakibo," 
Mark6:49 kodwana kwathi nabambonako njalo akhamba phezu kwelwandle, badlumbana bona sipuku. Barhuwelela," 
Mark6:50 ngombana boke bambona, yeke bethuka. Khonokho uJesu wakhuluma nabo wathi: “Qinani isibindi. Ngimi, ningesabi.”" 
Mark6:51 Yeke wangena ngemkhunjinabo, ummoya wathula. Bathi dlemelele" 
Mark6:52 ngebanga lokobana bebasamangazwe yindaba yezikwa ngombana iinhliziyo zabo bezingakghoni ukwamukela. 
Mark6:53 Kwathi sele bayamele ngaphetjheya, bafika eGenezaretha, babopha umkhumbi wabo lapho." 
Mark6:54 Nasele baphumile ngemkhunjini, abantu balemuka bona nguJesu." 
Mark6:55 Bagijima bagidizela soke isifundeso, baletha boke abagulako babathwele ngemikghadi, babasa nanyana kukuphi lapha bezwa bona uya ngakhona." 
Mark6:56 Kuphi nakuphi lapha afika khona, emizaneni, emizini nemaphandleni, bakhuphela abagulako ematatawini. Bamrabhela bona abavumele bakghwathe nje kwaphela umphetho wengubakhe. Nje-ke boke abayikghwathako baphola." 
Mark7:1 AbaFarisi kanye nabanye abafundisi bomthetho ebebavela eJerusalema, babungelela uJesu." 
Mark7:2 Khonapho babona abanye babafundi bakhe bagoma ngezandla ezingakahlambuluki okutjho ezingakahlanjwa. 
Mark7:3 AbaFarisi nawo woke amaJuda abagomi bangakahlambululi izandla zabo, ngokwenza njalo balonda isiko labokhokho." 
Mark7:4 Nababuya etatawini lokuthengisela, abagomi bangakahlambi. Godu kukhona amasiko amanengi abawatjhejako njengokuhlanza iinkapho, iimbiza nezitja zekoporo." 
Mark7:5 Yeke abaFarisi nabafundisi bomthetho babuza uJesu bathi: “Kubayini abafundi bakho bangaphili ngokwesiko labokhokho kodwana bagoma ngezandla ezingakahlanjwa na?” 
Mark7:6 UJesu waphendula wathi: “U-Isaya bekaqinisile lokha naphorofida ngani bazenzisi ndina njengombana kutloliwe kwathiwa, “ ‘Abantwaba bangidumisa ngeembhena zabo, kodwana iinhliziyo zabo zikude nami." 
Mark7:7 Bangidumisa ngelize, iimfundiso zabo zimithetho yabantu.’" 
Mark7:8 “Nilahle imiyalo kaZimu nadzimelela emasikweni wabantu.” 
Mark7:9 Godu wathi kibo: “Ninendledlana ethileko yokuphayilela eqadi imiyalo kaZimu ukuze nilonde amasikwenu! 
Mark7:10 Angithi uMosi wathi, ‘Hlonipha uyihlo nonyoko.’ Godu wathi, ‘Owethuka uyise namkha unina akabulawe.’" 
Mark7:11 Kodwana nifundisa bona umuntu nakathi kuyise namkha kunina, ‘Nanyana ngiliphi isizo enginisize ngalo liyiKorbana’ (okutjho isipho esehlukaniselwe uZimu)," 
Mark7:12 nje-ke anisamlisi bona enzele uyise namkha unina nanyana yini akufunako. 
Mark7:13 Ngaleyondlela nilenza libe lilize ilizwi lakaZimu ngamasikwenu eniwafundisako. Kunengi okufana nalokhu enikwenzako.” 
Mark7:14 Godu uJesu wabizela isiqubuthu kuye, wathi: “Yeningilalele noke nizwisise lokhu." 
Mark7:15 Akunalitho elingaphandle komuntu elingamenza abe ngosilapheleko nalingena ngaphakathi kwakhe. Kodwana ngokuphuma ngaphakathi kwakhe okumenza abe ngosilapheleko. 
Mark7:16 Oneendlebe akezwe!” 
Mark7:17 Ngemva kobana uJesu asukile esiqubuthwini bewangena ngekumbeni, abafundi bakhe bambuza ngomfanekiso lo." 
Mark7:18 Wababuza wathi: “Kanti nani anizwisisi na? Aniboni bona akunalitho elibuya ngaphandle elingena emuntwini bese limenza abe ngosilapheleko na? 
Mark7:19 Iye ngombana akuyi ngehliziyweni kodwana kuya ngesiswini sakhe, kusuke lapho-ke kuphumele ngaphandle komzimbakhe.” Ngokutjho njalo, uJesu bekatjho bona koke okugonywako kuhlambulukile." 
Mark7:20 Waraga wathi: “Okuphuma ngemuntwini ngikho okumenza abe ‘ngosilapheleko’. 
Mark7:21 Ngaphakathi kwehliziyo yomuntu kuvela imikhumbulo emimbi okutjho ukulalana okuthuweleleko, ubusela, ukubulala, ukuhlobonga," 
Mark7:22 ukuba marhamaru, umkhumbulo wokwenza ubumbi, ikohliso, ukungabi nesimilo, umona, ukululaza, ukuzigabisa nobudlhayela." 
Mark7:23 Boke ubusathanobu buvela ngaphakathi begodu ngibo-ke obenza umuntu abe ‘ngosilapheleko’.” 
Mark7:24 UJesu wasuka lapho waya endaweni yeTirosi. Wangena ngekumbeni angafuni bona kube khona owaziko ukuthi ulapho, kodwana azange akghone ukubhaca." 
Mark7:25 Emanyeni kwathi bona unina lomntazana obegade angenwe mimoya emimbi ezwe ngoJesu, waphoseka eenyaweni zakhe." 
Mark7:26 Umfazi lo begade amuGirigi owabelethelwa eSiriya-Funisiya. Warabhela uJesu bona aqotjhe idimoni endodakazinakhe. 
Mark7:27 Kodwana uJesu wathi kuye: “Akugome abantwana qangi banele ngombana akusikuhle ukuthatha isikwa sabantwana usiphosele izinja.” 
Mark7:28 Yena wamphendula wathi: “Iye Kosi, nokho izinja nazo ngaphasi kwetafulapho zidla iintshutshuru eziwe nakugoma abantwana.”" 
Mark7:29 UJesu wathi kuye: “Ngebanga lependulwakho leyo, khamba uye ekhaya; idimoni liphumile endodakazinakho.”" 
Mark7:30 Waya ekhaya, wafumana umntwanakhe alele embhedeni, idimoni sele liphumile kuye." 
Mark7:31 Yeke uJesu wasuka endaweni yeTirosi, wadlula eTsidoni, wehlela elwandle leGalile waya esifundeni seDekapolisi." 
Mark7:32 Lapho abantu baletha kuye isithulu esingakghoni ukukhuluma kuhle, bamrabhela bona asibeke izandla." 
Mark7:33 Emva kobana asidosele eqadi, kude nesiqubuthu, uJesu wahloma iminwakhe ngeendlebeni zaso. Wakhafula wakghwatha ilimu laso." 
Mark7:34 Waqala ezulwini, wadosa ummoya khulu wathi kiso: “Efatha,” okutjho bona “Vuleka.”" 
Mark7:35 Khonapho iindlebe zaso zavuleka, ilimu laso lararuluka besathoma ukukhuluma kuhle." 
Mark7:36 UJesu wabayala bona bangatjeli noyedwa. Kodwana kwathi nakalokho abatjela njalo, bona baphikelela ukukhuluma ngakho." 
Mark7:37 Abantu barareka khulu, bathi: “Koke ukwenze kuhle. Wenza ngitjho nabangezwako bona bezwe, nabangakhulumiko bakhulume.”" 
Mark8:1 Emihleni leyo, kwabuthana esinye isiqubuthu godu. Njengombana besinganalitho lokugoma, uJesu wabizela abafundi bakhe kuye wathi:" 
Mark8:2 “Abantwaba ngiyabarhawukela, sele kumalanga amathathu basoloko banami begodu bangagomi litho." 
Mark8:3 Nangingabathumela emakhaya ngendlala, bangatsirimezeka endleleni. Abanye babo babuya kude.”" 
Mark8:4 Abafundi bakhe bathi kuye: “Kodwana kukuphi lapha umuntu angafumana khona isikwa esaneleko sokubondla njengombana sikude nemizi nje na?” 
Mark8:5 UJesu wababuza wathi: “Ninezikwa ezingaki na?” Bathi: “Ezilikhomba.” 
Mark8:6 Wayala isiqubuthu bona sihlale phasi. Kwathi bona athathe izikwa ezilikhomba bewathokoza, wazihlephula, wanikela abafundi bakhe kobana baphe abantu; yeke benza njalo." 
Mark8:7 Abafundi gade baneenhlambi ezincani ezimbalwa. Kuthe bona uJesu athokoze, wabayala bona babele abantu." 
Mark8:8 Abantu bagoma bebasutha. Ngemva kwalapho abafundi babuthelela bazalisa iinqwebu ezilikhomba ngeentshutshuru ezasalako. 
Mark8:9 Bekubabantu abangaba ziinkulungwana ezine. Ngemva kobana uJesu abatjhaphululile bona bakhambe," 
Mark8:10 yena wangena ngemkhunjini nabafundi bakhe, baya esifundeni seDalmanutha." 
Mark8:11 Kwafika abaFarisi bathoma ukuphikisana noJesu. Bamlinga ngokufuna kuye isibonakaliso esivela ezulwini. 
Mark8:12 Wadosa ummoya kabuhlungu wathi: “Kubayini isizukulwanesi sibawa isibonakaliso na? Ngiqinisile ngiyanitjela bona akunasibonakaliso esizakunikelwa sona.” 
Mark8:13 Nje-ke wabatjhiya, wangena ngemkhunjini wayamela ngaphetjheya." 
Mark8:14 Abafundi bebakhohliwe ukuza nesikwa, bebaphethe sinye tere ngemkhunjini." 
Mark8:15 UJesu wabayala wathi: “Tjhejani, niyelele isibiliso sabaFarisi nesakaHerode.”" 
Mark8:16 Bakhulumisana babodwa bathi: “Kungebanga lokobana singanasikwa.” 
Mark8:17 UJesu walemuka ikulumiswano yabo wathi kibo: “Kubayini nikhuluma ngokungabi nesikwa na? Nisengakaboni begodu anikabukulemuka nanje na? Kghani nineenhliziyo eziqinileko na? 
Mark8:18 Ninamehlo angaboniko neendlebe ezingezwako na? Anikhumbuli na? 
Mark8:19 Lokha ngihlephulela iinkulungwana ezihlanu izikwa ezihlanu nazalisa iinqwebu ezingaki ngeentshutshuru ezasalako na?” Bathi kuye: “Ezilitjhumi nambili.” 
Mark8:20 Wathi: “Lokha nangihlephula izikwa ezilikhomba ngipha iinkulungwana ezine zabantu, nazalisa iinqwebu ezingaki ngeentshutshuru ezasalako na?” Bathi kuye: “Ezilikhomba.”" 
Mark8:21 Wababuza wathi: “Alo, soloko anilemuki na?”" 
Mark8:22 Bafika eBhethe-Sayida, abantu abathileko baletha kuye indoda esiphofu, bamrabhela bona ayikghwathe." 
Mark8:23 Wabamba indoda esiphofu ngesandla waphumela nayo ngaphandle komuzi. Kuthe bona ayikhafulele ngemehlweni, wayibeka izandla. Wayibuza wathi: “Kukhona okubonako na?”" 
Mark8:24 Yaphakamisa amehlo yathi: “Ngibona abantu, bafana nemithi, bayakhambakhamba.”" 
Mark8:25 Godu uJesu wabeka izandla zakhe phezu kwamehlwayo. Yeke amehlwayo avuleka, yakghona ukubona, yabona koke kuhle." 
Mark8:26 Wayithumela ekhaya, wathi kiyo: “Ungabuyeli ngemzini.”" 
Mark8:27 UJesu nabafundi bakhe baya emizini eseKhesariya-Filipi. Endleleni wabuza abafundi bakhe wathi: “Abantu bathi ngingubani na?” 
Mark8:28 Baphendula bathi: “Abanye bathi unguJwanisi uMbhabhadisi; abanye bathi ungu-Eliya, kanti abanye bathi ungomunye wabaphorofidi.”" 
Mark8:29 Wababuza wathi: “Nina-ke, nithi ngingubani na?” UPitrosi wamphendula wathi: “Wena unguKrestu.”" 
Mark8:30 UJesu wabayala bona bangatjeli namunye ngaye. 
Mark8:31 UJesu wathoma ukubafundisa bona iNdodana yoMuntu kumele itlhage khulu, ilahlwe baphathi, abaphristi abakhulu nabafundisi bomthetho, nokobana kumele ibulawe bekuthi ngemva kwamalanga amathathu ivuke." 
Mark8:32 Wakhuluma tjhatjhalazi ngalokhu uPitrosi bewambizela ngeqadi wamkhalimela. 
Mark8:33 Kodwana kwathi lokha uJesu naphendukela ebafundini bakhe, wakhalimela uPitrosi wathi: “Suka phambi kwami Sathana ndina! Awulemuki izinto zakaZimu, ulemuka zabantu kwaphela!”" 
Mark8:34 Wabizela kuye isiqubuthu kanye nabafundi bakhe, wathi kibo: “Nanyana ngubani ofuna ukungilandela, akazidele, atjathe isiphambano sakhe angilandele." 
Mark8:35 Ngambala, ofuna ukusindisa ipilwakhe, izamlahlekela; naloyo olahlekelwa yipilwakhe ngebanga lami nangebanga levangeli, uzayisindisa." 
Mark8:36 “Kuzamsiza ngani umuntu bona azuze iphaseli loke nje, kodwana alahlekelwe mphefumulwakhe na?" 
Mark8:37 Umuntu angawenana ngani umphefumulwakhe na? 
Mark8:38 Nakube umuntu uneenhloni ngami nangamezwami kilesi sizukulwana esihlobongako nesinezonokazesi, iNdodana yoMuntu nayo izakuba neenhloni ngaye nayifikako ephazimulweni kaYise kanye neengilozini ezicwengileko.”" 
Mark9:1 Wathi kibo: “Ngiqinisile ngiyanitjela bonyana abanye benu abajame lapha abazukufa bangakaboni umbuso kaZimu usiza ngamandla.” 
Mark9:2 Emva kwamalanga asithandathu, uJesu wathatha uPitrosi, uJakopo noJwanisi wabarholela entabeni ephakemeko lapha baba bodwa khona. Lapho-ke ubujamo bakhe batjhuguluka phambi kwabo." 
Mark9:3 Izambatho zakhe zaba mhlophe, iye, ubumhlophe obunjengeliqwa. Zaba mhlophe ukwedlula indlela nanyana ngubani ephasinapha angenza ngayo." 
Mark9:4 Khonapho kwabonakala u-Eliya noMosi bakhuluma noJesu. 
Mark9:5 UPitrosi wathi kuJesu: “Rabi, kuhle ukuba khona kwethu lapha. Bengithi thana sakha imitlhatlhana emithathu, omunye ube ngewakho, omunye ube ngewakaMosi, omunye ube ngewaka-Eliya.”" 
Mark9:6 Watjho njalo ngombana ubengazi bona angathini, begade banevalo." 
Mark9:7 Kwavela ilifu labagubuzesa, kwezwakala ilizwi emafini lisithi: “Le yiNdodanami engiyithandako. Ilaleleni!”" 
Mark9:8 Bathalaza, akhange babone namunye ngaphandle koJesu yedwa." 
Mark9:9 Kwathi nabehla entabeni, uJesu wabayala bona bangatjeli namunye ngalokho abakubonileko, kufikela mhlana iNdodana yoMuntu ivukako kabafileko." 
Mark9:10 Nje-ke akhange batjele muntu, babuzana bona bodwa bathi: “Kutjho ukuthini ukuvuka kwabafileko?”" 
Mark9:11 Bakanye bambuza bathi: “Kubayini abafundisi bomthetho bathi kufuze kuze u-Eliya qangi na?” 
Mark9:12 UJesu wathi kibo: “Iye kunjalo, u-Eliya uza qangi azokubuyisela koke esigeni. Alo-ke, kubayini kutlolwe bona iNdodana yoMuntu izakutlhaga khulu beyilahlwe na?" 
Mark9:13 Kodwana ngiyanitjela bona u-Eliya ufikile, benza kuye koke abafuna ukukwenza, njengombana kutloliwe ngaye.”" 
Mark9:14 Kwathi nabafika kabanye abafundi, babona isiqubuthu esikhulu sibabungelele nalabo ababafundisi bomthetho baphikisana nabo." 
Mark9:15 Emva kobana abantu babone uJesu, bathaba khulu bagijimela kuye bambingelela." 
Mark9:16 UJesu wabuza abafundi bakhe wathi: “Niphikisana ngani kangaka na?” 
Mark9:17 Kwaphendula indoda hlangana nesiqubuthu yathi: “Mfundisi, ngilethe indodanami engenwe mumoya oyivale bona ingakghoni ukukhuluma." 
Mark9:18 Njalo lokha nawuyibambako, uyidula phasi, ibhubhudlhe amagwebu ngomlomo, iququde amazinyo bese iyomelela. Ngikhombele abafundi bakho bona bawukhuphe ummoya lo, kodwana babhalelwa.”" 
Mark9:19 UJesu wathi kibo: “Maye nina sizukulwana esingakholwako! Ngizokuhlala nani bekube kunini na? Ngizoninyamazelela bekube kunini na? Lethani umsana loyo kimapha.” 
Mark9:20 Yeke bamletha. Kwathi lokha ummoya nawubona uJesu, khonapho wahlukumeza umsana loyo. Wawela phasi wazibhudabhuda, abhubhudlha amagwebu ngomlomo." 
Mark9:21 UJesu wabuza uyise lomsana wathi: “Sekusikhathi esingangani alokhu anje?” Waphendula wathi: “Kusukela ebuncanini bakhe. 
Mark9:22 Bewuphele umphosele emlilweni namkha ngemanzini kobana umbulale. Kodwana nakube kukhona ongakwenza, yewusirhawukele, usisize.”" 
Mark9:23 UJesu wathi kuye: “ ‘Nakube kukhona ongakwenza’? Koke kuyenzeka kiloyo okholwako.” 
Mark9:24 Khonokho uyise lomsana warhuwelela wathi: “Ngiyakholwa; yewungisize ekungakholweni kwami!” 
Mark9:25 Kuthe bona uJesu abone isiqubuthu sigijimela lapho, wakhalimela ummoya omumbi wathi kiwo: “Wena mmoya wobuthulu nobumumu, ngiyakuyala bona uphume kuye bewungasathoma ungene kuye godu!”" 
Mark9:26 Ummoya watlewula, wakhahlumeza umsana loyo khulu, waphuma. Ngemva kwalapho umsana waba ngathi sidumbu, abanengi bebathi: “Uhlongakele.”" 
Mark9:27 Kodwana uJesu wambamba ngesandla wamphakamisa, wavuka wajama ngeenyawo." 
Mark9:28 Kuthe bona uJesu angene ngekumbeni, abafundi bakhe bambizela ngasese bathi: “Kubayini singazange sikghone ukuqotjha ummoya omumbi na?”" 
Mark9:29 Wathi kibo: “Umhlobo lo uphuma kwaphela ngomthandazo.” 
Mark9:30 Basuka lapho badlula eGalile. UJesu azange athande kobana kube nomuntu owaziko bonyana baya kuphi 
Mark9:31 ngombana bekafundisa abafundi bakhe. Wathi kibo: “INdodana yoMuntu izokukhatjhelwa ezandleni zabantu. Bazoyibulala bese ngemva kwamalanga amathathu ivuke.” 
Mark9:32 Kodwana azange bazwisise bonyana bekatjho ukuthini begodu bebesaba ukumbuza ngalokho. 
Mark9:33 Bafika eKapernawumi, kwathi angekumbeni, wababuza wathi: “Beniphikisana ngani endleleni na?”" 
Mark9:34 Bathula bathi du ngombana endleleni bebaphikisana bona ngubani omkhulu. 
Mark9:35 Wahlala phasi wabiza abalitjhumi nambili, wathi kibo: “Nanyana ngubani ofuna ukuba ngewokuthoma, uzakuba ngewokugcina, abe sisebenzi sabo boke.”" 
Mark9:36 Wathatha umntwana wamjamisa hlangana nabo, wamgona wathi kibo:" 
Mark9:37 “Nanyana ngubani owamukela omunye wabantwana abancanaba ebizweni lami, wamukela mina, begodu nanyana ngubani owamukela mina akamukeli mina kodwana wamukela ongithumileko.”" 
Mark9:38 UJwanisi wathi kuye: “Mfundisi, sibone umuntu aqotjha amadimoni ebizweni lakho, yeke samkhandela ngombana ubengasi ngomunye wethu.”" 
Mark9:39 UJesu wamphendula wathi: “Ningamkhandeli ngombana akakho noyedwa owenza isimangaliso ebizweni lami ozakghona ukukhuluma kumbi ngami msinyana ngemva kwalokho. 
Mark9:40 Ngambala, loyo ongakajamelani nathi ungowethu." 
Mark9:41 Ngiqinisile ngiyanitjela bona nanyana ngubani oninikela ikapho yamanzi ebizweni lami ngombana ningebakaKrestu, ngambala angeze alahlekelwa mvuzwakhe.”" 
Mark9:42 “Godu nanyana ngubani obangela bona omunye wabantwanaba enze isono, kuzakuba ngcono kuye bona abotjhelelwe imbokotho ekulu entanyeni bese uphoselwa ngelwandle." 
Mark9:43 Nakube isandla sakho sikwenza wenze isono, siquntule. Kungcono ukungena epilweni engapheliko unganasandla, kunobanyana uye esirhogweni nezandla zombili, emlilweni ongacimiko." 
Mark9:44 Lapho isibungu sakhona asifi nomlilo awucimi. 
Mark9:45 Nakube inyawo lakho likwenza wenze isono, liquntule. Kungcono ukungena epilweni urholophele, kunobanyana uphoswe ngesirhogweni neenyawo zombili." 
Mark9:46 Lapho isibungu asifi, umlilo awucimi." 
Mark9:47 Nakube ilihlo lakho likwenza wenze isono, likhuphe. Kungcono ukungena embusweni kaZimu unelihlo elilodwa, kunobanyana uphoswe ngesirhogweni unamehlo amabili." 
Mark9:48 Lapho isibungu sakhona asifi nomlilo awucimi. 
Mark9:49 “Omunye nomunye uzakubabulwa ngomlilo. 
Mark9:50 Itswayi lilungile, kodwana nasele liduma ungalivuselela njani na? Yibani netswayi ngaphakathi kwenu, nibe nokuthula komunye nomunye.”" 
Mark10:1 UJesu wasuka lapho waya esifundeni seJudiya nangaphetjheya kweJordani. Godu iinqubuthu zambungelela, wazifundisa njengemhleni." 
Mark10:2 AbaFarisi abathileko beza kuye, bamlinga bathi: “Kumthetho bona indoda itlhale umkayo na?”" 
Mark10:3 Yena wabaphendula wathi: “UMosi waniyala wathini na?” 
Mark10:4 Bamphendula bathi: “UMosi wayivumela indoda bona itlole incwadi yesahlukaniso, imthokoze-ke.”" 
Mark10:5 Godu uJesu wathi kibo: “UMosi wanitlolela umthetho lowo ngebanga leenhliziyokazi zenu ezilikhuni. 
Mark10:6 Kodwana ekuthomeni kwendalo uZimu wababumba, kwaba ngomduna nomsikazi." 
Mark10:7 Umtlolo uthi, ‘Indoda izakutjhiya uyise nonina inamathele emfazinayo" 
Mark10:8 bese baba nyamanye.’ Nje-ke abasesebabili, sele bamunye." 
Mark10:9 Yeke lokho okuhlanganiswe nguZimu akungabi nomuntu ozakwahlukanisa.” 
Mark10:10 Kwathi nasele bangekumbeni abafundi bambuza godu ngendaba le. 
Mark10:11 Wathi kibo: “Loyo otlhala umkakhe athathe omunye, uhlobongile kumkakhe." 
Mark10:12 Godu nakube umfazi utlhala indodakhe, athathwe ngenye, uhlobongile.”" 
Mark10:13 Abantu bebaletha abantwana kuJesu bona abasingathe, kodwana abafundi bakhe babakhalimela." 
Mark10:14 UJesu nakabona lokho, wasilingeka wathi kibo: “Vumelani abantwana beze kimi, ningabakhandeli ngombana umbuso kaZimu ungowabanjengalaba." 
Mark10:15 Ngiqinisile ngiyanitjela bona nanyana ngubani ongamukeli umbuso kaZimu njengomntwana, ngeze angena kiwo.”" 
Mark10:16 Nje-ke wathatha abantwana wabasingatha, wabeka izandla phezu kwabo wababusisa." 
Mark10:17 Kuthe uJesu asathoma ikhambo lakhe, indoda yamgijimela yafese yawa eenyaweni zakhe yambuza yathi: “Mfundisi olungileko, ngingenza njani bona ngizuze ipilo engapheliko na?”" 
Mark10:18 UJesu wathi: “Ungibizelani bona ngilungile na? Akakho noyedwa olungileko, ngaphandle koZimu yedwa tere." 
Mark10:19 Uyayazi imiyalo ethi, ‘Ungabulali, ungahlobongi, ungebi, ungafakazi amanga, ungagalaji, hlonipha uyihlo nonyoko.’ ”" 
Mark10:20 Yathi kuye: “Mfundisi, ngikulonde koke lokho kwebutjheni bami.”" 
Mark10:21 UJesu wayiqala, wayithanda wathi kiyo: “Yinye kwaphela into otlhayela ngayo: Khamba, uthengise koke onakho unikele abadududu, uzakuba nomnotho ezulwini. Ngemva kwalapho-ke ungilandele.”" 
Mark10:22 Kwathi lokha nayizwa lokho, ubuso bayo bakhena. Yakhamba idanile ngombana beyinomnotho omnengi." 
Mark10:23 UJesu wathalaza wathi ebafundini bakhe: “Maye kubudisi kanganani kilabo abanomnotho kobana bangene embusweni kaZimu!” 
Mark10:24 Abafundi bakhe barareka ngamezwakhe la. UJesu wathi kibo godu: “Bantwana, kubudisi ukungena embusweni kaZimu!" 
Mark10:25 Kulula ukuziluma indololwani kunobana isigwili singene embusweni kaZimu.” 
Mark10:26 Abafundi barareka khulu, bathi omunye komunye: “Alo, nakunjalo ngubani ongasindiswa na?”" 
Mark10:27 UJesu wabaqala wathi: “Emuntwini lokhu kuyinto engekhe yenzeka, kodwana ingasi kuZimu. Koke kuyenzeka kuZimu.”" 
Mark10:28 UPitrosi wathi kuye: “Qala, sitjhiye koke kobana sikulandele.”" 
Mark10:29 UJesu wathi: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona akakho noyedwa otjhiye umuzi, abafo, abodade, umma, ubaba, abantwana namasimu ngebanga lami nevangeli," 
Mark10:30 ongekhe amukela ikhulu elibuyelelwe ngekhulu esikhathinesi, imizi, abafo, abodade, abomma, abantwana namasimu kanye nokuzunywa nesikhathini esizako kanye nepilo engapheliko." 
Mark10:31 Kodwana abanengi abangebokuthoma bazokuba ngebokugcina, kuthi bokugcina babe ngebokuthoma.”" 
Mark10:32 Bebasendleleni basiya eJerusalema, uJesu akhamba phambili. Abafundi bakhe bebamangale, nalabo ebebabalandela bebesaba. Godu wadosela abalitjhumi nambili ngeqadi, wabatjela bona kuzokwenzekani kuye." 
Mark10:33 Wathi: “Qalani! Siyakhamba siya eJerusalema. INdodana yoMuntu izakukhatjhelwa ebaphristini abakhulu nebafundisini bomthetho. Bona bazoyigweba kobana ibulawe, bayinikele kabatjhili." 
Mark10:34 Bazoyiphoqa, bayikhafulele, bayibethe bebayibulale. Ngemva kwamalanga amathathu izakuvuka.”" 
Mark10:35 UJakopo noJwanisi, amadodana kaZebediya, beza kuJesu bathi kuye: “Mfundisi, sifuna bona usenzele nanyana yini esiyikhombelako.”" 
Mark10:36 Wathi kibo: “Nifuna bona nginenzeleni na?” 
Mark10:37 Bathi kuye: “Vuma bona embuswenakho omunye wethu ahlale ngesigomeni sakho omunye ngesinceleni sakho.” 
Mark10:38 UJesu wathi kibo: “Aniyazi into eniyikhombelako le. Ningayisela ikapho engiyiselako namkha nibhajadiswe ngombhabhadiso engibhajadiswe ngawo na?” 
Mark10:39 Bamphendula bathi: “Iye, singakghona.” UJesu wathi kibo: “Nizakusela ikapho le engiyiselako, nibhajadiswe ngombhabhadiso engibhajadiswe ngawo," 
Mark10:40 kodwana nakukuhlala ngesigomeni nangesinceleni sami akusingekwami. Iinkhundlezo zingezalabo ezilungiselwe bona.” 
Mark10:41 Kuthe bona abalitjhumi bezwe lokho, bararana noJakopo noJwanisi." 
Mark10:42 UJesu wababizela kuye wathi kibo: “Niyazi bona labo okuthiwa babusi babatjhili banamandla phezu kwabo, neenkhulu zabo eziphezulu zinegunya phezu kwabo." 
Mark10:43 Kodwana akusinjalo ngani. Esikhundleni salokho, nanyana ngubani ofuna ukuba mkhulu phakathi kwenu kumele abe sisebenzi," 
Mark10:44 naloyo ofuna ukuba ngewaqangi hlangana nani, kufanele abe likhoboka labo boke." 
Mark10:45 Ngitjho neNdodana yoMuntu ayikezeli ukuzokwenzelwa, kodwana ukuzokwenzela nokunikela ipilwayo kobana ibe sihlengo sabanengi.”" 
Mark10:46 Bafika eJerikho. UJesu nabafundi bakhe kanye nesiqubuthu esikhulu nabaphuma ngedorobheni, bekuhlezi isikhombeli esisiphofu eqadi kwendlela esinguBhartimewu, indodana kaThimewu." 
Mark10:47 Nasele sizwile bona nguJesu weNazaretha, sarhuwelela sathi: “Jesu, Ndodana kaDavida, yewungirhawukele!”" 
Mark10:48 Abanengi basikhalimela bathi asithule; kodwana sasolo sirhuwelela sithi: “Ndodana kaDavida, yewungirhawukele!”" 
Mark10:49 UJesu wajama wathi: “Yenisibize.” Basibiza-ke, bathi kiso: “Qina amandla, sikima, uyakubiza.”" 
Mark10:50 Salahla ingubaso, seqa seza kuJesu." 
Mark10:51 UJesu wasibuza wathi: “Ufuna bona ngikwenzeleni na?” Isiphofu sathi kuye: “Rabi, ngifuna ukubona.”" 
Mark10:52 UJesu wasiphendula wathi: “Khamba, ukukholwa kwakho kukusindisile.” Khonokho sabona, salandela uJesu endleleni." 
Mark11:1 Kwathi nabatjhidela eJerusalema, bafika eBhethifage neBhethaniya, entabeni ye-Oliva, uJesu wathumela babili babafundi bakhe phambi kwakhe," 
Mark11:2 wathi kibo: “Khambani niye emzini ophambi kwenu, nizakuthi naningenako, nifumane udumbanyana ongazange akhwelwe, abotjhwe lapho. Mtjhaphululeni nimlethe lapha." 
Mark11:3 Nakukhona onibuzako athi, ‘Nikwenzelani lokhu?’ nimtjele nithi, ‘IKosi iyamdinga, izambuyisa msinyana.’ ”" 
Mark11:4 Bakhamba-ke, bamfumana udumbanyana ngaphandle endledlaneni abotjhiwe hlanu komnyango. Kwathi nabasamtjhaphululako," 
Mark11:5 abantu ebebajame lapho babuza bathi: “Nenzani, nitjhaphulula udumbana lo na?”" 
Mark11:6 Babaphendula ngendlela uJesu abayala ngakhona, abantwabo babalisa bakhamba." 
Mark11:7 Baletha udumbanyana kuJesu, babeka izambatho zabo phezu kwakhe, wakhwela." 
Mark11:8 Abantu abanengi baqhisa izambatho zabo endleleni, abanye baqhisa phambi kwakhe amahlahla abawephule emasimini." 
Mark11:9 Labo ebebakhamba phambili nalabo ebebamlandela barhuwelela bathi: “Hosana! Ubusisiwe loyo oza ngebizo lakaSomnini! 
Mark11:10 Ubusisiwe umbuso ozako kababethu uDavida! Hosana kweliphezulu!” 
Mark11:11 UJesu wangena eJerusalema, waya ngethempelini. Waqala koke ebekungapho kodwana njengombana besele kuhlwile, waphuma waya eBhethaniya nabalitjhumi nambili." 
Mark11:12 Ngelanga elilandelako, nabasuka eBhethaniya, uJesu bekaphethwe yindlala." 
Mark11:13 Kudanyana naye wabona umuthi wamakhiwani onamakari. Wayokuqala bona uthelile na. Nafika kiwo akhange afumane ilitho, ngaphandle kwamakari wodwa ngombana bekungasiso isikhathi samakhiwani." 
Mark11:14 Yeke wathi kiwo: “Akungasabi nomuntu ozakugoma iinthelo kuwe godu!” Abafundi bakhe bamizwa asitjho lokho. 
Mark11:15 Ekufikeni kwabo eJerusalema, uJesu wangena ngethempelini, wathoma waqotjha labo ebebathengisa nebebathenga lapho. Wagubuda iintafula zalabo ebebananiselana ngemali, neenhlalo zalabo ebebathengisa amazuba." 
Mark11:16 Azange avumele nanyana ngubani bona avundle nepahla ethengiswako ngesirhodlweni sethempeli. 
Mark11:17 Wabafundisa wathi kibo: “Angithi kutloliwe kwathiwa, ‘Indlwami izakubizwa bona yindlu yokuthandaza yezizwe zoke.’? Kodwana nina niyenze irharha labahlanguli.”" 
Mark11:18 Abaphristi abakhulu nabafundisi bomthetho bakuzwa lokho bafuna amaqhinga wokumbulala; bamesaba ngombana boke abantu barareka ngeemfundiso zakhe. 
Mark11:19 Kuthe nakurhwaqelako, baphuma ngedorobheni." 
Mark11:20 Ekuseni nabadlulako godu, babona umuthi wamakhiwani utjhwabe ukusukela emirajinawo." 
Mark11:21 UPitrosi wakhumbula wathi kuJesu: “Rabi, qala! Umuthi owunikeleleko loya utjhwabile.”" 
Mark11:22 UJesu wamphendula wathi: “Kholwani kuZimu. 
Mark11:23 Ngiqinisile ngiyanitjela bona loyo othi entabeni le, ‘Khamba uyoziphosela ngelwandle’, angazazi ehliziywenakhe, kodwana akholwe bona lokho akutjhoko kuzakwenzeka, ngambala uzakwenzelwa khona." 
Mark11:24 Ngalokho ngiyanitjela bona nanyana yini eniyikhombela ngomthandazo, kholwani bona seniyifumene, ngambala izakuba ngeyenu." 
Mark11:25 Njalo lokha nanijamako nithandaza, libalelani nanyana ngubani eninamavundo naye ukuze noYihlo osezulwini anilibalele izono zenu." 
Mark11:26 Kodwana naningalibaleliko, noYihlo osezulwini angekhe anilibalele izono zenu.”" 
Mark11:27 Godu bafika eJerusalema, bekwathi uJesu asakhamba ngesirhodlweni sethempeli, abaphristi abakhulu nabafundisi bomthetho kanye nabaphathi beza kuye," 
Mark11:28 bambuza bathi: “Uzenza ngamandla kabani izintwezi na? Njekhona ngubani okunikele igunya lokwenza lokhu na?” 
Mark11:29 UJesu waphendula wathi: “Ngizanibuza umbuzo owodwa. Ngiphendulani, nami ngizanitjela bona ngizenza ngawaphi amandla izintwezi." 
Mark11:30 Umbhabhadiso kaJwanisi bewuvela ezulwini namkha ebantwini na? Ngiphendulani!” 
Mark11:31 Bakhulumisana bodwa bese bathi: “Nasingathi, ‘Ezulwini,’ uzakuthi, ‘Alo-ke yini beningamkholwa na?’" 
Mark11:32 Alo, kghani sithi, ‘Ebantwini’ ”? Gade besaba abantu ngombana boke bebasithi uJwanisi mphorofidi wamambala." 
Mark11:33 Yeke baphendula uJesu bathi: “Awa, asazi.” UJesu wathi kibo: “Arha-ke, nami angizonitjela-ke bona ngiwathathaphi amandla engenza ngawo izintwezi.”" 
Mark12:1 UJesu wathoma ukukhuluma nabo ngemifanekiso wathi: “Indoda yatjala isidiribe, yasibiyela ngomthangala. Yemba umgodi wobutlhodlhelo bewayini, yakha isithala sabalindi. Yaqatjhisela abalimi isidiribeso, yathatha ikhambo." 
Mark12:2 Ngesikhathi sokuvuna, yathumela ikhoboka ebaqatjhini bona liyokuthatha isabelo sayo." 
Mark12:3 Kodwana balibamba ikhobokelo, balidula, balibuyisela emuva limkhonoze." 
Mark12:4 Yeke yathumela elinye ikhoboka, balikhubaza ehloko, baliphatha ngehlazo." 
Mark12:5 Godu yathumela elinye, nalo balibulala. Yakanye yathumela amanye amanengi, amanye wawo bawadula, amanye bawabulala." 
Mark12:6 Besele isele ngoyedwa ebeyingamthumela. Loyo-ke bekuyindodanayo ethandekako. Ekugcineni yayithumela yathi: ‘Nakuyindodanami, bazayihlonipha.’" 
Mark12:7 Kodwana abaqatjhabo bakhulumisana bodwa bathi: ‘Le yindlalifa. Asiyibulaleni, khona ilifa lizakuba ngelethu.’" 
Mark12:8 Yeke bayibamba bayibulala bebayiphosela ngaphandle kwesidiribe.” 
Mark12:9 UJesu wababuza wathi: “Uzakwenza njani umninisidiribe na? Ngithi uzakuza afese abulale boke abaqatjhi labo, aqatjhisele abanye isidiribeso." 
Mark12:10 Akhange khenifunde umtlolo lo na? “ ‘Ilitje eladelwa babakhi libe ngeliqakathekileko ejikeni. 
Mark12:11 Lokho kuzizenzo zakaSomnini; kusimangaliso emehlwenethu.’ ” 
Mark12:12 Nje-ke bafuna indlela yokumbamba ngombana bebazi bonyana ukhulume umfanekiso lo ngabo. Kodwana bebesaba isiqubuthu, yeke bamsukela bakhamba." 
Mark12:13 Ngemva kwesikhatjhana bathumela abanye babaFarisi nabantu bakaHerode kuJesu kobana bambambe ngamezwakhe. 
Mark12:14 Bafika kuye bathi: “Mfundisi, siyazi bona uyindoda eqotho. Awuthatheki ngomuntu ngombana awukhethi ubuso, kodwana ufundisa indlela kaZimu ngeqiniso. Kulungile ukukhokha umthelo kumbusi omkhulu namkha njani na?”" 
Mark12:15 Kodwana uJesu wakulemuka ukuzenzisa kwabo, wabaphendula wathi: “Ningilingelani na? Lethanapha udenariyu loyo ngimbone.”" 
Mark12:16 Bamnikela isipaparwana, wathi kibo: “Mfanekiso kabani lo? Kutlolwe bani lapha?” Bamphendula bathi: “Ngewombusi omkhulu.”" 
Mark12:17 UJesu wathi kibo: “Arha-ke, nikelani umbusi omkhulu okungekwakhe, ninikele noZimu okungekwakaZimu.” Bamrarekela." 
Mark12:18 Yeke abaSadusi ebebathi akukho ukuvuka kwabafileko, beza kuJesu ngemibuzo" 
Mark12:19 bathi: “Mfundisi, uMosi wasitlolela bona lokha indoda nayihlongakalako itjhiye umkayo khisibe abanabantwana, umfowabo lendoda leyo kufanele athathe umhlolokazi loyo abelethele umnakwabo abantwana." 
Mark12:20 Bekukhona abafo abalikhomba. Izibulo lathatha umfazi, lahlongakala linganamntwana." 
Mark12:21 Umhlolokazi wathathwa ngewesibili. Naye godu wahlongakala anganamntwana. Newesithathu naye kwaba ngisweso. 
Mark12:22 Boke abalikhomba bahlongakala banganabantwana. Ekugcineni kwahlongakala umhlolokazi loyo. 
Mark12:23 Alo, ngelanga lokuvuka kwabafileko uzakuba mkabani njengombana bekamfazi wabo bolikhomba njalo na?”" 
Mark12:24 UJesu waphendula wathi: “Anitjhaphi na? Kuyabonakala bona aniyazi imitlolo namandla kaZimu! 
Mark12:25 Mhlana abafileko bavuka ekufeni, abazokuthatha namkha bende. Bazokufana neengilozi ezulwini." 
Mark12:26 Mayelana nokuvuka kwabafileko, akhange khenifunde encwadini kaMosi ngomlando womuthi ositjhutha kobana uZimu wathi kuye: ‘NginguZimu ka-Abrahamu, uZimu ka-Isaka noZimu kaJakopo.’" 
Mark12:27 Akasuye uZimu wabafileko, kodwana wabaphilako. Nitjhaphe kwamambala!”" 
Mark12:28 Omunye wabafundisi bomthetho wezwa ipikiswano le. Walemuka bona uJesu ubaphendule kuhle, wambuza wathi: “Ngimuphi umyalo ongomkhulu ukwedlula yoke na?”" 
Mark12:29 UJesu wamphendula wathi: “Omkhulu uthi, ‘Yizwa wena Israyeli! USomnini nguZimethu, nguye yedwa uSomnini." 
Mark12:30 Kufanele uthande uSomnini uZimakho ngehliziywakho yoke, ngomphefumulwakho woke, ngomkhumbulwakho woke nangamandlakho woke.’" 
Mark12:31 Wesibili ngilo, ‘Thanda umakhelwanakho njengombana uzithanda wena.’ Awukho omunye umyalo omkhulu ukwedlula le.”" 
Mark12:32 Umfundisi womthetho wathi kuye: “Iye, mfundisi, uqinisile nawuthi uZimu munye, akakho omunye ngaphandle kwakhe." 
Mark12:33 Ukumthanda ngehliziyo yoke, ngomkhumbulo woke nangamandla woke nokuthanda umakhelwana njengombana sizithanda thina, kuqakatheke khulu ukwedlula yoke imihlabelo yokutjhiswa neminikelo.”" 
Mark12:34 Kwathi bona uJesu abone bonyana uphendule ngokuhlakanipha, wathi kuye: “Awusikude nombuso kaZimu.” Emva kwalokho akakho noyedwa owakhe wagabaza wambuza imibuzo." 
Mark12:35 Kwathi uJesu asafundisa ngesirhodlweni sethempeli, wabuza wathi: “Batjho njani abafundisi bomthetho bona uKrestu yiNdodana kaDavida na?" 
Mark12:36 UDavida ngokwakhe nakhuluma ngokurholwa nguMoya oCwengileko wathi, “ ‘USomnini wathi eKosinami: Hlala ngesidleni sami bekube kulokha nangenza izitha zakho zibe sinabelo seenyawo zakho.’ ”" 
Mark12:37 “UDavida ngokwakhe umbiza ngokuthi, ‘Kosi.’ Alo-ke uKrestu angaba njani yindodanakhe na?” Isiqubuthu samuzwisisa kuhle uJesu." 
Mark12:38 Ekufundiseni kwakhe wathi: “Lemukani abafundisi bomthetho, abathanda ukuzakalala ngeemphuraphura ezide, bathanda ukulotjhiswa eendaweni zokuthengisela." 
Mark12:39 Bathanda iinhlalo eziphambili ngemasinagogini, neendawo ezihlonitjhwako eminyanyeni." 
Mark12:40 Barhiribidela iinkumba zabahlolokazi, babukisa ngokwenza imithandazo emide. Abantu abanjalo bazokuhlunguphazwa kabuhlungu.”" 
Mark12:41 UJesu wahlala phasi malungana nesilulu somnikelo, wabukela isiqubuthu siphosela imalaso ngesilulwini sethempeli. Iinjinga ezinengi zaphosela imali enengi." 
Mark12:42 Khonapho kweza umhlolokazi ochakileko, waphosela iimpaparwana ezimbili ezincani zekoporo ebezilingana nendibilitjhi." 
Mark12:43 UJesu wabizela abafundi bakhe ndawonye, wathi kibo: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona umhlolokazi okhwahlileko lo uphosele enengi ngesilulwini kunabo boke." 
Mark12:44 Boke banikele ngokudzubhula emnothwenabo, kodwana yena ukghuthulele koke anakho okumele aphile ngakho.”" 
Mark13:1 Kuthe uJesu nasele aphuma ngethempelini, omunye wabafundi bakhe wathi kuye: “Mfundisi, akhese uthi uyaqala amatje la! Nakumumakhiwo wona, maye ubuhle obulapha!”" 
Mark13:2 UJesu waphendula wathi: “Uyayibona yoke imakhiwo emikhulu le na? Angekhe kwasala nelilodwa ilitje phezu kwelinye. Elinye nelinye lizakugirizelwa phasi.” 
Mark13:3 Kwathi uJesu asahlezi entabeni ye-Oliva aqalane nethempeli, uPitrosi, uJakopo, uJwanisi no-Andrisi bambuza babodwa bathi:" 
Mark13:4 “Sitjela bona lokhu kuzakwenzeka nini na? Sizakuba yini isibonakaliso sokobana isikhathi sesifikile sokwenzeka kwezintwezi na?” 
Mark13:5 UJesu wabaphendula wathi: “Yelelani bona kungabikhona namunye onikhohlisako. 
Mark13:6 Abanengi bazakuza ebizweni lami bathi, ‘Nginguye’ bese bakhohlisa abanengi." 
Mark13:7 Nanizwa ngezipi neendumela zezipi, ningesabi. Izinto ezinjalo kufanele bona zenzeke, kodwana isiphetho siseza." 
Mark13:8 Isizwe sizakuvukela isizwe nombuso uvukele umbuso. Kuzakuba nokusikinyeka kwephasi eendaweni ezahlukeneko kanye nendlala. Lokho kukuthoma kwemirhelo. 
Mark13:9 “Yeke ziyeleleni nina ngombana nizokudoselwa emabandla benimadlhwe ngemasinagogini. Nizakujama phambi kwababusi namakhosi ngesimanga sami ninikele ubufakazi ngami kibo. 
Mark13:10 Ivangeli lifanele litjhunyayelwe kizo zoke izizwe qangi. 
Mark13:11 Lokha nabanibambako banisa ebandla, ningathomi nikhathazeke bona nizakuthini. Khulumani lokho eninikelwe khona ngesikhatheso ngombana akusini enikhulumako, kukhuluma uMoya oCwengileko." 
Mark13:12 Umfo uzakukhaphela umfo ekufeni nobaba akhaphele umntwanakhe. Abantwana bazakuvukela ababelethi babo bebabakhaphele ekufeni. 
Mark13:13 Boke abantu bazanihloya ngebanga lami kodwana loyo obambelela bekube sekupheleni uzakusindiswa.” 
Mark13:14 “Lokha nanibona isinyenyiso esibhubhisako esijanyiswe endaweni engasi ngeyaso, umfundi akazwisise; kuthi labo abaseJudiya babalekele eentabeni." 
Mark13:15 Loyo ophezu kwephahla lekumbakhe akangehli namkha angene ngekumbeni ayokuthatha okuthileko. 
Mark13:16 Osemasimini akangabuyeli emuva ayokuthatha isambatho sakhe. 
Mark13:17 Maye kuzokuba buhlungu kangangani mhlokho ebafazini abazithweleko kanye nabamunyisako! 
Mark13:18 Thandazani bona lokhu kungenzeki ebusika 
Mark13:19 ngombana leyo kuzokuba mimihla yesizi engafani neyaphambilini lokha uZimu nakadala iphasi, bekube kunamhlanje, begodu nengasoze yabuye yafana nayo." 
Mark13:20 Ngathana uSomnini akhange anciphise amalanga lawo, bekungekhe kwaphunyurha muntu. Kodwana ngebanga labakhethiweko, iye labo uSomnini abakhethileko, uwanciphisile amalanga lawo." 
Mark13:21 “Ngesikhatheso nanyana ngubani othi kini, ‘Qalani nanguKrestu!’ namkha, ‘Qalani nanguya lapha akhona!’, ningakukholwa lokho." 
Mark13:22 Kuzokuvela abosingaKrestu nabaphorofidi bamanga, benze iimbonakaliso neemangaliso kobana bakhohlise abakhethiweko nakube bayakghona." 
Mark13:23 Yeke tjhejani, sele nginitjele koke ngaphambi kwesikhathi.”" 
Mark13:24 “Kodwana emihleni leyo ngemva kwesizi lelo, “ilanga lizakufiphala nenyezi ingakhanyisi." 
Mark13:25 Iinkwekwezi zizokukhithika emkayini, amandla asezulwini asikinywe." 
Mark13:26 “Ngesikhatheso abantu bazakubona iNdodana yoMuntu isiza emafini ngamandla amakhulu nangephazimulo. 
Mark13:27 Izokuthumela iingilozi zayo beyibuthele ndawonye abakhethiweko bayo emajikeni womane wephasi, epelazwe nemaphelelweni womkayi.”" 
Mark13:28 “Yeke fundani isifundwesi ngomuthi wamakhiwani: Msinyana ngemva kobana amahlumelawo aba buthakathakana bese kutlhurhe amakari, seniyazi bonyana ihlobo litjhidele." 
Mark13:29 Kunjalo-ke, nanibona izintwezi zisenzeka, nizokwazi bona isikhathi sesitjhidele, sele sisemnyango." 
Mark13:30 Ngiqinisile ngiyanitjela bona isizukulwanesi ngambala asisoze sadlula kungakenzeki zoke izintwezi. 
Mark13:31 Izulu nephasi kuzokudlula, kodwana amezwami angekhe adlula." 
Mark13:32 “Akakho owaziko ngelangelo namkha nge-awarelo, ngitjho neengilozi ezulwini neNdodana ngokwayo, kodwana nguBaba kwaphela owaziko." 
Mark13:33 Qaphelani! Yelelani! Anazi bona isikhatheso sizokufika nini. 
Mark13:34 Kuzokuba njengendoda enekhambo: Itjhiya umzayo ezandleni zeensebenzi zayo, esinye nesinye isisebenzi sinomsebenzaso bese itjela leso esisesangweni bona sibeke ilihlo." 
Mark13:35 Ngalokho-ke hlalani niqaphile ngombana anazi bona umninimuzi uzokufika nini, kungaba sentambama, phakathi kobusuku, ngamasa namkha ekuseni." 
Mark13:36 Nakeza ningakatjheji, anganifumani nilele." 
Mark13:37 Lokho engikutjho kini, ngikutjho kibo boke: Qaphelani!”" 
Mark14:1 Nje-ke besele kumalanga amabili kwaphela bona kube liPhasika kanye nomnyanya wesiKwa esinganaNgumelo. Abaphristi abakhulu nabafundisi bomthetho bebathiya amaqhinga wokubamba uJesu ngesidu, bambulale." 
Mark14:2 Bakhuluma bodwa bathi: “Akungabi ngesikhathi somnyanya ngombana abantu bangaguruzela.” 
Mark14:3 Kwathi uJesu aseBhethaniya azigedle ngekumbeni yendoda ebekuthiwa nguSimoni onekhwekhwe, kweza umfazi aphethe isikurwana se-alabhastara sinamakha wentengo ephezulu, enziwe ngenarada yamambala. Wephula isikurwaneso, wathela amakha phezu kwehlokwakhe." 
Mark14:4 Abanye egade bakhona basilingeka bathi: “Kudlalelwani ngamakha kangaka na? 
Mark14:5 Amakha la, bekangathengiswa ngemali engaphezu komrholo womnyaka bese imali leyo inikelwa abadududu.” Yeke bamkhalimela ngokumkhahlameza." 
Mark14:6 UJesu wathi: “Mliseni, nimtshwenyelani na? Ungenzele into ehle." 
Mark14:7 Abadududu nizokuhlala ninabo njalo phakathi kwenu, yeke ningabasiza ngesinye nesinye isikhathi enifuna ngaso. Kodwana mina angeze naba nami njalo." 
Mark14:8 Wenze akghona ukukwenza: Uzese umzimbami ngamakha ngaphambi kwesikhathi, walungiselela ukubulungwa kwami." 
Mark14:9 Ngiqinisile ngiyanitjela bona kuphi nakuphi lapha kutjhunyayelwa khona ivangeli ephasini loke, lokho akwenzileko kuzakhulunywa ngakho kube sikhumbuzo ngaye.”" 
Mark14:10 UJudasi Iskariyodi ongomunye wabalitjhumi nambili, watjhinga kubaphristi abakhulu kobana akhaphele uJesu kibo." 
Mark14:11 Bakuthabela khulu ukuzwa lokho, bebamethembisa ukumnikela imali. Yeke walindela ithuba lokumkhaphela." 
Mark14:12 Ngelanga lokuthoma lomnyanya wesiKwa esinganaNgumelo, nabegade kumkhuba wokuhlaba imvana yePhasika, abafundi bakaJesu bambuza bathi: “Ufuna siyokulungiselela kuphi lapha uzakugomela khona iPhasika na?”" 
Mark14:13 Yeke wathumela ababili ebafundini bakhe, wathi kibo: “Khambani niye ngedorobheni, nizakuhlangatjezwa mumuntu otjethe umjeka wamanzi ehlombe. Mlandeleni." 
Mark14:14 Lapha angena khona, nithi kumninimuzi, ‘Umfundisi uyabuza bona liphi ilawu labayeni, lapha yena nabafundi bakhe bazakugomela khona iPhasika na?’" 
Mark14:15 Uzanitjengisa ilawu elikhulu elingaphezulu, elilungeselelwe ngakho koke. Yenisilungiselele lapho-ke.”" 
Mark14:16 Abafundi bakhamba-ke, baya ngedorobheni, bafumana kunjengombana uJesu bekabatjelile. Yeke balungiselela iPhasika." 
Mark14:17 Kuthe bona kuhlwe, uJesu wafika nabafundi bakhe." 
Mark14:18 Kwathi basazigedle etafuleni bagoma, uJesu wathi: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona omunye kinapha uzongikhaphela; iye, loyo onghwatha nami.”" 
Mark14:19 Bathoma ukutlhuwa, bambuza ngokulandelana bathi: “Kungaba ngimi loyo na?”" 
Mark14:20 Wathi kibo: “Ngomunye wabalitjhumi nambili, ngiloyo otjheba isikwa ngesitjeni sinye nami." 
Mark14:21 INdodana yoMuntu izakukhamba njengombana kutloliwe ngayo. Kodwana maye emuntwini okhaphela iNdodana yoMuntu! Bekuzakuba ngcono kuye thana ubengakabelethwa!” 
Mark14:22 Kuthe basagoma, uJesu wathatha isikwa, wathokoza, wasihlephula wapha abafundi bakhe, wathi: “Thathani, lokhu mzimbami.”" 
Mark14:23 Yeke wathatha ikapho, wathokoza kuZimu, wabanikela, boke basela." 
Mark14:24 Wathi kibo: “Lokhu ziingazi zami zesivumelwano eziphalakele abanengi. 
Mark14:25 Ngiqinisile ngiyanitjela bona angekhe bengisasela godu isithelo sesidiribe bekube kumhlana ngisisela sisitjha embusweni kaZimu.” 
Mark14:26 Kwathi sele bavume ingoma yokuthokoza, baphuma baya entabeni ye-Oliva." 
Mark14:27 UJesu wathi kibo: “Nizokukhubeka noke ngombana kutloliwe bona: “ ‘Ngizakumadlha umelusi, izimvu ziphadlhalale.’" 
Mark14:28 Kodwana emva kobana ngivukile, ngizanandulela ngiye eGalile.”" 
Mark14:29 UPitrosi wathi kuye: “Nanyana boke bangakhubeka, kodwana mina angekhe.”" 
Mark14:30 UJesu wathi: “Ngiqinisile ngiyakutjela bona ngobusukobu, ngaphambi kobana umkukurumbu ulile kabili, uzabe ungiphike kathathu.”" 
Mark14:31 Kodwana uPitrosi waphikelela wathi: “Ngitjho nanyana sele kungibiza bona ngife nawe, angekhe ngakuphika.” Boke batjho njalo." 
Mark14:32 Baya endaweni ebizwa bona yiGetsemani, uJesu wathi ebafundini bakhe: “Hlalani lapha ngisayokuthandaza.”" 
Mark14:33 Wathatha uPitrosi, uJakopo kanye noJwanisi wakhamba nabo. Wathoma ukukhathazeka khulu, waba lisizi." 
Mark14:34 Wathi kibo: “Ummoyami ulisizi khulu bekube sekufeni. Salani lapha nihlale niqaphile.” 
Mark14:35 Wadlulela phambidlana wawela phasi, wathandaza bonyana nakukghonekako i-awara leli limdlule." 
Mark14:36 Wathi: “Aba! Baba! Zoke izinto ziyenzeka kuwe. Susa ikapho le kimapha, nokho akungabi ngokwentandwami kodwana kube ngeyakho.”" 
Mark14:37 Yeke wabuyela ebafundini bakhe, wabafumana balele. Wathi kuPitrosi: “Simoni, ulele na? Ubhalelwe kulinda i-awara linye nje na?" 
Mark14:38 Lindani, nithandaze ukuze ningangeni ekulingweni. Ummoya uyavuma, kodwana inyama ibuthakathaka.”" 
Mark14:39 Wakhamba godu wayokuthandaza, watjho godu amezwi lawo." 
Mark14:40 Wathi nabuyako godu wabafumana balele ngombana amehlwabo gade azele ubuthongo. Azange bazi bona bangathini kuye. 
Mark14:41 Wabuya kwesithathu wathi kibo: “Nisalele, nisaphumule na? Kuhlezi kwanjesi! Isikhathi sesifikile. Qalani, iNdodana yoMuntu ikhatjhelwe ezandleni zezoni." 
Mark14:42 Vukani! Nambani sikhambeni! Nangu umkhaphelami asiza!” 
Mark14:43 Kwathi asakhuluma njalo, veliyani uJudasi ongomunye wabafundi bakhe abalitjhumi nambili. Begade akhamba nesiqubuthu esihlome ngeensabula nangeembhuku sithunywe baphristi abakhulu, abafundisi bomthetho kanye nabaphathi." 
Mark14:44 Yeke umkhapheli bekabanikela isiboniso wathi: “Loyo engizamcwanga nguye, mbambeni, nikhambe naye nimqaphile.”" 
Mark14:45 Khonapho uJudasi waya kuJesu wathi: “Rabi!” wamcwanga. 
Mark14:46 Amadoda lawo ambamba uJesu, ambopha." 
Mark14:47 Omunye walabo ebebajame lapho warhwatjha isabulakhe, wamadlha inceku yomphristi omkhulu, wasusa indlebayo." 
Mark14:48 UJesu wathi kibo: “Alo-ke bekufanele bona nize neensabula neembhuku ukuzongibamba sengathi ngimhlanguli na? 
Mark14:49 Imihla yoke benginani, ngifundisa ngeenrhodlweni zethempeli, akhange ningibambe. Kodwana kufanele bona imitlolo izaliseke.”" 
Mark14:50 Khonapho boke bamtjhiya babaleka. 
Mark14:51 Kwaba nesokana elalingakembathi ilitho kwaphela lizisonge ngelineni, elalandela uJesu. Kwathi lokha nabambambako," 
Mark14:52 isokanelo labaleka labe latjhiya nelinenanyana leyo lapho. 
Mark14:53 Basa uJesu kumphristi omkhulu. Boke abaphristi abakhulu, abaphathi, nabafundisi bomthetho bahlangana." 
Mark14:54 UPitrosi wamlandela kudanyana, wabe wayokungena ngesirhodlweni somphristi omkhulu. Wahlala lapho nabaqaphi, azothisa emlilweni." 
Mark14:55 Abaphristi abakhulu kanye nebandla loke bafuna ubufakazi ngoJesu ukuze bambulale, kodwana babutlhoga." 
Mark14:56 Abofakazi abanengi bafakaza amanga ngoJesu, kodwana ubufakazi babo akhange buthomane." 
Mark14:57 Yeke amadoda athileko asikima, ethula ubufakazi bamala ngoJesu athi:" 
Mark14:58 “Simzwile nakasithi: ‘Ngizakugiriza ithempeli elakhiwe ngezandla kuthi ngamalanga amathathu ngakhe elinye elingakakhiwa ngezandla!’ ” 
Mark14:59 Khonapho ubufakazi babo akhange buthomane. 
Mark14:60 Umphristi omkhulu wasikima hlangana nabo, wabuza uJesu wathi: “Awuzukuphendula na? Yini into abantwaba abayifakaza ngawe le na?”" 
Mark14:61 Kodwana uJesu wazithulela, akhange aphendule. Umphristi omkhulu wambuza godu wathi: “UnguKrestu, iNdodana yoBusisiweko na?”" 
Mark14:62 UJesu waphendula wathi: “Iye nginguye; “begodu nizakubona iNdodana yoMuntu ihlezi ngesigomeni sakaSomandla, isiza ngamafu wezulwini.”" 
Mark14:63 Umphristi omkhulu watlebhula izambatho zakhe, wathi: “Sisabafunelani abofakazi abanye na?" 
Mark14:64 Nizizwele ukunyefula kwakhe. Alo, nithini na?” Boke bamlahla ngomlandu wokubulawa." 
Mark14:65 Yeke abanye bathoma ukumkhafulela, bamvala amehlo, bamphosa amaguduva, bathi kuye: “Phorofida!” Boke abaqaphi bamthatha, bamdula." 
Mark14:66 Kwathi uPitrosi asese senzasi ngesirhodlweni, kweza omunye wabantazana abaziinsebenzi zomphristi omkhulu." 
Mark14:67 Kuthe lokha nabona uPitrosi azothisa, wamqalela eduze wathi: “Nawe gade unoJesu umNazaretha loya.”" 
Mark14:68 Kodwana wakuphika lokho, wathi: “Angazi begodu angilemuki bona ukhuluma ngani.” Watjho njalo wabe waphuma ngesango." 
Mark14:69 Kwathi lokha umntazana osisebenzi nambonako, wathi ebantwini ebebajame lapho: “Ngambala umrhali lo ungomunye wabo.”" 
Mark14:70 Godu uPitrosi waphika. Ngemva kwesikhatjhana abantu ebebajame lapho, bathi kuPitrosi: “Kwamambala ungomunye wabo ngombana ungumGalile.”" 
Mark14:71 Wathoma ukuthukana, wafunga wathi: “Ngithi angiyazi indoda enikhuluma ngayo le!”" 
Mark14:72 Khonokho umkukurumbu walila kwesibili. UPitrosi wakhumbula ilizwi uJesu ebegade alikhulume kuye lokuthi: “Ngaphambi kobana umkukurumbu ulile kabili, uzabe sewungiphike kathathu bona awungazi.” Waphahluka, walila." 
Mark15:1 Kwathi ngamasa ekuseni, abaphristi abakhulu, abaphathi, abafundisi bomthetho kanye nebandla loke, bathatha isiqunto. Babopha uJesu, bakhamba naye bebamusa kuPilatu." 
Mark15:2 UPilatu wambuza wathi: “Uyikosi yamaJuda na?” UJesu wamphendula wathi: “Sewutjhwile.” 
Mark15:3 Abaphristi abakhulu bamthwesa umlandu ngezinto ezinengi. 
Mark15:4 UPilatu wambuza godu wathi: “Awuphenduli na? Qala bona bakuthwese umlandu ngezinto ezinengi kangangani!” 
Mark15:5 Kodwana uJesu nanyana kunjalo akhange amphendule. UPilatu warareka. 
Mark15:6 Besele kumkhuba bonyana emnyanyeni, uPilatu utjhaphulula isibotjhwa esikhonjelwa babantu." 
Mark15:7 Ngesikhatheso umuntu obekuthiwa nguBharabhasi gade angesikhungweni. Bekangesinye seenlelesi ezavukela umbuso, yena wabe wabulala umuntu emgurugurwini lowo." 
Mark15:8 Isiqubuthu senyuka sazokukhombela uPilatu bona enze njengombana aqhele ukwenza. 
Mark15:9 Wasibuza wathi: “Nifuna bona nginitjhaphululele ikosi yamaJuda na?” 
Mark15:10 Wabona bona abaphristi abakhulu banikele ngoJesu ngebanga lomona. 
Mark15:11 Kodwana abaphristi abakhulu batjitjizela isiqubuthu bona sikhombele uPilatu abatjhaphululele uBharabhasi. 
Mark15:12 UPilatu wabuza isiqubuthu godu wathi: “Alo-ke, nithi ngenzeni ngalo enimbiza ngekosi yamaJuda na?”" 
Mark15:13 Sarhuwelela sathi: “Mbethele esiphambanweni!” 
Mark15:14 UPilatu wasibuza wathi: “Kubayini? Kunobulelesi abenzileko na?” Sarhuwelela khulu sathi: “Mbethele esiphambanweni!” 
Mark15:15 Njengombana uPilatu bekathanda ukukara abantu, wamtjhaphulula-ke uBharabhasi. UPilatu wayala bona uJesu abethwe bewamnikela bona abethelwe esiphambanweni." 
Mark15:16 Amajoni angenisa uJesu ngesigodlweni sombusi, abiza amanye amajoni amanengi." 
Mark15:17 Amembesa ingubo ebubende, eluka isihlohlo sameva amthwesa sona." 
Mark15:18 Athoma amkhulekela athi: “Bayede ngwenyama, kosi yamaJuda!”" 
Mark15:19 Abuyelela kanenginengi ambetha ehloko ngomhlanga, amkhafulela. Aguqa ngamadolo enza sengathi ayamhlonipha." 
Mark15:20 Nasele aqedile ukubukisa ngaye, amhlubulisa ingubo ebubende, amembathisa izambatho zakhe. Akhamba naye ayombethela esiphambanweni." 
Mark15:21 Endleleni akatelela umdluli ngendlela obegade avela emaphandleni bona atjathe isiphambano sakaJesu. Yena bekunguSimoni weSirene onguyise ka-Alekzandra noRufosi. 
Mark15:22 Aletha uJesu endaweni ebekuthiwa yiGolgotha, okutjho iKhakhayi." 
Mark15:23 Endaweni leyo alinga ukumseza iwayini elivanganiswe nemire, kodwana wabhala ukulisela." 
Mark15:24 Ambethela esiphambanweni. Ahlukaniselana izambatho zakhe, aphosa nefumbe ukuze azi bona elinye nelinye lithatheni." 
Mark15:25 Bekuyisimbi yethoba ekuseni nakambethelako esiphambanweni. 
Mark15:26 Isaziso esitloliweko somlandu abekwa wona besifundeka bunje: IKOSI YAMAJUDA. 
Mark15:27 Abethela kanye naye iinlelesi ezimbili, esinye ngesigomeni, esinye ngesinceleni." 
Mark15:28 Ngaleyondlela kwazaliseka umtlolo othi: “Wabalwa kanye neenlelesi.” 
Mark15:29 Labo abadlulako bathintitha iinhloko bamhlambalaza bathi: “Arha! Wena owathi uzakugiriza ithempeli ulakhe ngobutjha ngamalanga amathathu," 
Mark15:30 zisindise-ke, wehle esiphambanwenapho!”" 
Mark15:31 Ngokunjalo nabaphristi abakhulu nabafundisi bomthetho bamphoqa babodwa bathi: “Wasindisa abanye kodwana yena akakwazi ukuzisindisa! 
Mark15:32 UKrestu lo, oyiKosi yama-Israyeli akehle esiphambanweni ukuze sibone bese siyakholwa.” Nalabo ababethelwe naye nabo bamhlambalaza." 
Mark15:33 Kwathi ngesimbi yetjhumi nambili emini, ubumnyama bembatha iphasi loke bekwaba yisimbi yesithathu ngemva kwedina." 
Mark15:34 Ngesimbi yesithathu ntambama, uJesu warhuwelela ngelizwi elikhulu wathi: “Eloyi, Eloyi, lama sabarhithani?” Nakutjhugululwako kutjho bona “Zimami, Zimami, ungitjhiyeleni na?”" 
Mark15:35 Kwathi abanye ebebajame lapho nabezwa lokho bathi: “Lalelani, ubiza u-Eliya!”" 
Mark15:36 Omunye wabo wagijima wazalisa isimunyo ngewayini elimunyu wasihloma elithini, wasinikela uJesu bona asele, bewathi: “Kwanjesi akhese nimliseni. Akhesibone bona u-Eliya loyo uzakuza azomehlisa esiphambanwenapha na?”" 
Mark15:37 UJesu warhuwelela ngelizwi elikhulu, waphefumula kokugcina." 
Mark15:38 Irharideni lethempeli latlebhuka phakathi ukusuka phezulu ukuya phasi. 
Mark15:39 Kwathi lokha umphathimabutho obekajame lapho phambi kwakaJesu nezwa ukurhuwelela kwakhe nangendlela ahlongakele ngayo, wathi: “Ngambala indoda le beyiyiNdodana kaZimu!”" 
Mark15:40 Bekunabesifazana abathileko ebebabukela bajame kudanyana. Hlangana nabo bekunoMariya Magdalina, uMariya unina kaJakopo omncani noJosisi kanye noSalome." 
Mark15:41 EGalile, besifazanaba bamlandela bebatjheja iindingo zakhe. Abanye besifazana abanengi ebebakhuphuke naye eJerusalema nabo bebakhona." 
Mark15:42 Bekulilanga lamalungiselelo, okutjho ilanga ngaphambi kweSabatha. Kuthe bona kuhlwe," 
Mark15:43 uJosefa we-Arimathiya, olilunga elidumileko lomKhandlu nobegade alinde umbuso kaZimu, wanqopha kuPilatu ngesibindi wayokukhombela umzimba kaJesu." 
Mark15:44 UPilatu wamangala ukuzwa bona uJesu sele ahlongakele. Wabiza umphathimabutho wambuza bona uJesu sele ahlongakele na? 
Mark15:45 Kwathi bona afumane kumphathimabutho bonyana kunjalo, wavumela uJosefa bona athathe umzimba lowo." 
Mark15:46 Yeke uJosefa wathenga itjhila lelineni, wethula umzimba kaJesu, wawuphuthela ngelineni lelo, wawubulunga ngethuneni ebelikghedlhwe edwaleni. Wageda ilitje elikhulu wavala ithuna." 
Mark15:47 UMariya Magdalina noMariya unina kaJosisi, babona lapha abekwe khona." 
Mark16:1 Kuthe bona iSabatha lidlule, uMariya Magdalina, uMariya unina kaJakopo kanye noSalome, bathenga iinthako ukuze bayokuzesa umzimba kaJesu." 
Mark16:2 Ekuseni ngelanga lokuthoma leveke, ngemva kobana kuphume ilanga bangena indlela eya ethuneni." 
Mark16:3 Babuzana bathi: “Ngubani ozasigedela ilitje ebungenweni bethuna na?” 
Mark16:4 Kodwana bathi nabaqalako babona ilitje ebegade lilikhulu ligediwe. 
Mark16:5 Kuthe nabangena ngethuneni babona isokana lihlezi ngesigomeni lembethe izambatho ezimhlophe, bethuka." 
Mark16:6 Lathi kibo: “Ningethuki. Nifuna uJesu weNazaretha obekabethelwe esiphambanweni na? Awa, uvukile, akakho lapha! Qalani indawo lapha bekabekwe khona." 
Mark16:7 Nje-ke khambani niyokutjela abafundi bakhe noPitrosi nithi, ‘Ungaphambi kwenu endleleni eya eGalile. Nizambona lapho njengombana bekanitjelile.’ ”" 
Mark16:8 Baphuma ngethuneni bathathela ngebelo ngombana bebaqhaqhazela begodu bararekile. Azange batjho ilitho ebantwini ngombana bebathukile. 
Mark16:9 UJesu navuka ekuseni elangeni lokuthoma leveke, waziveza qangi kuMariya Magdalina aqotjha kuye amadimoni alikhomba." 
Mark16:10 Wakhamba wayokubikela labo ebegade banaye nebegade bahloboka, balila." 
Mark16:11 Kuthe bona bezwe ukuthi uJesu uyaphila, nokobana umbonile, akhange bamkholwe." 
Mark16:12 Emva kwalokho, uJesu waziveza ngobunye ubujamo ebafundini bakhe ababili lokha nagade basendleleni eya emaphandleni." 
Mark16:13 Bona-ke babuyela emuva bayokubikela abanye, kodwana nabo akhange babakholwe." 
Mark16:14 Ngemva kwesikhathi uJesu waziveza kabalitjhumi nanye basagoma. Wabasola ngokutlhoga kwabo ukukholwa kanye nangekanabo yokwala ukukholwa labo abambonileko ngemva kokuvuka kwakhe. 
Mark16:15 Wathi kibo: “Khambani iphasi loke, nitjhumayele ivangeli kikho koke okudaliweko." 
Mark16:16 Loyo okholwako abhajadiswe, uzakusindiswa kodwana loyo ongakholwako, uzakulahlwa." 
Mark16:17 Iimbonakaliswezi zizakulandela labo abakholwako: Ebizweni lami bazakuqotjha amadimoni, bazakukhuluma ngeenlimi ezitjha;" 
Mark16:18 bazakudobha iinyoka ngezandla zabo, nabasela okubulalako, abazokwenzeka ilitho; bazakubeka izandla phezu kwabagulako, baphole.”" 
Mark16:19 Emva kobana iKosi uJesu sele ikhulumile nabo, yanyuselwa ezulwini, yayokuhlala ngesigomeni sakaZimu." 
Mark16:20 Abafundi baphuma bayokutjhumayela yoke indawo. IKosi yasebenza nabo, yafakazela ilizwi layo ngeembonakaliso ezalilandelako." 
Luke1:1 Abanengi baba nokuzimisela kobana batlole umlando wezehlakalo ezizalisekileko phakathi kwethu," 
Luke1:2 njengombana sazinikelwa ngilabo okwathi kusukela ekuthomeni baba bofakazi kanye neenceku zelizwi. 
Luke1:3 Ngalokho-ke nami, ngemva kokuhlolisisa koke kusukela ekuthomeni, ngiqunte ukukutlolela umlando ohlelekileko wena Theyofilusi odumileko" 
Luke1:4 ukuze wazi iqiniso loke ngezinto oyalwe ngazo. 
Luke1:5 Emihleni kaHerode ikosi yeJudiya, bekukhona umphristi, ibizo lakhe linguZakariya, ogade alilunga lobuphristi baka-Abiya. Umkakhe bekungu-Elisabethi, naye asizukulwana saka-Aroni." 
Luke1:6 Bobabili bebalungile phambi koZimu, balandela yoke imiyalo neemiso zakaSomnini." 
Luke1:7 Kodwana bebanganabantwana ngombana u-Elisabethi gade ayinyumba begodu bobabili besele baluphele. 
Luke1:8 Kwathi ngelinye ilanga uZakariya asenza umsebenzakhe wobuphristi ngethempelini phambi kwakaZimu," 
Luke1:9 wakhethwa ngefumbe ukuya ngokomkhuba wobuphristi kobana angene ngethempelini ayokutjhisela uSomnini itjhwalo. 
Luke1:10 Nakufika isikhathi sokutjhisa itjhwalo, woke umkhambathi wahlangana, wathandaza ngaphandle." 
Luke1:11 Ingilozi kaSomnini yazibonakalisa kuye, ijame ngesigomeni se-aldari letjhwalo." 
Luke1:12 Kwathi bona uZakariya ayibone, wethuka wafikelwa kukwesaba." 
Luke1:13 Kodwana ingilozi yathi kuye: “Ungesabi Zakariya! Umthandazwakho uzwakele. Umkakho u-Elisabethi uzakubelethela indodana; uyithiye ibizo bona nguJwanisi. 
Luke1:14 Izakuba lithabo nokuthokoza kuwe begodu abanengi bazakujekezela ngebanga lokubelethwa kwayo 
Luke1:15 ngombana izakuba yikulu emehlweni kaSomnini. Ingaseli iwayini namkha esinye nesinye isiselo esiwunyelweko. Izakuzaliswa ngoMoya oCwengileko kwekubelethweni kwayo. 
Luke1:16 Izakubuyisela inengi labantu bakwa-Israyeli kuSomnini uZimabo. 
Luke1:17 Yeke izakukhamba phambi kweKosi ngommoya nangamandla ka-Eliya kobana itjhugululele iinhliziyo zaboyise ebantwaneni, kuthi abangalaleliko batjhugulukele ekuhlakanipheni kwabalungileko. Godu izakwenza bona isizwe silungele iKosi.”" 
Luke1:18 UZakariya wabuza ingilozi wathi: “Nginesiqiniseko siphi ngalokhu na? Sengiyindoda elupheleko, nomkami selaluphele.”" 
Luke1:19 Ingilozi yamphendula yathi: “NginguGabhariyeli; ngijame ebukhoneni bakaZimu. Ngithunywe bona ngizokhuluma nawe, ngikutjele iindaba ezimnandezi." 
Luke1:20 Qala-ke, njengombana ungazange ukholwe amezwami azakuzaliseka ngesikhathi sawo, uzakuba simumu ungakghoni ukukhuluma bekube kumhlana kuphethakalako lokhu.”" 
Luke1:21 Kwenzeka koke lokhu nje, abantu bebasoloko balindele uZakariya, bararekile bona uhlaleleni kangaka ngethempelini." 
Luke1:22 Wathi naphumako, wabhalelwa kubakhulumisa. Yeke balemuka bona ubone umbono ngethempelini ngombana bekalokhu abenzela amatshwayo kodwana abhalelwa kuphimisela." 
Luke1:23 Kwathi bona kuphele isikhathi somsebenzakhe ngethempelini, wabuyela ekhaya." 
Luke1:24 Ngemva kwamalanga lawo umkakhe u-Elisabethi waba sidisi. Wahlala iinyanga ezihlanu zoke azifihlile. 
Luke1:25 Wathi: “Ekhu! USomnini ungenzele lokhu. Ube nomusa kimi, wasusa ihlazo lami ebengiseze ngilithwele hlangana nabantu.”" 
Luke1:26 Enyangeni yesithandathu, uZimu wathumela ingilozi uGabhariyeli edorobheni leGalile ekuthiwa yiNazaretha," 
Luke1:27 entombini ebegade yethenjiswe ukuthathwa lisokana ebekuthiwa nguJosefa, osizukulwana sakaDavida. Ibizo lentombi leyo belinguMariya." 
Luke1:28 Ingilozi yeza kuye yathi: “Lotjha wena othandekileko! USomnini unawe!” 
Luke1:29 Kodwana uMariya watshwenyeka khulu ngomlayezo lo, wazibuza bona kulotjhisa okunjani-ke lokhu." 
Luke1:30 Ingilozi yathi kuye: “Ungesabi Mariya ngombana ufumene umusa emehlweni kaZimu. 
Luke1:31 Uzakuba sidisi, ubelethe indodana, uzayithiya ibizo bona nguJesu." 
Luke1:32 Izakuba yikulu, ibizwe bona yiNdodana kaZimu ongoPhezulu. USomnini uZimu uzayinikela isihlalo sobukhosi sakayise uDavida." 
Luke1:33 Izakubusa phezu kwekumba kaJakopo ngokungapheliko. Umbuswayo angekhe waphela!” 
Luke1:34 UMariya wabuza ingilozi wathi: “Lokhu kungenzeka njani ngombana azange khengihlangane nendoda?” 
Luke1:35 Ingilozi yamphendula yathi: “UMoya oCwengileko uzakuba phezu kwakho, namandla wongoPhezulu azakusibekela. Yeke ocwengileko ozakubelethwa uzakubizwa bona yiNdodana kaZimu." 
Luke1:36 Ngitjho nesihlobo sakho u-Elisabethi usidisi nanyana sele amdala nje. Sele aphethe inyanga yesithandathu, yena lo ebekuthiwa uyinyumba" 
Luke1:37 ngombana ayikho into engenzekiko kuZimu.” 
Luke1:38 UMariya waphendula wathi: “Ngiyincekukazi kaSomnini, akwenzeke kimi njengombana utjhwile!” Yeke ingilozi yasuka kuye." 
Luke1:39 Ngesikhatheso uMariya wazilungiselela waya edorobheni leJudiya elingenarheni yeentatjana. 
Luke1:40 Wafika lapho wangena kwaZakariya, walotjhisa u-Elisabethi." 
Luke1:41 Kwathi bona u-Elisabethi ezwe ukulotjhisa kwakaMariya, umntwana weqayeqa ngesibelethweni sakhe. U-Elisabethi wazaliswa ngoMoya oCwengileko." 
Luke1:42 Warhuwelela ngelizwi elikhulu wathi: “Ubusisiwe hlangana nabafazi, sibusisiwe nesithelo sesibeletho sakho!" 
Luke1:43 Kubayini ngithandwe kangaka bona ngithekelwe ngunina leKosami na? 
Luke1:44 Kuthe nje nangizwa ukulotjhisa kwakho, umntwana wathaba beweqayeqa ngaphakathi kwami." 
Luke1:45 Ubusisiwe umfazi ofese wakholwa bonyana okutjhiwo nguSomnini kuye kuzakuzaliseka!” 
Luke1:46 UMariya wathi: “Umphefumulwami udumisa uSomnini. 
Luke1:47 Ummoyami uyenama kuZimu uMsindisami 
Luke1:48 ngombana ungikhumbulile, mina ncekukazi yakhe enyazekako. Kusukela kwanjesi, zoke iinzukulwana zizongibiza ngobusisiweko," 
Luke1:49 ngombana ongoPhezulu, ungenzele okukhulu. Ibizo lakhe licwengile." 
Luke1:50 Umusakhe ungowabamesabako, iinzukulwana ngeenzukulwana." 
Luke1:51 Ukhombise amandlakhe ngengalwakhe, wahlakaza abakhukhumeleko emizindlwenabo." 
Luke1:52 Wehlise amakhosi eenhlalweni zawo, waphakamisa abathobekileko." 
Luke1:53 Usuthise abalambileko ngokuhle, iinkhumkani waziqotjha zimkhonoze." 
Luke1:54 Uyisizile incekwakhe u-Israyeli, wakhumbula isirhawu sakhe," 
Luke1:55 njengombana athembisa ku-Abrahamu nakizo zoke iinzukulwana zakhe ngokungapheliko.” 
Luke1:56 UMariya wahlala pheze iinyanga ezintathu no-Elisabethi, wabuyela ekhaya." 
Luke1:57 Kwathi nakufika isikhathi sokobana u-Elisabethi abelethe, wabeletha indodana." 
Luke1:58 Abomakhelwana kanye neenhlobo zakhe zezwa bona uSomnini umenzele isirhawu esikhulu, zathaba kanye naye." 
Luke1:59 Ngelanga lobunane zeza bona zizokusoka umntwana, yeke bezizomthiyelela ngoyise uZakariya," 
Luke1:60 Kodwana unina wathi: “Awa! Ibizo lakhe lizakuba nguJwanisi.” 
Luke1:61 Zathi kuye: “Kodwana akukho noyedwa hlangana neenhlobo zakho onebizo elinjalo.” 
Luke1:62 Zakhuluma noyise ngezandla, zambuza bona yena angathanda ibizo lomsana libe ngubani na." 
Luke1:63 UZakariya wakhombela umqebethu wokutlolela, watlola wathi: “Ibizo lakhe nguJwanisi.” Barareka boke." 
Luke1:64 Khonokho umlomakhe wavuleka nelimu lakhe lararuluka, wathoma ukukhuluma, wadumisa uZimu." 
Luke1:65 Boke abomakhelwana behlelwa kukwesaba bekwathi kiyo yoke inarha yeentatjaneni zeJudiya, abantu bakhuluma ngeendabezi." 
Luke1:66 Woke owakuzwako lokho wazindla ngakho wabuza wathi: “Alo, umntwana lo uzokuba yini na?” Isandla sakaSomnini besiphezu kwakhe." 
Luke1:67 Khonapho uZakariya uyise wagcwala ngoMoya oCwengileko, waphorofida wathi:" 
Luke1:68 “Akadunyiswe uSomnini, uZimu ka-Israyeli! Ngambala ube nesirhawu, wahlenga abantu bakhe." 
Luke1:69 Usivusele uMsindisi onamandla ngekumbeni yencekwakhe uDavida," 
Luke1:70 njengombana akhuluma ekadeni ngomlomo wabaphorofidi bakhe abacwengileko 
Luke1:71 bonyana sizakusindiswa ezitheni zethu nemandleni wabo boke abasizondako. 
Luke1:72 Ngalokho ukhombise isirhawu asithembisa abokhokho bethu, wakhumbula isivumelwano sakhe esicwengileko" 
Luke1:73 okusifungo asifunga kukhokho wethu u-Abrahamu 
Luke1:74 sokobana uzosenyela ezandleni zezitha zethu, asivumele simlotjhe ngaphandle kokwesaba," 
Luke1:75 ngokucwenga nangokulunga, ebusweni bakhe imihla yoke yokuphila kwethu." 
Luke1:76 “Wena mntanami, uzakubizwa bona umphorofidi wongoPhezulu ngombana uzakukhamba phambi kweKosi, uyilungisele indlela," 
Luke1:77 kobana utlhadlhule abantu bayo mayelana nelwazi lesindiso ngokuthethelelwa kwezono zabo. 
Luke1:78 Ngesirhawu esikhulu sakaZimethu, ukusa kuzakudabuka kuvela phezulu," 
Luke1:79 kukhanyisele abaphila ebumnyameni nethunzini lokufa, kunqophise iinyawo zethu endleleni enokuthula.”" 
Luke1:80 Umntwana wakhula, waqina emmoyeni. Wahlala erhalawumbeni bekwaba kumhlana abonakala tjhatjhalazi kwa-Israyeli." 
Luke2:1 Emihleni leyo umbusi omkhulu u-Arhostosi wakhupha isimemezelo bona kubalwe boke abantu ephasini loke leRoma. 
Luke2:2 Lokhu bekukubalwa kokuthoma ngesikhathi uKureniyosi ambusi weSiriya. 
Luke2:3 Ngiloyo naloyo waya edorobheni lekhabo kobana ayokubalwa khona. 
Luke2:4 UJosefa naye wasuka edorobheni leNazaretha eGalile, waya eJudiya emzini kaDavida ebekuthiwa yiBhethelehema ngombana ubegade asizukulwana sekumba nomndeni kaDavida." 
Luke2:5 Waya wayokutlolisa yena noMariya, ebegade azomthatha bona abe mkakhe. UMariya gade asidisi." 
Luke2:6 Kwathi nabasese lapho, kwafika isikhathi sokobana abelethe." 
Luke2:7 Wabeletha, wazibula ngendodana, wayiphuthela ngamatjhila. Wayilalisa ngekerebheni ngombana bekunganandawo ngekumbeni yeenkhambi." 
Luke2:8 Esifundeneso bekunabelusi ebebahlala emrhuleni baqaphe imihlambabo ebusuku. 
Luke2:9 Khonapho ingilozi kaSomnini yeza kibo, iphazimulo kaSomnini yabakhanyisa mahlangothi woke. Besaba kwamambala." 
Luke2:10 Kodwana ingilozi yathi kibo: “Ningesabi! Qalani, nginilethele iindaba ezimnandi neziletha ithabo ebantwini boke." 
Luke2:11 Khona namhlanjesi ngemzini kaDavida nibelethelwe uMsindisi onguMesiya, iKosi!" 
Luke2:12 Nakhu okuzakuba siboniso kini: Nizakufumana umntwana aphuthelwe ngamatjhila alaliswe ngekerebheni.” 
Luke2:13 Khonokho kwabonakala umkhambathi wezulwini ukanye nengilozi leyo, udumisa uZimu usithi:" 
Luke2:14 “Idumo kuZimu keliphezulu nokuthula ephasini, ebantwini abathokozelwa nguye.”" 
Luke2:15 Kwathi bona iingilozi zemuke kibo zibuyele ezulwini, abelusi bathi komunye nomunye: “Nambani siye eBhethelehema siyokubona lokho okwenzekileko, uSomnini asitjele ngakho.”" 
Luke2:16 Yeke barhaba, bafumana uMariya noJosefa kanye nomntwana alele ngekerebheni." 
Luke2:17 Kwathi nasele bambonile, bakhuluma ilizwi mayelana nalokho abakutjelwe ngomntwana lo." 
Luke2:18 Nje-ke boke abakuzwako lokho barareka khulu ngeendaba zabelusaba. 
Luke2:19 Kodwana uMariya wawalonda woke amezwi la, wazindla ngawo ngehliziywenakhe." 
Luke2:20 Abelusi babuyela emva, badumisa, baphakamisa uZimu ngakho koke abakuzwileko nabakubonileko; okwaba njengombana bebatjeliwe." 
Luke2:21 Elangeni lobunane, sele kusikhathi bona umntwana asokwe, wathiywa ibizo bona nguJesu, ibizo aliphiwa yingilozi angakabiphi ngesiswini sakanina." 
Luke2:22 Kwathi bona kuphele amalanga wokuhlanjululwa kwabo ngokomthetho kaMosi, uJosefa noMariya bathatha umntwana bamusa eJerusalema kobana bayomveza phambi kwakaSomnini," 
Luke2:23 njengombana kutloliwe emthethweni kaSomnini bona: “Lelo nalelo izibulo eliduna lizakwehlukaniselwa uSomnini.” 
Luke2:24 Godu bebayokwenza nomhlabelo njengombana kusitjho umthetho kaSomnini nawuthi: “Amazuba amabili wekhaya namkha amabili wommango.” 
Luke2:25 Bekunendoda eJerusalema, ibizo layo linguSimeyoni. Beyilungile begodu yesaba uZimu. Begade ilindele induduzo ka-Israyeli, yeke uMoya oCwengileko gade uphezu kwayo." 
Luke2:26 USimeyoni loyo gade embulelwe ngoMoya oCwengileko bonyana angekhe afe angakaboni uKrestu kaSomnini. 
Luke2:27 Ngokurholwa nguMoya oCwengileko, waya ngesirhodlweni sethempeli. Kwathi lokha ababelethi nabaletha umntwana uJesu kobana bazokwenza kuye umkhuba wabo ukuya ngokomthetho," 
Luke2:28 uSimeyoni wathatha umntwana wamgona, wadumisa uZimu, wathi:" 
Luke2:29 “Kwanjesi sewungalitjhaphulula likhambe ngokuthula ikhoboka lakho Kosi. Kube njengokwelizwi lakho 
Luke2:30 ngombana amehlwami ayibonile isindiswakho 
Luke2:31 oyilungiselele phambi kwabantu boke. 
Luke2:32 Umkhanyo wesambulo sabatjhili nephazimulo ebantwini bakho u-Israyeli.” 
Luke2:33 Uyise lomntwana kanye nonina barareka ngalokho okukhulunywe ngaye. 
Luke2:34 Yeke uSimeyoni wababusisa, wathi kuMariya unina: “Umntwana lo ukhethelwe ukuwa nokuvuka kwabanengi kwa-Israyeli nokuba litshwayo elizakuphikiswa," 
Luke2:35 ukuze kwambulwe imizindlo yabanengi. Isabula izakukhekhebula ngitjho neyakho ihliziyo.” 
Luke2:36 Godu bekunomphorofidikazi ebekuthiwa ngu-Ana, indodakazi kaFanuweli wekoro ka-Atjheri. Bekasele aluphele khulu. Wahlala iminyaka elikhomba kwaphela nomyenakhe ngemva kobana amthethe." 
Luke2:37 Ngemva kwalapho waba mhlolokazi bewaba neminyaka ematjhumi abunane nane. Azange akhe asuke ethempelini kodwana bekadumisa ubusuku nemini, azila ukudla athandaza." 
Luke2:38 Khonapho naye weza, waphakamisa uZimu bewakhuluma ngomntwana kibo boke ebebalindele ukuhlengwa kweJerusalema." 
Luke2:39 Kwathi bona uJosefa noMariya baqede ukwenza koke ebekufunwa mthetho kaSomnini, babuyela eGalile edorobheni lekhabo eNazaretha." 
Luke2:40 Umntwana wakhula waba namandla, gade ahlakaniphile, nomusa kaZimu uphezu kwakhe." 
Luke2:41 Umnyaka nomnyaka ababelethi bakhe bebasiya eJerusalema emnyanyeni wePhasika. 
Luke2:42 Kwathi naneminyaka elitjhumi nambili ubudala, bakhuphukela emnyanyeni njengokujayelekileko." 
Luke2:43 Ngemva kobana umnyanya uphele, ababelethi bakaJesu babuyela ekhaya, kwabe yena usele eJerusalama. Kodwana bebangakatjheji bona usele ngemuva." 
Luke2:44 Badlumbana bona uphakathi kwesiqubuthu seenkhambi. Sele bakhambe ibanga lelanga loke, bathoma ukumfuna eenhlotjeni zabo nebanganini babo." 
Luke2:45 Bathi nabangamfumaniko, babuyela eJerusalema ukuyomfuna khona." 
Luke2:46 Ngemva kwamalanga amathathu, bamfumana ngesirhodlweni sethempeli ahlezi hlangana nabafundisi, abalalele begodu ababuza imibuzo." 
Luke2:47 Boke abamzwako barareka ngendlela azwisisa ngayo nangeempendulo zakhe. 
Luke2:48 Kwathi ababelethi bakhe nabambonako, barareka. Unina wathi kuye: “Mntwanami, ukwenzeleni lokhu kithi na? Sinoyihlo besitshwenyekile ngawe, sikhamba sikufuna.”" 
Luke2:49 Wabaphendula wathi: “Beningifunelani na? Beningazi bona kufanele ngibe ngekumbeni kaBaba?” 
Luke2:50 Kodwana azange bayilemuke ipendulwakhe. 
Luke2:51 Yeke wehlela nabo eNazaretha, wabalalela. Kodwana unina wabulunga zoke izintwezi ngehliziywenakhe." 
Luke2:52 UJesu wakhula ngokuhlakanipha nangesithunzi, wathandwa nguZimu nabantu." 
Luke3:1 Ngomnyaka wetjhumi nahlanu wokubusa kombusi omkhulu uTibheriyasi, uPontiyasi Pilatu gade ambusi weJudiya, uHerode yena angumtetrarerhesi wesifunda seGalile, umfowabo uFlebhe angumtetrarerhesi wesifunda se-Ithuriya kanye neTrakoniti, uLisaniya angumtetrarerhesi wesifunda se-Abileni." 
Luke3:2 U-Anasi noKhayafasi bona bebabaphristi abakhulu. Ngesikhatheso ilizwi lakaZimu lafika kuJwanisi, umsa kaZakariya, aserhalawumbeni." 
Luke3:3 Wakhamba yoke inarha magegana neJordani, atjhumayela umbhabhadiso wokuphenduka mayelana nokucolelwa kwezono." 
Luke3:4 Njengombana kutloliwe encwadini yamezwi womphorofidi u-Isaya nakasithi: “Ilizwi lorhuwelela erhalawumbeni, lithi: ‘Lungisani indlela yeKosi; yenzeleni indlelakhe enqophileko." 
Luke3:5 Yoke imirhoba kumele ihlelenjwe, zoke iintaba nemibundu zibe libhabhadu; iindawo ezimigodigodi zenziwe itatawu neziziindunduma zilelezwe." 
Luke3:6 Boke abantu bazakubona isindiso kaZimu.’ ” 
Luke3:7 UJwanisi wakhuluma neenqubuthu zabantu ezeza kuye bona azozibhabhadisa, wathi: “Nina nzalo yeenyoka ndina! Ngubani onitjele bona nibalekele ubukhali obuzako na?" 
Luke3:8 Vezani isithelo esikhambisana nokuphenduka kwenu. Ningathomi nizitjele nithi, ‘Sino-Abrahamu ongubabethu’ ngombana ngiyanitjela bona uZimu angavusela u-Abrahamu abantwana ematjeni la." 
Luke3:9 Izembe selibekiwe emirajini yemithi, nje-ke woke umuthi ongatheli iinthelo uzokugawulwa, uphoselwe emlilweni.”" 
Luke3:10 Isiqubuthu sambuza sathi: “Alo-ke kufanele senze njani na?” 
Luke3:11 Waphendula wathi: “Loyo onezambatho ezimbili akabelane naloyo onganalitho, naloyo onokudla enze njalo.”" 
Luke3:12 Nabathelisi beza kobana bazokubhajadiswa, bambuza bathi: “Mfundisi, alo, kufuze senzeni na?”" 
Luke3:13 Wabaphendula wathi: “Ningathelisi ngaphezu kokufaneleko.” 
Luke3:14 Nje-ke namanye amajoni ambuza athi: “Kumele senzeni na?” Waphendula wathi: “Ningemuki umuntu imali godu ningasoleli abantu ngokungekho. Yaneliswani ngomrholo wenu.” 
Luke3:15 Abantu bebalinde ngethemba, bararekile eenhliziyweni zabo bona kghani uJwanisi lo angaba nguKrestu na." 
Luke3:16 Yeke, uJwanisi wathi kibo boke: “Nginibhabhadisa ngamanzi kodwana ukhona ozako onamandla khulu kunami, engingakafaneli ukutjhaphulula amapatlagwanakhe. Yena uzanibhabhadisa ngoMoya oCwengileko nangomlilo." 
Luke3:17 Uphethe iforogwakhe yokwela kobana ahlwengise iselelo sakhe nokubuthelela ikoroyi ayifake ngesilulwini sakhe, kodwana uzokutjhisa iinhluba ngemlilweni ongekhe wacima.”" 
Luke3:18 Ngamezwi ahlukahlukeneko wokuyelelisa, uJwanisi watjhumayela iindaba ezimnandi ebantwini." 
Luke3:19 Kodwana kwathi lokha uJwanisi nasola uHerode umtetrarerhesi, ngokungena kwakhe uHerodiya umkamfowabo, nangakho koke okumbi akwenzileko," 
Luke3:20 wenza okungaphezu kwalokho, wavalela uJwanisi ngesikhungweni." 
Luke3:21 Ngemva kobana boke abantu sebabhajadisiwe, uJesu naye wabhajadiswa. Kwathi asathandaza, izulu lavuleka." 
Luke3:22 UMoya oCwengileko wehlela kuye ngesibumbeko sezuba. Khonapho kwavela ilizwi ezulwini lisithi: “Wena uyiNdodanami ethandekako. Ngeneme ngawe.” 
Luke3:23 UJesu begade aneminyaka ematjhumi amathathu lokha nathoma umsebenzakhe. Ngokwemicabango yabantu, begade amsa kaJosefa omsa ka-Eli," 
Luke3:24 umsa kaMathati omsa kaLevi, umsa kaMelirhi omsa kaJanayi, umsa kaJosefa" 
Luke3:25 omsa kaMatathiyasi, umsa ka-Amosi omsa kaNawumi, umsa ka-Esili omsa kaNagayi," 
Luke3:26 umsa kaMathi omsa kaMatathiyasi, umsa kaSimeyini omsa kaJoserha, umsa kaJoda" 
Luke3:27 omsa kaJowanani, umsa kaResa omsa kaZerubhabheli, umsa kaTjhaltiyeli omsa kaNeri," 
Luke3:28 umsa kaMelirhi omsa ka-Adi, umsa kaKosamu omsa ka-Elimadamu, umsa ka-Eri" 
Luke3:29 omsa kaJotjhuwa, umsa ka-Eliyezeri omsa kaJorima, umsa kaMathati omsa kaLevi" 
Luke3:30 umsa kaSimiyoni omsa kaJuda, umsa kaJosefa omsa kaJonamu, umsa ka-Eliyakimu" 
Luke3:31 omsa kaMeleya, umsa kaMena omsa kaMatatha, umsa kaNathani omsa kaDavida," 
Luke3:32 umsa kaJese omsa ka-Obede, umsa kaBhowazi omsa kaSala, umsa kaNarhitjhoni" 
Luke3:33 omsa ka-Aminadaba, umsa ka-Adimini omsa ka-Areni, umsa kaHesromu omsa kaPerezi, umsa kaJuda" 
Luke3:34 omsa kaJakopo, umsa ka-Isaka omsa ka-Abrahamu, umsa kaTerarhi, omsa kaNarhori," 
Luke3:35 umsa kaSerugu omsa kaRewu, umsa kaPelegi omsa ka-Ebhere, umsa kaTjhelarhi" 
Luke3:36 omsa kaKenamu, umsa ka-Aripakitjhadi omsa kaTjhemu, umsa kaNowa omsa kaLemeki," 
Luke3:37 umsa kaMetutjhelarhi omsa ka-Inogo, umsa kaJeredi omsa kaMahalaleli, umsa kaKhenani" 
Luke3:38 omsa ka-Enotjhi, umsa kaSethi omsa ka-Adamu, umsa kaZimu." 
Luke4:1 UJesu wabuya eJordani azele uMoya oCwengileko, wamdosela erhalawumbeni" 
Luke4:2 lapho alingwa khona nguSathana amalanga amatjhumi amane. Azange agome ilitho emalangeni lawo, kwathi ekupheleni kwawo, walamba." 
Luke4:3 USathana wathi kuye: “Nakube uyiNdodana kaZimu, tjela amatje la aphenduke isikwa.”" 
Luke4:4 UJesu waphendula wathi: “Kutloliwe kwathiwa, ‘Umuntu akaphili ngesikwa kwaphela.’ ”" 
Luke4:5 Yeke uSathana wamkhuphulela ekuphakameni, wamtjengisa yoke imibuso yephasi ngokuphazima kwelihlo." 
Luke4:6 Wathi kuye: “Ngizakunikela boke ubuphaziphazi bayo kanye nawo woke amandla ngombana kusezandleni zami. Koke lokhu ngingakunikela nanyana ngubani ngendlela engifuna ngayo. 
Luke4:7 Yeke nawungangilotjha, koke lokhu kuzakuba ngekwakho.”" 
Luke4:8 UJesu wamphendula wathi: “Kutloliwe kwathiwa, “ ‘Thandaza uSomnini uZimakho, ulotjhe yena yedwa!’ ”" 
Luke4:9 Yeke uSathana wamthatha wamusa eJerusalema, wamjamisa esiqongolweni sethempeli, wathi kuye: “Nakube uyiNdodana kaZimu, ziphosele phasi lapha," 
Luke4:10 ngombana kutloliwe kwathiwa, “ ‘Uzakuyala iingilozi zakhe ngawe kobana zikulonde.’" 
Luke4:11 “Godu kwathiwa, “ ‘Zizakuthwala ngezandla zazo ukuze inyawo lakho lingakhutjwa lilitje.’ ”" 
Luke4:12 Kodwana uJesu wamphendula wathi: “Kutloliwe kwathiwa, “ ‘Ungamlingi uSomnini uZimakho.’ ”" 
Luke4:13 Kuthe bona uSathana aqede ngazo zoke iinlingo zakhe, wamgadunga isikhatjhana." 
Luke4:14 UJesu wabuyela eGalile ngamandla kaMoya oCwengileko. Iindaba ngaye zarhatjheka kiyo yoke inarha yakhona. 
Luke4:15 Wafundisa ngemasinagoginabo, wadunyiswa ngiwo woke umuntu." 
Luke4:16 UJesu waya eNazaretha, lapha akhulela khona. Kwathi ngeSabatha waya ngesinagogini njengombana bekajayele ukwenza. Wasikima kobana afunde imitlolo ecwengileko." 
Luke4:17 Wanikelwa umtlolo womphorofidi u-Isaya. Wawuthabulula, wafumana lapha kuthi:" 
Luke4:18 “UMoya kaSomnini uphezu kwami ngombana ungizesile kobana ngilethe iindaba ezimnandi kabadududu. Ungithume bona ngizokumemezela ukuthukululwa kwabathunjiweko, ukubona kwabaphopheleko, ukuthukululwa kwabagandelelweko" 
Luke4:19 nokumemezela umnyaka wesisa sakaSomnini.” 
Luke4:20 Yeke wasonga umtlolo, wawubuyisela kugosa, wahlala phasi. Woke amehlo walabo ebebangesinagogini anamathela kuye." 
Luke4:21 Wathoma ngokuthi kibo: “Namhlanjesi umtlolo lo uzalisekile eendlebeni zenu.” 
Luke4:22 Boke bakhuluma kuhle ngaye begodu bebararekile ngamezwi anesisa esingako aphuma emlonyenakhe. Bathi: “Akusuye umsa kaJosefa na?” 
Luke4:23 Wathi kibo: “Kwamambala nizakutjho isitjhwesi kimi nithi, ‘Nyanga, yewuzelaphe!’ godu nithi, ‘Yenza khona ekhenwapha owasenza eKapernawumi.’ ”" 
Luke4:24 UJesu waraga wathi: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona akunamphorofidi owakhe wamukeleka enarheni yekhabo. 
Luke4:25 Kodwana iqiniso kukobana bekunabahlolokazi abanengi kwa-Israyeli ngesikhathi saka-Eliya, lokha izulu nalizakuvaleka iminyaka emithathu nesiquntu; kwaba nendlala ekulu phezu kwayo yoke inarha." 
Luke4:26 Khonapho u-Eliya azange athunywe ngitjho nakoyedwa wabo kwaphela emhlolokazini weSarephitha eseTsidoni. 
Luke4:27 Bekunabantu abanengi kwa-Israyeli ebebaphethwe likhwekhwe ngesikhathi somphorofidi u-Eliya, kodwana akakho noyedwa wabo owapholiswako ngaphandle koNamani umSiriya.”" 
Luke4:28 Kwathi lokha nabezwa lokho, boke abantu abangesinagogini, babibhelana." 
Luke4:29 Basikima, bamkhuphela ngaphandle kwedorobho, bamusa ekuthulameni kwentatjana lapha bekwakhiwe khona idorobho, kobana bamsunduzele ngerharheni." 
Luke4:30 Kodwana wangena hlangana nesiqubuthu wazikhambela. 
Luke4:31 Yeke uJesu wehlela eKapernawumi ebekulidorobho leGalile, wafundisa khona abantu ngeSabatha." 
Luke4:32 Boke bamangala ngefundiswakhe ngombana umyalezwakhe bewunamandla. 
Luke4:33 Ngesinagogini bekunomuntu onedimoni, okutjho ummoya osilapheleko. Warhuwelela khulu wathi:" 
Luke4:34 “Hlukana nathi! Unandabani nathi wena Jesu weNazaretha na? Uze ukuzosirhayila na? Ngiyakwazi bona ungubani, ungoCwengileko kaZimu.”" 
Luke4:35 UJesu wawukhalimela wathi: “Thula! Phuma kuye!” Yeke idimoni ladula umuntu loyo phasi phambi kwabo boke, laphuma ngaphandle kokumkhubaza." 
Luke4:36 Boke abantu barareka babuzana bathi: “Lilizwi bani-ke leli? Ngegunya nangamandla, uyala imimoya emimbi bese iyaphuma!”" 
Luke4:37 Kwanda idumo ngaye kiyo yoke indawo esifundeneso. 
Luke4:38 UJesu waphuma ngesinagogini waya emzini kaSimoni. Yeke umkhwekazi kaSimoni gade aphethwe mgomani onamandla. Bakhombela uJesu kobana amsize. 
Luke4:39 Wamengama wabese ukhalimela umgomani, ngambala waphuma kuye. Wavuka khonokho, wabatenda." 
Luke4:40 Kwathi bona kutjhinge ilanga boke abantu baletha kuJesu abagulako abanezifo ezihlukeneko. Wabeka izandla phezu komunye nomunye wabo, wabapholisa." 
Luke4:41 Amadimoni aphuma ebantwini abanengi, arhuwelela asithi: “Wena uyiNdodana kaZimu!” Kodwana wawakhalimela, wangawavumela bona akhulume ngombana gade amazi bona unguKrestu." 
Luke4:42 Kwathi nakusako uJesu waphuma, waya emmangweni. Isiqubuthu samfuna besayokufika lapha akhona, salinga ukumvimba bona angakhambi." 
Luke4:43 Kodwana wathi kiso: “Kufanele ngitjhumayele iindaba ezimnandi ngombuso kaZimu nakezinye iindawo ngombana ngithunyelwe khona lokho.” 
Luke4:44 Yeke waragela phambili watjhumayela ngemasinagogini eJudiya. 
Luke5:1 Ngelinye ilanga uJesu asajame eqadi kwelwandle leGenesaretha, isiqubuthu safuhlezelana kuye kobana silalele ilizwi lakaZimu." 
Luke5:2 Wabona imikhumbi emibili ijame eligwini lelwandle, ababambi beenhlambi bebahlikile kiyo, bahlanza amanedabo." 
Luke5:3 UJesu wakhwela ngakomunye wemikhumbi ekungewakaSimoni, wamkhombela bona atjhide kancani eligwini lelwandle. Yeke wahlala ngemkhunjini wafundisa isiqubuthu." 
Luke5:4 Kwathi bona aqede ukukhuluma, wathi kuSimoni: “Sunduzelani umkhumbakho phakatjhana, niphosele amanede wenu kobana nibambe.”" 
Luke5:5 USimoni wamphendula wathi: “Kosi, sisebenze kabudisi ubusuku boke akhange khesibambe ilitho, kodwana ngombana utjho njalo, ngizawehlisa amanede.”" 
Luke5:6 Kwathi bona benze njalo, babamba iinhlambi ezinengi kangangobana amanedabo athoma ukudabuka." 
Luke5:7 Yeke bakhwaya abangani babo abangemkhunjini omunye bona bazobasiza. Beza bebazalisa yomibili imikhumbi, yazala kangangobana yabe yafuna ukucwila." 
Luke5:8 Kwathi lokha uSimoni Pitrosi nabona lokho, wawa emadolweni kaJesu wathi: “Suka kimapha Kosi ngombana ngimumuntu osisoni!”" 
Luke5:9 Yena nabanye agade anabo barareka kwamambala ngeenhlambi ezinengi abazibambileko. 
Luke5:10 Kwaba njalo nakuJakopo noJwanisi amadodana kaZebediya ababasebenzisani bakaSimoni. Yeke uJesu wathi: “Ungesabi, ukusukela namhlanjesi uzokubamba abantu.”" 
Luke5:11 Bakhuphela imikhumbabo eligwini batjhiya koke khonapho bamlandela. 
Luke5:12 Kwathi ngelinye ilanga uJesu akomunye umuzi, kweza indoda ebegade ikghamathelwe likhwekhwe. Yathi ingabona uJesu, yaguqa yahloma ihloko phasi beyamrabhela yathi: “Kosi, nawuthandako ungangihlambulula!”" 
Luke5:13 UJesu wathabulula isandla sakhe wakghwatha indoda leyo wathi: “Ngiyathanda, hlambuluka!” Khonokho ikhwekhwe lasuka kiyo." 
Luke5:14 UJesu wayiyala wathi: “Ungatjeli namunye, kodwana khamba ulunge kumphristi akuhlolisise bewenze umhlabelo njengokutjho kwakaMosi mayelana nokuhlanjululwa kwakho, kube bufakazi kibo.”" 
Luke5:15 Kodwana kwanjesi iindaba ngoJesu zanda khulu, iinqubuthu ezinengi bezibuthelelana kobana zimlalele bezipholiswe emagulwenazo." 
Luke5:16 Kodwana begade aphele atsomuka aye emmangweni ayokuthandaza. 
Luke5:17 Kwathi ngelinye ilanga uJesu asafundisa, abaFarisi nabafundisi bomthetho bebahlezi eduze nalapho, bavela kiyo yoke imizi yeGalile, eJudiya neJerusalema, amandla kaSomnini gade anaye kobana apholise." 
Luke5:18 Khonapho kweza amadoda athwele umuntu orhwahlapheleko ngomkghadi, alinga ukumngenisa ngekumbeni kobana ambeke phambi kwakaJesu." 
Luke5:19 Kodwana kwathi nabhalelwa kungena ngebanga lesiqubuthu, akhwela phezu kwephahla, avula itjhuba, amehlisela ngaphakathi ngomkghadi hlangana nesiqubuthu, afese ambeka phambi kwakaJesu." 
Luke5:20 UJesu wathi nabona ukukholwa kwawo wathi: “Mngani, izono zakho zicolelwe.”" 
Luke5:21 Abafundisi bomthetho nabaFarisi bathoma ukuzindlekela bathi: “Ngubani umrhali ohlambalazako lo? Ngubani ongacolela izono ngaphandle kwakaZimu na?” 
Luke5:22 UJesu bekayazi imikhumbulwabo, wathi kibo: “Nizindlelani ngezinto ezinje na?" 
Luke5:23 Ngikuphi okulula ukuthi, ‘Izono zakho zicolelwe,’ namkha ukuthi, ‘Vuka ukhambe’ na?" 
Luke5:24 Nokho-ke ngizanikhombisa bonyana iNdodana yoMuntu inamandla ephasinapha wokucolela izono.” Yeke wathi emuntwini orhwahlapheleko: “Ngithi kuwe, vuka uthathe umkghadi wakho ukhambe, uye ekhaya!”" 
Luke5:25 Khonokho umuntu loyo wavuka phambi kwabo boke, wathatha umkghadi agade alele kiwo waya ekhaya, adumisa uZimu." 
Luke5:26 Boke barareka kwamambala, badumisa uZimu banokwesaba bathi: “Namhlanje khona sibone amabono!”" 
Luke5:27 Ngemva kwalokho uJesu waphumela ngaphandle, wabona umthelisi, ibizo lakhe linguLevi ahlezi ngendlwanenakhe yokuthelisela. UJesu wathi kuye: “Ngilandela.”" 
Luke5:28 ULevi wasikima, watjhiya koke, wamlandela." 
Luke5:29 Yeke uLevi wenzela uJesu imbedla yesidlo kwakhe, khonapho begade kunesiqubuthu sabathelisi kanye nabanye abantu ebebagoma nabo." 
Luke5:30 Kodwana abaFarisi nabafundisi bomthetho ebebangebesiqubuthu sabo, banghonghoyila ebafundini bakhe bathi: “Nigomelani benisele nabathelisi nezoni na?”" 
Luke5:31 UJesu wabaphendula wathi: “Akusibo abaphilileko abadinga inyanga, kodwana ngabagulako." 
Luke5:32 Angikezi ukuzokubiza abalungileko, kodwana ngizokubiza izoni bona zitjhuguluke.”" 
Luke5:33 Abanye abantu bathi kuJesu: “Abafundi bakaJwanisi bazila njalonjalo ukudla bathandaze, nabafundi babaFarisi nabo benza njalo, kodwana bakho abafundi bayagoma, bayasela.”" 
Luke5:34 UJesu wabaphendula wathi: “Nitjho bona kungenzeka abantu emtjhadweni bazile umyeni asesenabo na? Awa, angekhe!" 
Luke5:35 Kodwana lizakufika ilanga mhlana umyeni azakususwa hlangana nabo, mhlokho bazakuzila ukudla.”" 
Luke5:36 UJesu wabatjela umfanekiso lo: “Akakho ongadabula isitjheza sesambatho esitjha, ayokutjheza isambatho esidala. Nangakwenza lokho, uzabe udabule isambatho esitjha, nje-ke isitjheza esitjha angekhe safanela isambatho esidala." 
Luke5:37 Nanjalo-ke akakho ongathela iwayini elitjha ngeenkhwameni zesikhumba ezidala. ngombana iwayini elitjha lizazirathula iinkhwama, iwayini liphalake, iinkhwama zonakale." 
Luke5:38 Endaweni yalokho iwayini elitjha kufanele lithelwe eenkhwameni ezitjha. 
Luke5:39 Begodu akakho ofuna iwayini elitjha, nakhe wasela elidala phele athi: ‘Elidala limnandi.’ ”" 
Luke6:1 Kwathi ngeSabatha uJesu warabhula hlangana namasimu wekoroyi. Abafundi bakhe bakha iinqwambi zekoroyi bazihlikihla ezandleni, bagoma." 
Luke6:2 Abanye babaFarisi bambuza bathi: “Kubayini nenza okungasisemthethweni ngeSabatha na?” 
Luke6:3 UJesu wabaphendula wathi: “Azange khenifunde bona uDavida wenzani lokha yena nabakhambisani bakhe nabalambileko na? 
Luke6:4 Wangena ngekumbeni kaZimu, wathatha isikwa esahlukaniselweko, wagoma ebekuvunyelwe bona kugonywe baphristi kwaphela. Wanikela nabakhambisani bakhe bona bagome.”" 
Luke6:5 Godu wathi kibo: “INdodana yoMuntu iyiKosi yeSabatha.” 
Luke6:6 Kwathi ngelinye iSabatha waya ngesinagogini wafundisa. Khonapho bekunomuntu obekakokorene isandla sangesigomeni. 
Luke6:7 AbaFarisi nabafundisi bomthetho bebafuna isizathu sokusola uJesu, yeke bamtjhejisisa bona akazukupholisa ngeSabatha nje na." 
Luke6:8 Kodwana uJesu wakwazi ebebakucabanga, wathi emuntwini okokorene isandla: “Sikima ujame ngaphambi kwawo woke umuntu.” Wasikima wayokujama lapho." 
Luke6:9 Yeke uJesu wathi kibo: “Akhe ngibuze, ngikuphi okusemthethweni ngeSabatha, ukwenza okuhle namkha okumbi, ukusindisa ipilo namkha ukuyitjhabalalisa na?”" 
Luke6:10 Wabaqala boke, wathi emuntwini loyo: “Thabulula isandla sakho.” Wasithabulula, isandla sakhe sabuyela esigeni ngokupheleleko." 
Luke6:11 Bathukuthela bebathoma ukubonisana bona bangenzani ngoJesu. 
Luke6:12 Ngelinye lamalanga lawo uJesu wenyukela entabeni wayokuthandaza, wahlala lapho ubusuku boke athandaza kuZimu." 
Luke6:13 Kwathi bona kuse, wabizela abafundi bakhe kuye, wakhetha abalitjhumi nambili, wababiza bona babapostoli:" 
Luke6:14 Bona bekunguSimoni, amthiya bona nguPitrosi, nomfowabo u-Andrisi, uJakopo, uJwanisi, uFlebhe, uBharitholomeyusi," 
Luke6:15 uMatewu, uTomasi, uJakopo umsa ka-Alfiyosi, uSimoni ebekuthiwa mZelothe," 
Luke6:16 uJudasi umsa kaJakopo noJudasi Iskariyodi owathengisa uJesu. 
Luke6:17 Wehla nabo, wajama endaweni ehlelembekileko. Bekunesiqubuthu esikhulu sabafundi bakhe lapho kanye nabantu abanengi abavela kilo loke leJudiya, eJerusalema kanye neligwini leTirosi neTsidoni" 
Luke6:18 ebebezele ukumlalela nokobana abaphilise ezifeni zabo. Labo ebebatshwenywa mimoya emimbi bapholiswa. 
Luke6:19 Boke abantu balinga ukumkghwatha ngombana kuye bekuphuma amandla, abapholisa boke." 
Luke6:20 UJesu waqala abafundi bakhe wathi kibo: “Nibusisiwe nina enidududu ngombana umbuso kaZimu ungewenu. 
Luke6:21 Nibusisiwe nina enilambileko gadesi ngombana nizakusuthiswa! Nibusisiwe nina enililako gadesi ngombana nizakuhleka! 
Luke6:22 “Nibusisiwe lokha abantu nabanihloyako, baninina bebanithuke, balahla amabizwenu bathi mambi ngebanga leNdodana yoMuntu!" 
Luke6:23 “Thabani mhlokho neqayeqe ngetokozo ngombana mkhulu umvuzo wenu ezulwini. Naboyisemkhulu babaphatha ngayo indlela le abaphorofidi. 
Luke6:24 “Kodwana maye kini eninjingileko ngombana senikufumene ukunethezeka kwenu. 
Luke6:25 Maye kini enisuthako gadesi ngombana nizokulamba. Maye kini enihlekako gadesi ngombana nizokulila nirhahlawule. 
Luke6:26 “Maye kini lokha boke abantu bakhuluma kuhle ngani ngombana nabaphorofidi bamala babaphatha ngaleyondlela.” 
Luke6:27 “Kodwana nina eningizwako ngithi kini: Thandani izitha zenu, nenze okulungileko kilabo abanizondako." 
Luke6:28 Busisani abanithukako, nithandazele nalabo abaniphatha kumbi." 
Luke6:29 Lokha umuntu nakuwahla emhlathini, mnikele nomunye umhlathi godu. Lokha omunye nakuthathela imbajakho, mlise athathe nejasakho." 
Luke6:30 Yipha woke umuntu okukhombela okuthileko, begodu nanyana ngubani okuthathela ekungekwakho, ungamtjeli bona akubuyise." 
Luke6:31 Yenza kabanye njengombana nawe ungathanda bona benze kuwe. 
Luke6:32 “Nanithanda kwaphela labo abanithandako, kunisiza ngani lokho na? Ngitjho nezoni zithanda labo abazithandako!" 
Luke6:33 Nanenza okulungileko kilabo abalungileko kini, kunisiza ngani lokho na? Ngitjho nezoni zenza njalo!" 
Luke6:34 Naniboleka kwaphela labo enaziko bona bazakubuyisa, kunisiza ngani lokho na? Ngitjho nezoni ziyabolekana, bese zilindele ukubuyiselwa ngokuzeleko." 
Luke6:35 Nje-ke nina thandani izitha zenu nizenzele okulungileko, zibolekeni ningafuni imbuyiselo. Yeke umvuzo wenu uzakuba mkhulu bese niba madodana wongoPhezulu ngombana yena ulungile kilabo abangathokoziko nabakhohlakeleko." 
Luke6:36 Yibani nesirhawu njengombana noYihlo anesirhawu.” 
Luke6:37 “Ningagwebi ukuze nani ningagwetjwa. Ningalahli ukuze nani ningalahlwa. Colelani ukuze nani nicolelwe. 
Luke6:38 Yiphani, nani nizakuphiwa. Isilinganiso esihle, esigandelweko, sakutluzwa besaphuphuma, sizakuthelwa ezandleni zakho. Ngambala isilinganiso osisebenzisa ukupha abanye, sizakusetjenziselwa ukupha wena.”" 
Luke6:39 Godu wabatjela umfanekiso lo: “Isiphofu singakhe sidose esinye na? Azizukuwela zombili njalo ngemgodini? 
Luke6:40 Umfundi akasingaphezu komfundisakhe, kodwana woke obandulwe ngokuzeleko uzakuba njengomfundisakhe." 
Luke6:41 “Uqalelani itserana engelihlweni lakamfowenu, kodwana ungaboni isigodokazi esingelihlweni lakho na?" 
Luke6:42 Ungatjho njani kumfowenu uthi, ‘Mfowethu, yithi ngikhuphe itserana ngelihlweni lakho,’ khisibe wena ubhalelwa kubona isigodokazi ngelihlweni lakho na? Wena mzenzisi ndina! Thoma ngokukhupha isigodokazi esingelihlweni lakhwelo qangi, yeke uzakukghona ukubona kuhle, ukghone ukukhupha itserana engelihlweni lomfowenu.”" 
Luke6:43 “Akunamuthi omuhle othela iinthelo ezimbi, namkha omumbi othela iinthelo ezihle." 
Luke6:44 Ngilowo nalowo muthi waziwa ngeenthelo zawo. Abantu abakhi amakhiwani esitjhutheni sameva namkha amadiribe emeveni. 
Luke6:45 Umuntu olungileko uveza okulungileko okuvela ngehliziywenakhe, ngokunjalo nomuntu omumbi uveza okumbi okuvela ngehliziywenakhe. Ngambala umlomo ukhuluma ukuphuphuma kwehliziyo.”" 
Luke6:46 “Ningibizelani nithi, ‘Kosi, Kosi,’ khisibe kanti anikwenzi enginitjela khona na?" 
Luke6:47 Ngizanikhombisa bonyana unjani loyo oza kimi bese ulalela amezwami awenze. 
Luke6:48 Unjengendoda eyathi nayakha ikumbayo, yemba kwatjhinga yabese ibeka isisekelo phezu kwedwala. Kwathi nakufika iinkhukhula, zabetha phezu kwayo kodwana azange ziyinyakazise ngombana beyakhiwe kuhle." 
Luke6:49 Kodwana ozwa amezwami angawenzi, unjengendoda eyakha ikumbayo equlwanini ngaphandle kwesisekelo. Kwathi nakufika iinkhukhula zayimadlha, yabhusuka, begodu kwaba kukhulu ukonakala kwayo.”" 
Luke7:1 Kwathi bona uJesu aqede ukukhuluma koke lokhu eendlebeni zabantu, wangena eKapernawumi." 
Luke7:2 Ikhoboka lomphathimabutho weRoma ebelithandeka khulu kuye beligulela ukufa. 
Luke7:3 Umphathimabutho wezwa ngoJesu, nje-ke wathumela abaphathi abathileko bamaJuda kuye bayomkhombela kobana eze azokupholisa ikhoboka lakhe." 
Luke7:4 Bathi nabafika kuJesu bamrabhela khulu kwamambala bathi kuye: “Iyafaneleka indoda le kobana isizwe nguwe 
Luke7:5 ngombana iyasithanda isizwe sekhethu begodu ngiyo esakhele isinagogi.” 
Luke7:6 Yeke uJesu wakhamba nabo. Bekangasikude nekumba lokha umphathimabutho nathumela abangani bakhe kobana bathi kuye: “Kosi, ungazitshwenyi ngombana akukangifaneli bona umuntu onjengawe angangena ngaphasi kwephahla lami." 
Luke7:7 Kungebangelo azange bengizibone ngifanelekile bona ngingeza kuwe ngokwami. Bengithi yewukhulume ilizwi nje kwaphela, isisebenzi sami sizakuphola." 
Luke7:8 Nami ngokwami ngimumuntu ongaphasi kweemphathimandla, nginamajoni angaphasi kwami. Nangithi komunye, ‘Khamba,’ uyakhamba; ngithi komunye, ‘Yizapha,’ eze; ngithi ekhobokeni lami, ‘Yenza lokhu,’ likwenze.”" 
Luke7:9 Kwathi uJesu nezwa lokho, wamrarekela khulu, waphendukela ngesiqubuthwini ebesimlandela wathi: “Ngiyanitjela ngithi azange khengifunyane ukukholwa okungaka ngitjho nakwa-Israyeli!”" 
Luke7:10 Iinthunywa zabuyela emzini womphathi zafumana isisebenzi sipholile. 
Luke7:11 Msinyazana ngemva kwalokho, uJesu waya edorobheni elibizwa bona yiNayini, akhamba nabafundi bakhe nesiqubuthu esikhulu." 
Luke7:12 Kwathi bona afike esangweni ledorobho, wabona umngcwabo uphuma. Umufi loyo bekuyindodana eyodwa tere yomhlolokazi. Nje-ke isiqubuthu esikhulu sedorobhenelo besinaye." 
Luke7:13 Kwathi bona iKosi imbone, yamdabukela kwamambala yathi kuye: “Ungalili!”" 
Luke7:14 Yatjhidela yafese yakghwatha ihlaka, kwathi ebebalithwele bajama. Yathi: “Sokana! Ngithi kuwe, vuka!”" 
Luke7:15 Umufi wavuka wathoma wakhuluma, uJesu wayithatha wayibuyisela kunina." 
Luke7:16 Boke bafikelwa kukwesaba bebadumisa uZimu, bathi: “Umphorofidi omkhulu ufikile hlangana nathi!” Godu bathi: “UZimu uze ukuzokusiza abantu bakhe!”" 
Luke7:17 Iindabezi ngoJesu zarhatjheka eJudiya loke kanye neenarheni ezilibhodileko. 
Luke7:18 Abafundi bakaJwanisi bambikela ngakho koke lokhu. Wabiza babili babo," 
Luke7:19 wabathumela eKosini bona bayokubuza bathi: “Unguye olindelwe bona afike namkha silindele omunye na?” 
Luke7:20 Kwathi bona bafike kuJesu, bathi: “UJwanisi uMbhabhadisi usithume kuwe bona sizokubuza sithi, ‘Unguye olindelwe bona afike namkha silindele omunye na?’ ”" 
Luke7:21 Khonokho uJesu wapholisa abanengi ebebanezifo, bagula begodu banemimoya emimbi, wenza nabanengi abaphopheleko babona." 
Luke7:22 Waphendula iinthunywa wathi: “Buyelani emuva niyokubikela uJwanisi ngalokho enikubonileko nenikuzwileko: Iimphofu seziyabona, abarholopheleko sebayakhamba, abanekhwekhwe bapholile, iinthulu ziyezwa, abafileko bayavuswa neendaba ezimnandi zitjhunyayelwa kabadududu." 
Luke7:23 Ubusisiwe umuntu ongakhubekiko ngami!” 
Luke7:24 Ngemva kobana iinthunywa zakaJwanisi sezikhambile, uJesu wathoma ukukhuluma ngoJwanisi esiqubuthwini wathi: “Beniyokubonani lokha naniye erhalawumbeni na? Umhlanga ophephethwa mumoya na?" 
Luke7:25 Kanti beniyokubonani na? Umuntu owembethe izambatho zakanokutjho? Awa, abantu abembatha izambatho ezibizako bebahlale emnonweni bafunyanwa ngeengodlweni!" 
Luke7:26 Emanyeni naniyokubonani na? Kghani umphorofidi? Iye, ngiyanitjela ngithi ongaphezu komphorofidi." 
Luke7:27 UJwanisi nguye okwatlolwa ngaye kwathiwa, “ ‘Ngizakuthumela isithunywa sami ngaphambi kwakho, esizakulungisa indlelakho.’" 
Luke7:28 “Ngiqinisile ngithi phakathi kwalabo ababelethwe ngowesifazana akakho omkhulu kunoJwanisi, kodwana omncancani embusweni kaZimu mkhulu kunaye.”" 
Luke7:29 Boke abantu ngitjho nabathelisi bawezwa amezwi kaJesu, bavuma bonyana indlela kaZimu iliqiniso ngombana bebabhajadiswe nguJwanisi." 
Luke7:30 Kodwana abaFarisi nezazimthetho bawulahla umnqopho kaZimu ngabo ngombana bebangakabhajadiswa nguJwanisi. 
Luke7:31 UJesu wathi: “Alo-ke ngingabafanisa nani abantu banamhlanjesaba na? Kghani bafana nani na? 
Luke7:32 Banjengabantwana abahlezi endaweni yokuthengisela barhuwelelana basithi, “ ‘Sanibethela inghwani, akhange nigide; sanivumela iingoma zesililo, kodwana akhange nilile.’" 
Luke7:33 “UJwanisi uMbhabhadisi wafika angagomi sikwa begodu angaseli wayini, nina nathi, ‘Unedimoni!’" 
Luke7:34 INdodana yoMuntu yafika igoma begodu isela, nina nathi, ‘Nasi-ke isirhiribideli nesidakwa, umngani wabathelisi nezoni!’" 
Luke7:35 Kodwana ukuhlakanipha kuqinisekiswa ngibo boke abantwana bakho.” 
Luke7:36 Nje-ke omunye wabaFarisi wamema uJesu bona azokugoma naye isidlo sakusihlwa. UJesu waya emzini womFarisi, wazigedla etafuleni." 
Luke7:37 Kwathi lokha umfazi obegade aphila ipilo yesono edorobhenelo nalemuka bonyana uJesu gade agoma ngekumbeni yomFarisi, waletha umjekana uzele amakha." 
Luke7:38 Wajama ngemva kwakhe eenyaweni zakhe walila, wathambisa iinyawo zakhe ngeenyembezi. Wazesula ngeenhluthu zakhe, wazincwanga bewazithela ngamakha." 
Luke7:39 Kuthe umFarisi omumemileko nabona lokhu, wazibuza wathi: “Nakube kwamambala umuntu lo mphorofidi, bekazakwazi bona ngubani omkghwathako lo nokobana umhlobo bani womfazi, okutjho bona usisoni!”" 
Luke7:40 UJesu wamphendula wathi: “Simoni, ikhona into engifuna ukukutjela yona.” USimoni wathi: “Yewungitjele mfundisi.”" 
Luke7:41 UJesu wathi: “Bekukhona abantu ababili ebebakoloda umbolekisimali. Omunye bekamkoloda abodenariyu abahlanu, omunye amkoloda abodenariyu abamatjhumi amahlanu." 
Luke7:42 Bobabili azange babe nemali yokumbuyisela, nje-ke wasula isikolodo sabo bobabili. Alo-ke ngongiwuphi phakathi kwabo ozomthanda khulu na?”" 
Luke7:43 USimoni wathi: “Ngicabanga bona ngiloyo owesulelwe isikolodo esikhulu.” UJesu wathi: “Ubone kuhle.” 
Luke7:44 Yeke waphendukela ngemfazini wathi kuSimoni: “Uyambona umfazi lo na? Ngize ngakwakho, akhange unginikele ngitjho namanzana wokwesula iinyawo zami, kodwana yena uthambise iinyawo zami ngeenyembezi zakhe bewazesula ngeenhluthu zakhe." 
Luke7:45 Akhange ungamukele ngokungincwanga emhlathini, kodwana umfazi lo, akhange alise ukuncwanga iinyawo zami solo ngingene lapha." 
Luke7:46 Akhange ungizese ngamafutha ehloko, kodwana yena uthele iinyawo zami ngamakha." 
Luke7:47 Yeke ngiyakutjela bona izono zakhe ezinengi zicolelwe ngombana utjengise ithando elikhulu. Kodwana ocolelwe kancani naye uthanda kancani.” 
Luke7:48 UJesu wathi emfazini loyo: “Izono zakho zicolelwe.” 
Luke7:49 Ezinye iinthekeli zathoma ukubuzana zathi: “Ngubani lo, ocolela ngitjho nezono?”" 
Luke7:50 UJesu wathi emfazini loyo: “Ukukholwa kwakho kukusindisile, khamba ngokuthula.”" 
Luke8:1 Ngemva kwalokho uJesu wakhamba wadabula hlangana nedorobho nomuzi atjhumayela iindaba ezimnandi ngombuso kaZimu. Abalitjhumi nambili gade bakhamba naye," 
Luke8:2 kanye nabafazi abathileko ebebapholisiwe emimoyeni emimbi nezifeni: uMariya Magdalina, okwakhutjhwa kuye amadimoni alikhomba;" 
Luke8:3 uJwana umkaKhuza, umphathi womkhaya kaHerode, uSusana kanye nabanye abanengi. Abafazaba ngibo ebegade basiza ngokusekela uJesu nabafundi bakhe ngeendleko zabo." 
Luke8:4 Kwathi nakusabuthene isiqubuthu esikhulu nabantu basiza kuJesu bavela emizini ehlukeneko, wacoca naku umfanekiso:" 
Luke8:5 “Umlimi waphuma wayokutjala imbewakhe. Kwathi nasarhatjha imbewu esimini, enye yawela endleleni, yagadangwa ngeenyawo neenyoni zomkayi zayidobha zayidla." 
Luke8:6 Enye yawela ekhetheni, kwathi nayimilako yabuna ngombana bekomile." 
Luke8:7 Enye yawela hlangana nameva, akhula nayo ayiminyezela yafa." 
Luke8:8 Enye yawela ehlabathini evundileko. Yamila beyathela isivuno, kwaba ngokubuyelelwe kalikhulu kunangaphezu kwalokho ebekutjaliwe.” Wathi naqeda ukutjho lokho warhuwelela wathi: “Loyo oneendlebe akezwe!”" 
Luke8:9 Abafundi bakhe bambuza bona umfanekiso lo utjho ukuthini na. 
Luke8:10 Wabaphendula wathi: “Nina niphiwe ilwazi lokulemuka ifihlo yombuso kaZimu, kodwana kabanengi ngikhuluma ngemifanekiso ukuze kuthi, “ ‘nanyana babona, kodwana bangabonisisi, nanyana basizwa kodwana bangalemuki.’ ”" 
Luke8:11 “Nakhu okutjhiwo mfanekiso: Imbewu lilizwi lakaZimu. 
Luke8:12 Abasendleleni ngilabo abezwako, bese uSathana uyeza afese ahlwithe ilizwi eenhliziyweni zabo ukuze bangakholwa bese basindiswe." 
Luke8:13 Abasekhetheni ngilabo abathi nabezwa ilizwi balamukele ngethabo, kodwana banganayo imirabhu. Bayakholwa kwesikhatjhana, kodwana nakufika isikhathi sokulingwa bawe." 
Luke8:14 Abasemeveni ngilabo abezwako kodwana nabalokhu bakhamba endleleni baminyaniswe matshwenyekwabo, umnotho kanye nobumnandi bepilo, bese bangatheli iinthelo ezivuthiweko." 
Luke8:15 Yeke labo abasequlwanini evundileko ngilabo abathi nabezwa ilizwi balibulunge ngeenhliziyo ezithembekileko nezihle, bese bathela isithelo ngokubekezela.”" 
Luke8:16 “Akakho okhanyisa isibani asifihle ngesitjeni namkha asibeke ngaphasi kombhede. Esikhundleni salokho usibeka elithini laso ukuze labo abangenako bakwazi ukubona umkhanyo. 
Luke8:17 “Ngambala akunanto efihliweko engeze yavezwa emtarini, godu akunanto esitheziweko engeze yaziwa namkha yembulwa." 
Luke8:18 “Yeke yelelani bona nizwa njani ngombana loyo onelitho uzakungezelelelwa, kodwana loyo onganalitho uzakwemukwa ngitjho nokuncancani anakho.”" 
Luke8:19 Unina nabafowabo kaJesu beza bazombona, kodwana babhalelwa kufika kuye ngebanga lesiqubuthu." 
Luke8:20 Omunye wamtjela wathi: “Unyoko nabafowenu bajame ngaphandle bafuna ukukubona.” 
Luke8:21 UJesu wabaphendula wathi: “Umma nabafowethu ngilabo abezwa ilizwi lakaZimu bebalenze.” 
Luke8:22 Ngelinye ilanga uJesu wakhwela ngemkhunjini nabafundi bakhe, wathi kibo: “Nambani seyamele ngaphetjheya kwelwandle.” Yeke bakhamba-ke." 
Luke8:23 Kuthe basathaya njalo, uJesu walala. Khonokho kwavuka isiwuruwuru esikhulu ngelwandle kangangobana umkhumbi wazala amanzi, boke baba sengozini ekulu." 
Luke8:24 Abafundi baya kuye bamvusa bathi kuye: “Kosi, Kosi! Safa!” UJesu wavuka, wakhalimela isiwuruwuru kanye namaza agubhuzelako, khonapho isiwuruwurweso sathula, kwathi du." 
Luke8:25 Yeke wathi ebafundini bakhe: “Kuphi ukukholwa kwenu na?” Besaba, barareka bebabuzana bodwa bathi: “Kanti ngubani umuntu lo okghona ukukhalimela imimoya namaza kumlalele na?”" 
Luke8:26 Bayamela esifundeni samaGerasene esingaphetjheya kwelwandle ukusuka eGalile. 
Luke8:27 Kuthe bona uJesu ehlele eligwini, wahlangatjezwa yindoda enamadimoni ivela ngedorobheni. Besele kusikhathi eside indoda le isoloko ikhamba bulanzi begodu ingahlali ekhaya, kodwana ihlala emathuneni." 
Luke8:28 Kwathi nayibona uJesu yarhuwelela beyaziphosela eenyaweni zakhe, yamemeza yathi: “Utjhiswa yini ngami wena Jesu, Ndodana kaZimu ongoPhezulu na? Ngiyakurabhela ungangihlukumezi!”" 
Luke8:29 UJesu begade ayale ummoya omumbi kobana uphume endodeni leyo. Esikhathini esinengi idimoneli beliyibamba, kuthi nanyana ibotjhwe ngeenketani izandla neenyawo begodu iqaphelwe, iqhusule iinketanezo, idimoni liyithumele erhalawumbeni." 
Luke8:30 UJesu wayibuza wathi: “Ungubani ibizo lakho na?” Yathi: “NginguLegiyoni.” Yatjho njalo ngombana bekungene amadimoni amanengi kiyo. 
Luke8:31 Amadimoni arabhela uJesu kanenginengi bona angawayali kobana aye ngemgodini otjhingako. 
Luke8:32 Bekukhona umhlambi omkhulu wezavukazana utlabe entatjaneni. Yeke imimoya emimbi yarabhela uJesu bona ayithumele ngezavukazaneni, wayinikela-ke imvumo." 
Luke8:33 Amadimoni lawo aphuma endodeni, angena ngezavukazaneni, umhlambi wagijimela emthewukeleni weligu wadlhumukela ngelwandle, wacwila." 
Luke8:34 Kwathi lokha abelusi bezavukazana nababona okwenzekileko, bagijimela ngedorobheni nemaphandleni bayokubika." 
Luke8:35 Abantu baphuma bayokuqala bona kwenzekeni. Kwathi bona bafike kuJesu, bafumana indoda ekukhutjhwe kiyo amadimoni ihlezi eenyaweni zakaJesu, yembethe begodu ihlokwayo ithatha kuhle; boke bangenwa kukwesaba." 
Luke8:36 Labo ababonako batjela abantu bona ipholiswe njani indoda ebeyinemimoya emimbi leyo. 
Luke8:37 Yeke boke abantu besifunda samaGerasene bakhombela uJesu bona abagadunge ngombana bebangenwe kukwesaba. Yeke uJesu wangena ngemkhunjini wakhamba. 
Luke8:38 Indoda ekwakhutjhwa kiyo amadimoni yarabhela yathi ifuna ukukhamba noJesu. Kodwana uJesu wathi kiyo: 
Luke8:39 “Buyela ekhaya uyobatjela bona kungangani uZimu akwenzele khona.” Yeke indoda leyo yakhamba-ke yangena loke idorobho ikhuluma bona kungangani ekwenzelwe nguJesu. 
Luke8:40 Kwathi bona uJesu abuye, isiqubuthu sabantu samhlangabeza ngombana besimlindele." 
Luke8:41 Khonapho kwafika kuye indoda ebekuthiwa nguJayirosi, imphathi wesinagogi, yafese yazilahlela eenyaweni zakhe. Yamrabhela bona eze emzinayo" 
Luke8:42 ngombana indodakazayo ekukuphela kwayo, umntazanyana weminyaka elitjhumi nambili, beyigulela ukufa. Kwathi asakhamba, isiqubuthu samuminyanisa." 
Luke8:43 Hlangana nesiqubuthweso bekunomfazi ogade aphopha iingazi iminyaka elitjhumi nambili. Begade arhutjhulele koke anakho eenyangeni, kodwana ayikho neyodwa eyakghona ukumelapha." 
Luke8:44 Weza ngemva kwakaJesu wafese wakghwatha umphetho wesambatho sakhe, ukuphopha kwakhe kwaphela khonokho." 
Luke8:45 UJesu wabuza wathi: “Ngubani ongikghwathileko na?” Boke balandula, uPitrosi wamphendula wathi: “Agu, Kosi! Qala bonyana abantu bakuminyezele kangangani.”" 
Luke8:46 Kodwana uJesu wathi: “Kukhona ongikghwathileko ngombana ngizwile lokha amandla naphumako kimi.” 
Luke8:47 Kwathi lokha umfazi lo nabona bonyana angeze akwazi ukuzifihla, weza athuthumela wafese waguqa phambi kwakaJesu. Phambi kwabo boke abantu, wazihlambulula bonyana kubayini amkghwathile nokobana uphole njani khonokho." 
Luke8:48 UJesu wathi kuye: “Ndodakazi, ukukholwa kwakho kukusindisile. Khamba ngokuthula.”" 
Luke8:49 Kwathi uJesu asakhuluma njalo, kwafika othileko avela emzini kaJayirosi, umphathi wesinagogi wathi: “Indodakazakho ihlongakele. Ungasatshwenya umfundisi.”" 
Luke8:50 Kodwana uJesu wakuzwa lokho wathi kuJayirosi: “Ungesabi, kholwa nje kwaphela, izakuphila.”" 
Luke8:51 Kwathi bona afike emzini kaJayirosi, akhange avumele namunye bona angene naye ngaphandle kwakaPitrosi, uJwanisi noJakopo kanye noyise lomntwana nonina." 
Luke8:52 Ngesikhatheso boke ebebalapho begade barhahlawula bamlilela. UJesu wathi kibo: “Lisani ukurhahlawula! Akakahlongakali kodwana ulele.” 
Luke8:53 Bamhleka ngombana gade basazi bona uhlongakele. 
Luke8:54 Kodwana uJesu wambamba ngesandla wathi kuye: “Mntwanami, vuka!”" 
Luke8:55 Ummoyakhe wabuyela kuye, khonapho wasikima. Yeke uJesu wabatjela bona bamuphe okugonywako." 
Luke8:56 Ababelethi bakhe barareka khulu, kodwana uJesu wabayala bona bangatjeli namunye ngokwenzekileko." 
Luke9:1 UJesu wabizela kuye abafundi bakhe abalitjhumi nambili, wabapha amandla negunya lokuqotjha woke amadimoni nokupholisa izifo." 
Luke9:2 Yeke wabathuma bona bayokutjhumayela ngombuso kaZimu bebapholise nabagulako. 
Luke9:3 Wathi kibo: “Ningaphathi ilitho ekukhambeni kwenu, ingaba yintonga, imbada, isikwa, imali nanyana isambatho ngaphezu kwaleso enisembetheko." 
Luke9:4 Nanyana ngiyiphi ikumba eningena kiyo, hlalani lapho bekube kumhlana nikhambako emzini lowo." 
Luke9:5 Nakube abantu balapho abanamukeli, thintithani ithuli eenyaweni zenu naniphuma ngemzinabo, lokho kube bufakazi obujamelene nabo.”" 
Luke9:6 Yeke bakhamba-ke bangena umuzi nomzana, batjhumayela iindaba ezimnandi, bapholisa nabantu kizo zoke iindawo." 
Luke9:7 UHerode umtetrarerhesi wezwa ngakho koke okwenzekako. Warareka khulu ngombana abanye bebasithi uJwanisi uvusiwe kabahlongakeleko. 
Luke9:8 Abanye bebasithi u-Eliya ubonakele, abanye godu bathi omunye wabaphorofidi bekadeni uvukile." 
Luke9:9 Kodwana uHerode wathi: “UJwanisi ngamqunta ihloko. Alo, ngubani-ke engizwa izinto ezinjalo ngaye lo?” Nje-ke walinga ukubonana naye." 
Luke9:10 Abapostoli nababuyako, babikela uJesu ngalokho abakwenzileko. Wabathatha wakhamba nabo bodwa baya edorobheni ebekuthiwa yiBhethe-Sayida." 
Luke9:11 Kodwana isiqubuthu sabantu sezwa ngalokho, samlandela. Wabamukela, wakhuluma nabo ngombuso kaZimu, wapholisa labo ebebafuna ukwelatjhwa." 
Luke9:12 Sekuhlwile ngemva kwedina, abafundi bakhe beza kuye bathi: “Besithi tjhaphulula abantwaba baye ngemizini neendaweni eziseduze bayokufuna okugonywako nendawo yokulala ngombana sisemmangweni lapha.”" 
Luke9:13 Kodwana uJesu wathi kibo: “Bapheni okugonywako.” Bamphendula bathi: “Esinakho sezizikwa ezihlanu neenhlambi ezimbili. Kuzakufuneka bona siyokuthengela soke isiqubuthwesi okugonywako.” 
Luke9:14 Bekunamadoda angaba ziinkulungwana ezihlanu. UJesu wathi ebafundini bakhe: “Bahlaliseni phasi ngeenqhema zamatjhumi amahlanu ngasinye.” 
Luke9:15 Abafundi bakwenza lokho, yeke woke umuntu wahlala phasi." 
Luke9:16 UJesu wathatha izikwa ezihlanu neenhlambi ezimbili waqala ezulwini, wathokoza wazihlephula. Wanikela abafundi bakhe bona baphe isiqubuthu." 
Luke9:17 Boke bagoma basutha, abafundi bakhe babuthelela iintshutshuru bazalisa iinqwebu ezilitjhumi nambili." 
Luke9:18 Kwathi uJesu asathandaza ngasese, abafundi bakhe banaye lapho, wababuza wathi: “Abantu bathi ngingubani na?”" 
Luke9:19 Bamphendula bathi: “Abanye bathi unguJwanisi uMbhabhadisi. Abanye bathi ungu-Eliya, godu abanye bathi ungomunye wabaphorofidi bekadeni ovukileko.”" 
Luke9:20 Wababuza wathi: “Alo-ke, nina nithi ngingubani na?” UPitrosi wamphendula wathi: “UnguKrestu kaZimu.”" 
Luke9:21 UJesu wabadosa ngendlebe bona bangatjeli namunye ngalokho. 
Luke9:22 Godu wathi: “INdodana yoMuntu kumele itlhage ngezinto ezinengi beyilahlwe baphathi, baphristi abakhulu nabafundisi bomthetho. Godu kumele ibulawe bese elangeni lesithathu ivuswe ekufeni.”" 
Luke9:23 Yeke wathi kibo boke: “Nakube kukhona ofuna ukungilandela, akazidele, atjathe isiphambano sakhe malanga woke angilandele." 
Luke9:24 Ngambala nanyana ngubani ofuna ukusindisa ipilwakhe, izomlahlekela, kodwana nanyana ngubani olahlekelwa yipilwakhe ngebanga lami, uzabe uyisindisile." 
Luke9:25 Kuzamsiza ngani umuntu ukuzuza iphaseli loke nje, kodwana yena alahleke namkha azilobe yena ngokwakhe na?" 
Luke9:26 Nanyana ngubani oba neenhloni ngami nangamezwami, neNdodana yoMuntu izakuba neenhloni ngaye lokha nayifika ephazimulwenayo, nephazimulweni kaBaba kanye neengilozini ezicwengileko." 
Luke9:27 Kodwana nginitjela iqiniso, abanye benu abajame lapha angekhe bakuzwa ukufa bangakawuboni umbuso kaZimu.”" 
Luke9:28 Emalangeni abunane ngemva kobana uJesu akhulume lokho, wathatha uPitrosi, uJwanisi noJakopo wakhuphukela nabo entabeni wayokuthandaza." 
Luke9:29 Kuthe asathandaza, ubuso bakhe baphenduka nezambatho zakhe zadarha njengokunyazima kombani." 
Luke9:30 Khonapho amadoda amabili, uMosi no-Eliya," 
Luke9:31 babonakala ngephazimulo ekulu, bakhuluma noJesu. Bakhuluma ngokwemuka kwakhe ebekuzakwenzeka eJerusalema." 
Luke9:32 UPitrosi nabangani bakhe gade baphethwe buthongo, kodwana kwathi nabaphaphamako babona iphazimulo kaJesu namadoda amabili agade ajame naye." 
Luke9:33 Kwathi lokha amadoda lawo nasuka kuJesu, uPitrosi wathi kuye: “Kosi, maye kuhle kangangani bona sibe lapha! Yeke asakheni imitlhatlhana emithathu, owodwa ube ngewakho, owodwa ube ngewakaMosi, owodwa ube ngewaka-Eliya.” Bekangazizwa bona uthini." 
Luke9:34 Kuthe asakhuluma njalo kwavela ilifu labagubuzesa, abafundi bethuka nabangena ngelifwini." 
Luke9:35 Kwezwakala ilizwi livela elifwini lithi: “Le yiNdodanami, engiyikhethileko, ilaleleni!”" 
Luke9:36 Ngemva kobana ilizwelo likhulumile, bafunyana uJesu ayedwa. Abafundi bayigcina kibo indaba le, akhange batjele muntu ngalokho abakubonileko." 
Luke9:37 Ngelanga elilandelako nabehla entabeni, bahlangatjezwa siqubuthu esikhulu." 
Luke9:38 Kwarhuwelela indoda hlangana nesiqubuthu yathi: “Mfundisi, ngiyakurabhela! Akhe uqale indodanami ekungiyo kwaphela, umntwana enginaye!" 
Luke9:39 Ummoya uyayibamba, khonapho bese iyarhuwelela, uyidule phasi ibe nesithunthwana, ibhubhudlhe amagwebu ngomlomo. Awuyiphi ithuba kanti nokuyilimaza uyayilimaza." 
Luke9:40 Fese ngarabhela abafundi bakhwaba bona bawuqotjhe, kodwana babhalelwa.”" 
Luke9:41 UJesu waphendula wathi: “Nina sizukulwana esingakholwako nesikhohlakeleko! Ngizakuhlala nginani bekube kunini na? Letha indodanakho leyo lapha.” 
Luke9:42 Kuthe umsana aseza kuJesu, idimoni lamdula phasi, waba nesithunthwana. Kodwana uJesu wakhalimela ummoya omumbi lowo, wapholisa umsana bewambuyisela kuyise." 
Luke9:43 Boke abantu barareka ngobukhulu obungaka bakaZimu. Kwathi woke umuntu asararekile ngakho koke okwenziwe nguJesu, wathi ebafundini bakhe:" 
Luke9:44 “Lalelisisani kuhle lokho engizonitjela khona: INdodana yoMuntu izokukhatjhelwa ezandleni zabantu.” 
Luke9:45 Kodwana abafundi akhange bazwisise bona kutjho ukuthini lokhu. Bekufihlekile kibo ukuze bangalemuki, ngalokho bebesaba ukumbuza ngendaba le." 
Luke9:46 Kwaba khona ukuphikisana hlangana nabafundi bakaJesu, bafuna ukwazi bona ngubani ozokuba mkhulu hlangana nabo." 
Luke9:47 UJesu ngokwazi imikhumbulwabo, wathatha umntwana omncani wamjamisa eqadi kwakhe." 
Luke9:48 Wathi kibo: “Nanyana ngubani owamukela umntwana omncani lo ebizweni lami, wamukela mina; naloyo owamukela mina, wamukela loyo ongithumileko. Ngambala loyo ongomncani phakathi kwenu noke nguye ongomkhulu.”" 
Luke9:49 UJwanisi wathi kuye: “Mfundisi, sibone umuntu aqotjha amadimoni ngebizo lakho, salinga ukumkhandela ngombana angasuye omunye wethu.”" 
Luke9:50 Kodwana uJesu wathi: “Ningamkhandeli ngombana loyo ongararani nani ungowenu.” 
Luke9:51 Kwathi lokha isikhathi nasitjhidelako sokobana enyuselwe ezulwini, uJesu wakhumbula ukuya eJerusalema." 
Luke9:52 Wathumela iinthunywa ngaphambi kwakhe bona ziye ngemzini weSamariya ziyomlungisela. 
Luke9:53 Kodwana abantu balapho azange bamamukele ngombana bekasiya eJerusalema. 
Luke9:54 Kwathi lokha abafundi bakhe, uJakopo noJwanisi, nababona lokhu bathi kuye: “Kosi, ufuna bona sibize umlilo ezulwini wehle ubaqothule na?”" 
Luke9:55 Kodwana uJesu waphenduka, wabakhalimela." 
Luke9:56 Yeke uJesu nabafundi bakhe baya emzini omunye. 
Luke9:57 Kwathi basakhamba endleleni, umuntu omunye wathi kuJesu: “Ngizakulandela koke lapha uya khona.”" 
Luke9:58 UJesu wathi kuye: “Iimpungutjha zinemigodi, iinyoni zomkayi zineenhlakana, kodwana iNdodana yoMuntu ayinalapha ingabeka khona ihloko.”" 
Luke9:59 Wathi emuntwini omunye: “Ngilandela!” Kodwana umuntu loyo wathi: “Kosi, angibuyele ekhaya ngiyokubulunga ubaba qangi.”" 
Luke9:60 UJesu wamphendula wathi: “Lisani abafileko babulunge abafileko babo. Kodwana wena khamba uyokumemezela umbuso kaZimu.” 
Luke9:61 Omunye godu wathi: “Kosi ngizakulandela, kodwana akhe ngibuyele ekhaya qangi, ngiyokulayelisa.”" 
Luke9:62 UJesu wathi kuye: “Umuntu obeka isandla sakhe eplurhwini, aphele arhedlule emuva, akakafaneli ukusebenzela umbuso kaZimu.”" 
Luke10:1 Ngemva kwalokho iKosi yakhetha abanye abamatjhumi alikhomba nambili, yabathuma ngababili bona bakhambe phambi kwayo baye kiyo yoke imizi nakizo zoke iindawo lapha beyizakuya khona." 
Luke10:2 Yathi kibo: “Isivuno sinengi, kodwana iinsebenzi zimbalwa. Yeke khombelani eKosini yesivuno kobana ithumele iinsebenzi esiminayo." 
Luke10:3 Khambani! Qalani, nginithuma njengeemvana hlangana neempisi." 
Luke10:4 Ningaphathi isikhwama, imbada namkha amapatlagwana begodu ningabingeleli muntu endleleni." 
Luke10:5 Naningena kinanyana ngimuphi umuzi nithome ngokuthi, ‘Ukuthula akube nekhayeli.’" 
Luke10:6 Nakube lapho kunendoda yokuthula, kuzakuhlala phezu kwayo. Nakungasinjalo ukuthula kuzakubuyela kini." 
Luke10:7 Hlalani emzini lowo, nigome benisele nanyana yini abanipha yona ngombana isisebenzi sifanelwa mrholo waso. Ningasoloko nitjhida niphuma kilomuzi ningene kilowaya." 
Luke10:8 Lokha naningena ngemzini bese niyamukeleka, gomani okubekwe phambi kwenu." 
Luke10:9 Pholisani abagulako abalapho, nithi kibo, ‘Umbuso kaZimu ubandamele kini.’" 
Luke10:10 Kodwana naningena ngemzini banganamukeli, yiyani eendledlaneni nithi," 
Luke10:11 ‘Sitjho nethuli lomuzi wenu elikghamathele eenyaweni zethu, silesulela phezu kwenu. Kodwana qinisekani ngalokhu: Umbuso kaZimu sewubandamele!’" 
Luke10:12 Ngiyanitjela ngithi iSodoma izokuba ngcono khulu mhlokho kunomuzi lowo.” 
Luke10:13 “Maye kuwe Rhorazini! Maye kuwe Bhethe-Sayida! Nakube imikarisomraro eyenziwe kini beyenziwe eTirosi neTsidoni, ngabe yaphenduka yembatha iinzilo beyahlala emlotheni." 
Luke10:14 Kodwana kuzokuba ngcono khulu kilo iTirosi neTsidoni kunakini. 
Luke10:15 Wena-ke Kapernawumi, udlumbana bona uzokuphakanyiselwa emkayini na? Uzokwehliselwa phasi endaweni yabafileko.”" 
Luke10:16 “Loyo onilalelako, nami uyangilela; loyo onalako nami uyangala kodwana owala mina, wala loyo ongithumileko.”" 
Luke10:17 Abamatjhumi alikhomba nambili babuya bathabe kwamambala, bathi: “Kosi, awukhuzi namadimoni asilalele lokha siwakhalimelako ngebizo lakho!”" 
Luke10:18 Wabaphendula wathi: “Ngibone uSathana awa njengombani ovela ezulwini. 
Luke10:19 Lalelani-ke, ngininikele amandla wokukhamba phezu kweenyoka nabofezela benehlule woke amandla wesitha. Akunalitho elizanikhubaza." 
Luke10:20 Nokho ningathatjiswa kukobana imimoya emimbi inilalele, kodwana thokoziswani kukobana amabizwenu atloliwe ezulwini.”" 
Luke10:21 Khonapho uJesu waba nethabo lakaMoya oCwengileko wathi: “Ngiyakuthokoza, Baba, mnikazi wezulu nephasi ngombana izintwezi uzifihlile emehlweni wabahlakaniphileko nabanelemuko, kodwana wazembulela abantwana abancani. Iye, Baba ngombana lokhu kwaba yitokozo yakho ehle." 
Luke10:22 “Zoke izinto uBaba uzibeke ezandleni zami. Akakho noyedwa owaziko bona ngubani iNdodana ngaphandle koBaba, begodu akakho noyedwa owaziko bona uBaba ngubani ngaphandle kweNdodana kanye nalabo iNdodana ekhetha ukumbonakalisa kibo.”" 
Luke10:23 Yeke waphendukela ebafundini bakhe wathi kibo ngasese: “Abusisiwe amehlo abona enikubonako," 
Luke10:24 ngombana ngiyanitjela bona banengi abaphorofidi namakhosi ebekafuna ukubona izinto enizibonakwezi, kodwana azange azibone bekafisa nokuzwa enikuzwako, kodwana azange akuzwe.”" 
Luke10:25 Qalani, kwasikima isazimthetho kobana simzizinye, sathi: “Mfundisi, ngingenza njani ukufumana ipilo engapheliko na?”" 
Luke10:26 UJesu wasiphendula wathi: “Kutlolweni emthethweni na? Uwufunda njani?” 
Luke10:27 Saphendula sathi: “Thanda uSomnini uZimakho ngayo yoke ihliziywakho nangomphefumulwakho woke, ngawo woke amandlakho nangomkhumbulwakho woke begodu uthande umakhelwanakho njengombana uzithanda wena.”" 
Luke10:28 UJesu wathi kiso: “Uphendule kuhle, yenza lokho, uzakuphila.”" 
Luke10:29 Kodwana safuna ukuzibeka ngebuhleni sathi kuJesu: “Alo, ngubani umakhelwanami na?”" 
Luke10:30 UJesu wasiphendula wathi: “Kwaba nomuntu ogade asuka eJerusalema asiya eJerikho, wawela ezandleni zabadlelezeli. Bamhlubulisa izambatho zakhe, bambetha, bamtjhiya lapho afe isigiyani." 
Luke10:31 Kwenzeka bona umphristi akhambe ngendlela leyo, kwathi lokha nabona umuntu loyo, wamdlula, agegeda eqadi kwakhe." 
Luke10:32 Ngokunjalo nomLevi wathi nafika lapho, wambona, wamgegeda." 
Luke10:33 Kodwana kwathi umSamariya asakhamba, wafika lapha bekunomuntu loyo, yeke kwathi nambonako, wamrhawukela." 
Luke10:34 Waya kuye, wafese wambopha amanceba, wathela amafutha we-oliva newayini emancebeni. Wamkhweza kudumbanakhe, wamusa ngekumbeni yeenkhambi wamnakekela." 
Luke10:35 Elangeni elilandelako wakhupha iimpaparwana zesiliva ezimbili wanikela umninikumba, wathi kuye: ‘Yewumhlenge, kuzakuthi nangibuyako, ngikukhokhele zoke iindleko ezinye obe nazo ngaye.’ ”" 
Luke10:36 “Alo-ke, ngimuphi kilaba abathathu ocabanga bona ube ngumakhelwana emuntwini owele ezandleni zabadlelezeli na?”" 
Luke10:37 Isazimthetho sathi: “Ngiloyo omrhawukeleko.” UJesu wathi kiso: “Arha-ke! Khamba nawe uyokwenza njalo.” 
Luke10:38 UJesu nabafundi bakhe bakhamba, bafika emzini lapha bekunowesifazana ebekuthiwa nguMarta, wamamukela." 
Luke10:39 Bekanodadwabo ebekuthiwa nguMariya, owahlala eenyaweni zeKosi, walalela lokha nayifundisako." 
Luke10:40 Kodwana uMarta wakhathazeka ngawo woke umsebenzi ebekumele awenze, yeke wathi kuJesu: “Kosi, awukhathazeki bona udadwethu ungiliselele ngomsebenzi omkhulu kangaka na? Mtjele bona azongisiza!”" 
Luke10:41 IKosi yamphendula yathi: “Marta, Marta-ke! Ukhathazeka bewuwurubajeke ngezinto ezinengi," 
Luke10:42 kodwana kunye kwaphela okufunekako: UMariya ukhethe okungcono, yeke angekhe emukwa khona.”" 
Luke11:1 Ngelinye ilanga uJesu bekathandaza endaweni ethileko. Kwathi bona aqede, omunye wabafundi bakhe wathi kuye: “Kosi, yewusifundise ukuthandaza njengombana noJwanisi afundise abafundi bakhe.”" 
Luke11:2 Wathi kibo: “Nanithandazako, yithini: “ ‘Baba, ibizo lakho alicwengiswe, umbuswakho awufike." 
Luke11:3 Yewusiphe ngamalanga isikwa sethu sangemihla. 
Luke11:4 Usicolele izono zethu ngombana nathi siyabacolela boke abasonako. Ungasirholeli ekulingweni.’ ” 
Luke11:5 Yeke wathi kibo: “Akhe sithi omunye wenu unomngani, bese uya kuye phakathi kobusuku afese athi, ‘Mngani, yewungiboleke izikwa ezintathu" 
Luke11:6 ngombana ngifikelwe mnganami osekukhambeni, yeke anginanto engingamphakela yona!’" 
Luke11:7 Yena-ke aphendule angaphakathi athi kuwe, ‘Yewungisusele mina! Ibadi lihluthulelwe, begodu mina nabantwabami sesilele. Angeze ngavuka ngazokuphana nawe ilitho.’" 
Luke11:8 Ngiyanitjela bona nanyana angeze avuka amuphe isikwa ngombana amnganakhe, kodwana ngebanga lokuphikelela kwakhe, uzakuvuka amuphe isikwa esinengi ngendlela afuna ngayo." 
Luke11:9 “Yeke ngithi kini: Khombelani nizakuphiwa, funani nizakufumana, kokodani nizakuvulelwa" 
Luke11:10 ngombana loyo okhombelako uzakuphiwa, nofunako uzakufumana, nokokodako uzakuvulelwa." 
Luke11:11 Ngubani kini bobaba ongathi lokha indodanakhe nayikhombela ihlambi ayiphe inyoka; 
Luke11:12 namkha ayiphe ufezela, lokha ikhombela iqanda na?" 
Luke11:13 Nakube nina-ke, ngitjho nanyana nibambi kangaka nje, niyakwazi ukupha abantwana benu izipho ezihle, kangangani-ke uYihlo osezulwini, uzakuphana ngoMoya oCwengileko kilabo abamkhombelako.”" 
Luke11:14 UJesu bekaqotjha idimoni elibanga ubumumu. Kwathi bona idimonelo liphume, umuntu obekasimumu wakhuluma. Isiqubuthu sarareka." 
Luke11:15 Kodwana abanye babo bathi: “Uqotjha amadimoni ngoBhelzabhulu ikosana yamadimoni.” 
Luke11:16 Abanye bamlinga ngokumkhombela isibonakaliso esivela ezulwini. 
Luke11:17 Kodwana uJesu wakwazi ebebakucabanga, yeke wathi kibo: “Nanyana ngiwuphi umbuso owahlukene phakathi uzakutjhabalala, nomndeni owahlukene phakathi uzakuwa." 
Luke11:18 Nakube uSathana uhlukene ayedwa, umbuswakhe ungadzimelela njani na? Ngitjho lokhu ngombana nithi ngiqotjha amadimoni ngoBhelzabhulu." 
Luke11:19 Yeke nakube ngiqotjha amadimoni ngoBhelzabhulu, abalandeli benu bawaqotjha ngebizo lakabani na? Ngaleyondlela-ke bazakuba bagwebi benu." 
Luke11:20 Kodwana nakube ngiqotjha amadimoni ngomuno kaZimu, khona-ke kutjho bona umbuso kaZimu sewufikile kini." 
Luke11:21 “Lokha indoda enamandla nehlomileko nayiqaphe umuzayo, yoke ipahlayo iphephile." 
Luke11:22 Kodwana lokha onamandla kunayo nayisahlelako, ayihlule, uthumba zoke iinhlabano zayo ebigade ithembele kizo bese waba ipango yayo." 
Luke11:23 “Loyo ongasingakimi ujamelene nami; naloyo ongabutheleli kanye nami, uyahlikiliza.”" 
Luke11:24 “Lokha ummoya omumbi nawuphuma ngemuntwini, ukhamba eendaweni ezomileko ufunana nendawo yokuphumula, kuthi nawungayifumaniko uzitjele uthi, ‘Yeke ngizakubuyela ngekumbenami.’" 
Luke11:25 Nawufikako, ufumana ikumba leyo ihlanzekile iyihle," 
Luke11:26 ukhambe-ke uyokubutha eminye imimoya elikhomba nekhohlakele khulu kunawo, bese ingene ihlale ngapho. Ubujamo bomuntu loyo bukhambelela khulu kunekuthomeni.”" 
Luke11:27 Kwathi uJesu asakhuluma lokhu, kwarhuwelela umfazi hlangana nesiqubuthu wathi: “Sibusisiwe isibeletho esakuthwalako kanye namabele akumunyisako!”" 
Luke11:28 Waphendula wathi: “Kuhlekuhle ababusisekileko ngilabo abezwa ilizwi lakaZimu bebalilalele!” 
Luke11:29 Kwathi isiqubuthu nasilokhu sanda, uJesu wathi: “Lesi sizukulwana esikhohlakeleko. Sikhombela isibonakaliso kodwana asizukuphiwa ilitho ngaphandle kwesibonakaliso sakaJona." 
Luke11:30 Njengombana umphorofidi uJona waba sibonakaliso ebantwini beNiniva, ngokunjalo iNdodana yoMuntu izakuba sibonakaliso esizukulwanenesi." 
Luke11:31 Indlovukazi yesewula izakuphakama ekugwetjweni ijamelane nesizukulwanesi isilahle ngecala ngombana yavela epelazwe kobana izokulalela ukuhlakanipha kwakaSolomoni, yeke gadesi okukhulu kunoSolomoni kulapha." 
Luke11:32 Amadoda weNiniva azakusikima ngelanga lokugwetjwa ajamelane nesizukulwanesi asilahle ngecala ngombana saphenduka nakutjhumayela uJona kodwana kwanjesi omkhulu kunoJona ulapha.” 
Luke11:33 “Akakho okhanyisa isibani asibeke ekusithekeni namkha ngaphasi kwesitja. Kunalokho usibeka ngesitjeni saso ukuze labo abangenako bakwazi ukubona umkhanyo. 
Luke11:34 Ilihlo lakho lisibani somzimbakho. Amehlwakho nalungileko, umzimbakho woke uyakhanya, kodwana nakube akakalungi, umzimbakho woke usebumnyameni." 
Luke11:35 Qiniseka-ke bonyana umkhanyo ongaphakathi kwakho awubi bumnyama. 
Luke11:36 Yeke umzimbakho woke nawunokukhanya, kungekho indawana yawo emnyama, uzakukhanya woke, lokha umkhanyo wesibani nawukukhanyiselako.”" 
Luke11:37 Kuthe bona uJesu aqede ukukhuluma, umFarisi wamumema bona ayokugoma naye kwakhe. Yeke waya-ke wafese wazigedla etafuleni." 
Luke11:38 Kodwana umFarisi nabona bonyana uJesu akhange ahlambe qangi ngaphambi kobana agome, warareka." 
Luke11:39 Yeke iKosi yathi kuye: “Iye, nina baFarisi nihlanza iinkapho nezitja zenu ngaphandle, kodwana ngaphakathi nizele ubumarhamaru nokukhohlakala." 
Luke11:40 Ndlhayela ndina! Owadala ilingaphandle akusuye owadala nelingaphakathi na? 
Luke11:41 Yeke nikelani abatlhagileko okungaphakathi kweenkapho nezitja begodu koke kuzakuba ngokuhlambulukileko kini. 
Luke11:42 “Maye kini baFarisi! Ninikela uZimu kwetjhumi komnono wenu, umkhiqizo kanye nayo yoke imihlobo yemirorho yeemvande zenu, kodwana aniyeleli ukulunga nokuthanda uZimu. Benifanele nenze koke lokho, kodwana ningakulisi nokhunye." 
Luke11:43 “Maye kini baFarisi! Nithanda iinhlalo eziphambili ngemasinagogini nokubingelelwa eendaweni okuthengiswa kizo. 
Luke11:44 Maye kini! Nifana namathuna angakabekiswa, abantu abakhamba phezu kwawo bangawaboni.”" 
Luke11:45 Omunye wezazimthetho wathi kuye: “Mfundisi, nawutjho njalo uyasethuka!”" 
Luke11:46 UJesu waphendula wathi: “Maye kini nina zazimthetho! Nithwesa abantu imithwalo abangekhe bayikghone, kuthi nina ngokwenu nihlulwe kuphakamisa ngitjho nomnwana wenu kobana nibasize." 
Luke11:47 Maye kini! Nakhela abaphorofidi amathuna khisibe boyihlomkhulu abababulalako. 
Luke11:48 Nani ngokwenu niyakuvuma lokho okwenziwa boyihlomkhulu; babulala abaphorofidi, nina nakha amathunabo." 
Luke11:49 Ngebanga lalokho-ke, uZimu ngokuhlakanipha kwakhe wathi, ‘Ngizabathumela abaphorofidi nabapostoli, abanye bazababulala, abanye babaphathe kumbi.’" 
Luke11:50 Ngalokho-ke isizukulwanesi sizaziphendulela ngeengazi zabo boke abaphorofidi ezathululwa ukusuka ekubunjweni kwephaseli. 
Luke11:51 Iye, ukuthoma ngeengazi zaka-Abela ukufikela kezakaZakariya, owabulawa hlangana ne-aldari nethempeli. Ngambala ngiyanitjela bona isizukulwanesi sizoziphendulela ngakho koke lokho." 
Luke11:52 “Maye kini zazimthetho! Nisuse isihluthulelo somnyango welwazi. Nani ngokwenu azange ningene, navimbela nabagade basithi bayangena.”" 
Luke11:53 Kuthe uJesu nasuka lapho, abaFarisi nabafundisi bomthetho bajamelana naye kabuhlungu bamvimbezela ngemibuzo," 
Luke11:54 bamquphile kobana bambambe ngokuthileko angahle akutjho. 
Luke12:1 Ngesikhatheso iinkulungwana ngeenkulungwana zabantu bezidindelana, kangangombana bebagadangelana, uJesu wathoma ukukhuluma qangi ebafundini bakhe wathi: “Yelelani ingumelo yabaFarisi ekukuzenzisa." 
Luke12:2 Akukho okugutjuziweko okungeze kwagutjululwa namkha okufihliweko okungeze kwaziwa. 
Luke12:3 Nje-ke koke enikukhulumela ebumnyameni kuzakuzwakala ekukhanyeni, nenikuhlebako ningemalawini angaphakathi kuzakumenyezelwa ephahleni.”" 
Luke12:4 “Kodwana ngiyanitjela nhlobo zami ngithi: Ningabesabi labo ababulala umzimba ngemva kwalokho bangasakghona ukwenza ilitho. 
Luke12:5 Yeke ngizanitjengisa bona nesabe bani: Yesabani loyo othi ngemva kokubulala umzimba abe namandla wokuniphosela ngesirhogweni. Iye, ngiyanitjela ngithi mesabeni loyo!" 
Luke12:6 “Iinyoni ezihlanu azithengiswa ngeempaparwana ezimbili na? Kodwana akukho neyodwa yazo uZimu ayikhohlwako. 
Luke12:7 Ngambala, ngitjho nazo iinhluthu zeenhloko zenwezo zibalwe zoke. Ningesabi ngombana nina niqakatheke khulu kuneenyoni ezinengi.”" 
Luke12:8 “Ngiyanitjela bona nanyana ngubani ongivuma phambi kwabantu, iNdodana yoMuntu nayo izamvuma phambi kweengilozi zakaZimu." 
Luke12:9 Kodwana loyo ongiphika phambi kwabantu, naye uzakuphikwa phambi kweengilozi zakaZimu." 
Luke12:10 “Woke umuntu okhuluma ngokujamelana neNdodana yoMuntu uzakucolelwa, kodwana nanyana ngubani ohlambalaza uMoya oCwengileko, angekhe acolelwa." 
Luke12:11 “Lokha nanilethwa ngemasinagogini, phambi kwabaphathi nababusi, ningatshwenyeki bona nizazivikela njani namkha nizakuthini," 
Luke12:12 ngombana uMoya oCwengileko uzanifundisa ngesikhatheso bona nithini.” 
Luke12:13 Omunye esiqubuthwini wathi kuJesu: “Mfundisi, tjela umfowethu bona ahlukaniselane nami ilifa.”" 
Luke12:14 UJesu wamphendula wathi: “Ndoda, ngubani ongibeke ukuba mgwebi namkha umabi phakathi kwenu na?”" 
Luke12:15 Godu uJesu wakhuluma kibo boke wathi: “Yelelani! Hlalani niqaphele boke ubumarhamaru ngombana ipilo yomuntu ayikabunjwa ngobunengi bepahlakhe.” 
Luke12:16 Yeke wabatjela umfanekiso lo: “Iqulwani yomuntu othileko nosikhumkani, yaba nesithelo esihle." 
Luke12:17 Wadlumbana wathi, ‘Ngizokwenza njani ngombana nakhu anginandawo yokubuthelelela isivuno sami nje?’" 
Luke12:18 Yeke wathi, ‘Nakhu engizokwenza: Ngizakugiriza iinlulu zami, ngakhe ezikulu lapha ngizakubeka khona woke amabele nepahlami." 
Luke12:19 Alo-ke ngizakuthi emphefumulwenami: Mphefumulo, unepahla enengi engathatha iminyaka. Zigedle, ugome bewusele uthokoze!’" 
Luke12:20 Kodwana uZimu wathi kuye, ‘Wena sidlhayela ndina! Ebusukwinobu umphefumulwakho uzokubizwa, alo-ke ngubani ozakufumana zoke izintwezi ozibekele zona na?’ ”" 
Luke12:21 “Kuzakuba njalo-ke nakinanyana ngubani ozibekela izinto kodwana abe angakanothi ngehlangothini laka Zimu.” 
Luke12:22 UJesu wathi ebafundini bakhe: “Yeke-ke ngiyanitjela bona ningatshwenyeki ngepilwenu ukobana nizokugomani namkha nitshwenyeke ngemizimbeni ukobana nizokwembathani. 
Luke12:23 Ipilo iqakatheke ukwedlula ukugoma nomzimba uqakatheke ukwedlula izambatho. 
Luke12:24 Qalani amagubulu: Akalimi namkha avune, akanazo nezindlu zamagugu namkha iinlulu, khonapho uZimu uyawondla. Nina-ke niqakatheke khulu kuneenyon!" 
Luke12:25 Ngubani phakathi kwenu ngokutshwenyeka ongandisa ipilwakhe nge-awara linye na? 
Luke12:26 Njengombana ningakghoni ukwenza okuncanokhu nje, alo nitshwenyekelani ngokunengi na?" 
Luke12:27 Qalani bona amakhwa wenarha akhula njani. Akasebenzi namkha aluke intambo, kodwana ngiyanitjela bona ngitjho nekosi uSolomoni kibo boke ubuphaziphazi bakhe azange embathe njengokhunye kwalokhu." 
Luke12:28 Nakube uZimu wembesa utjani benarha, obukhona namhlanjesi kuthi kusasa bufakwe emlilweni, angabhalelwa yini-ke ukwembesa nina na? Maye nina eninokukholwa okuncani!" 
Luke12:29 “Yeke ningabeki iinhliziyo zenu ekuthini nizagomani namkha niseleni, ningatshwenyeki ngalokho" 
Luke12:30 ngombana abantu bephaseli ngibo abagijimela ezintweni ezinjalo. UYihlo uyazi bona niyazidinga izintwezo. 
Luke12:31 Kodwana funani umbuswakhe, yeke koke lokhu nakho nizakuphiwa khona.”" 
Luke12:32 “Ningesabi nina mhlanjana omncani ngombana uYihlo kwamthokozisa khulu ukunipha umbuso. 
Luke12:33 Thengisani ipahlenu bese nabela abadududu, ngokwenza njalo nizabe nizibonelela ngeenkhwanyana zemali ezingekhe zoma, okumnono wezulwini ongekhe waphela. Iye, lapha kungekhe kwangena khona isela nomvunya." 
Luke12:34 Ngambala lapha umnonwakho ukhona, ilapho nehliziywakho." 
Luke12:35 “Yembathani nilungele umsebenzi, neembani zenu zihlale zivutha," 
Luke12:36 njengamadoda alindele ikosawo kobana ibuye emnyanyeni womtjhado ukuze kuthi nayifikako, ikokoda, ayivulele umnyango msinyazana." 
Luke12:37 Kuzakuba kuhle eencekwinezo ekuzakuthi ikosazo nayifikako izifunyane ziqaphile. Ngiqinisile ngiyanitjela bona izakwembatha izambatho zokusebenza, izihlalise etafuleni bese iyazitenda." 
Luke12:38 Kuzakuba kuhle eencekwinezo, ikosazo ezifumana zizilungiselele, ngitjho nanyana ifika ngomlindo wesibili namkha wesithathu wobusuku." 
Luke12:39 Kodwana lemukani lokhu: Nakube umninikhaya bekasazi bonyana isela lizakuza ngasiphi isikhathi, ubangekhe avuma bonyana ikhaya lakhe lifahlwe." 
Luke12:40 Nani ngokunjalo kumele nihlale nilungile ngombana iNdodana yoMuntu izakufika ngesikhathi eningakayilindeli ngaso.” 
Luke12:41 UPitrosi wathi: “Kosi, utjela thina sodwa umfanekiso lo, namkha utjela woke umuntu na?”" 
Luke12:42 IKosi yaphendula yathi: “Alo-ke ngubani umphathi othembekileko nohlakaniphileko na? Ngiloyo ikosi ezambeka bona aqale iinceku zayo kobana aziphe ukugoma kwazo ngesikhathi esifaneleko na? 
Luke12:43 Kuzakuba kuhle encwekini leyo ikosi ezayifunyana isenza njalo nayibuyako. 
Luke12:44 Kwamambala ngiyanitjela bona ikosi izakwenza inceku leyo ilawule yoke ipahla yayo. 
Luke12:45 Kodwana akhe sithi inceku leyo izitjela ithi, ‘Ikosami ithatha isikhathi eside ukubuya’, bese ithome ukubetha iinceku neencekukazi ezinye, igome, isele beyidakwe." 
Luke12:46 Ikosi yenceku leyo izakubuya ngelanga inceku leyo ingakayilindeli nangesikhathi engakatjheji ngaso. Izayiqunta iinquqwana iyilahlele endaweni yabangakholwako. 
Luke12:47 “Inceku ethi iyazi kuhle intando yekosayo, kodwana ingazimiseli bona iyenze namkha ingeze yenza ekufunwa yikosayo, izakubethwa imivuvu eminengi." 
Luke12:48 Kodwana inceku engaziko bese yenza izinto ezibanga ukuhlunguphazwa, izakubethwa imivimbo embalwa. Woke ophiwe okunengi, kuzakuthathwa okunengi kuye; kuthi ophathiswe okunengi, kubizwe kuye okunengi ngaphezu kwalokho.”" 
Luke12:49 “Ngizele ukuzokuphosela umlilo ephasini begodu ngifisa kangangani ukube thana sele uvutha! 
Luke12:50 Kodwana nginombhabhadiso ekumele ngibhajadiswe ngawo; begodu ngizasoloko ngikhathazekile bewufike! 
Luke12:51 Nidlumbana bona ngilethe ukuthula ephasinapha na? Awa, ngiyanitjela bona ngilethe ukwahlukana." 
Luke12:52 Ukusukela gadesi bazakuba bahlanu emndenini munye abalwa babodwa, abathathu bazakulwa nababili, nababili balwe nabathathu." 
Luke12:53 Iye bazakuhlukana, ubaba ajamelane nendodana nendodana ijamelane nobaba, umma ajamelane nendodakazi nendodakazi ijamelane nomma, unosokana ajamelane nomalukazana nomalukazana ajamelane nonosokana.”" 
Luke12:54 UJesu wathi esiqubuthwini: “Nanibona ilifu livela ngetjingalanga, khonapho nithi, ‘Lizokuna’, kwamambala line." 
Luke12:55 Lokha ummoya wesewula nawuvunguzako nithi, ‘Kuzokutjhisa’, kwamambala kube njalo." 
Luke12:56 Bazenzisi ndina! Nanikghona ukuhlathulula ubujamo bephasi nomkayi, kwenziwa yini-ke ningakghoni ukuhlathulula isikhathi sagadesi na?”" 
Luke12:57 “Kubayini ningaqunti nina ngokwenu bona ngikuphi okulungileko na? 
Luke12:58 Nawuya nomjamelanakho ebandla, linga ngamandla ukubuyisana naye nisesendleleni, nakungasinjalo uzakudosela kumgwebi bese umgwebi akunikelele ngesikhulu, isikhulu sikuphosele ngesikhungweni." 
Luke12:59 Ngiyakutjela bona awuzukuphuma ngapho kufikela ukhokhe upenyanakho wokugcina.” 
Luke13:1 Ngesikhatheso bekukhona abantu abatjela uJesu ngamaGalile, uPilatu avanganisa iingazi zabo nemihlabelwabo." 
Luke13:2 UJesu wabaphendula wathi: “Nidlumbana bona amaGalile la bekazizoni ezikulu ukudlula boke abantu beGalile ngombana bahlunguphazwa ngalendlela na? 
Luke13:3 Ngithi kini, awa! Kodwana naningaphendukiko, nani nizokubhubha noke nje." 
Luke13:4 Nithini ngabalitjhumi nabunane abahlongakala lokha umtlomogo weSilowamu nawuwela phezu kwabo na? Nidlumbana bona bebanomlandu khulu ukwedlula boke abanye abahlala eJerusalema na? 
Luke13:5 Ngithi kini, awa! Kodwana naningaphendukiko, nani nizokubhubha noke nje.”" 
Luke13:6 Yeke wabatjela umfanekiso lo: “Umuntu othileko gade anomuthi wamakhiwani obewutjalwe esidiribeni sakhe. Waya kiwo wayokuqala iinthelo zawo, kodwana azange afumane ilitho." 
Luke13:7 Yeke wathi endodeni ebeyinakekela isidiribe, ‘Sele kuminyaka emithathu kwanjesi ngiseze ngiza lapha ngizokufuna iinthelo emthini womkhiwani lo, kodwana azange ngifunyane ilitho. Ugawule! Sizawuliselani usebenzise iqulwani ngelize na?’" 
Luke13:8 Indoda leyo yathi, ‘Kosami, ulise umnyaka munye kwaphela. Ngizakwemba ngemaqadi kwawo ngithele umsuqwa." 
Luke13:9 Nakube uyathela umnyaka ozako lo, kulungile, kodwana nakube awutheli, khona-ke ngizawugawula.’ ”" 
Luke13:10 UJesu gade afundisa ngakelinye lamasinagogi ngeSabatha. 
Luke13:11 Khonapho bekunomfazi ogade anommoya ombangela ukugula, sele agule iminyaka elitjhumi nobunane. Begade akhamba agugubele angakghoni ukuthabuluka nakancani." 
Luke13:12 Kwathi bona uJesu ambone, wambizela kuye wathi: “Mma, utjhatjhululiwe ekuguleni kwakho!”" 
Luke13:13 Wambeka izandla, khonokho wathabuluka wadumisa uZimu." 
Luke13:14 Umphathi wesinagogi wasilingeka ngombana uJesu bekapholise ngeSabatha, yeke wathi ebantwini: “Kukhona amalanga amathandathu ekufanele sisebenze ngawo. Yeke yizani nizokupholiswa emalangeni lawo, ingasi ngeSabatha!”" 
Luke13:15 IKosi yamphendula yathi: “Nina bazenzisi ndina! Akwenzeki bona omunye nomunye wenu atjhaphulule ikomakhe namkha udumbanakhe ngesibayeni amdose ayomseza amanzi na? 
Luke13:16 Alo bekungakameli bona umma lo, oyindodakazi ka-Abrahamu, uSathana asoloko ambopha iminyaka elitjhumi nabunane yoke swana, atjhatjhululwe kilokho okumbophileko ngeSabatha na?”" 
Luke13:17 Kwathi natjho njalo boke abajamelani bakhe bahlaziseka, kodwana abantu bebathabile ngakho koke okuhle ebegade akwenza." 
Luke13:18 Nje-ke uJesu wababuza wathi: “Umbuso kaZimu ufana nani na? Ngingawufanisa nani na? 
Luke13:19 Unjengembewu yemastadi umuntu ayithatha ayitjale esivandeni. Yakhula beyaba mumuthi, iinyoni zomkayi zakhela eempandeni zawo.”" 
Luke13:20 UJesu godu wabuza wathi: “Umbuso kaZimu ngingawufanisa nani na? 
Luke13:21 Unjengesibiliso umfazi asithatha asihlanganise neflowuru enengi kufikela lapha kuba yihlama khona.” 
Luke13:22 Yeke uJesu wadlula hlangana nemizi nemizana, wafundisa asendleleni yokuya eJerusalema." 
Luke13:23 Umuntu othileko wambuza wathi: “Kosi, kuzokusindiswa abantu abalidlanzana na?” UJesu wamphendula wathi:" 
Luke13:24 “Lingani ngamandlenu woke bona ningene ngesango elincani ngombana ngiyanitjela bona abanengi bazokulinga ukungena kodwana abazokukghona. 
Luke13:25 Nasele umninimuzi asikimile wavala ibadi, nizakujama ngaphandle nikokode benirabhele nithi, ‘Kosi, yewusivulele.’ Kodwana uzakuphendula athi, ‘Anginazi, angazi nokobana nibuyaphi!’" 
Luke13:26 Yeke nizakuphendula nithi, ‘Sagoma besasela nawe; wafundisa neendledlaneni zekhethu!’" 
Luke13:27 “Kodwana uzakuphendula athi, ‘Anginazi, abengazi nokobana nibuyaphi. Sukani kimapha noke nina benzi bokumbi!’" 
Luke13:28 Kuzakuba khona ukulila nokugedla kwamazinyo lokha nanibona u-Abrahamu, u-Isaka noJakopo kanye nabo boke abaphorofidi embusweni kaZimu, kodwana nina nizakulahlelwa ngaphandle." 
Luke13:29 Abantu bazakuvela epumalanga netjingalanga, etlhagwini nesewula, bahlale eendaweni ababekelwe zona emnyanyeni embusweni kaZimu." 
Luke13:30 Ngambala kunalabo abangebokugcina abazakuba ngebokuthoma, nebokuthoma abazakuba ngebokugcina.”" 
Luke13:31 Ngesikhatheso abaFarisi abathileko beza kuJesu bathi kuye: “Suka endaweni le uye kenye ngombana uHerode ufuna ukukubulala.” 
Luke13:32 Waphendula wathi: “Khambani niyokutjela ipungutjha leyo bona ngizokuqotjha amadimoni ngipholise nabagulako namhlanje nakusasa bese kuthi ngelanga lesithathu ngifikelele emnqophweni wami. 
Luke13:33 Kokwakho ngifanele ukukhamba namhlanjesi, kusasa, nangomuso ngombana ngambala akunamphorofidi ongahlongakalela ngaphandle kweJerusalema!" 
Luke13:34 “Maye Jerusalema, Jerusalema! Wena obulala abaphorofidi bewukhande ngamatje labo abathunyelwe kuwe. Kukangaki ngiseze ngikhanukela ukubuthelela abantwabakho ndawonye njengesikhukhukazi sibuthelela amadzinyanaso ngaphasi kwamaphikwaso! Kodwana azange uthande." 
Luke13:35 Qalani, ikumbenu itjhiywe kini ingasenamuntu. Ngiyanitjela bona asoze benisangibona kufikela lapha nithi khona, ‘Ubusisiwe loyo oza ebizweni lakaSomnini.’ ”" 
Luke14:1 Ngelinye lamaSabatha lokha uJesu nayokugoma ngekumbeni yomFarisi odumileko, begade atjhejwe ngelihlo elibukhali." 
Luke14:2 Lapho ngaphambi kwakhe bekunendoda ebegade iphethwe sisifo samanzi. 
Luke14:3 UJesu wabuza abaFarisi nezazimthetho wathi: “Kumthetho ukupholisa ngeSabatha namkha njani na?” 
Luke14:4 Kodwana bazithulela. Yeke uJesu wathatha indoda leyo, wayipholisa, wathi ikhambe." 
Luke14:5 Yeke wababuza wathi: “Nakube omunye wenu unomntwana namkha ikomo ewele ngemgodini ngeSabatha, angekhe ayoyikhupha khonokho na?”" 
Luke14:6 Kodwana boke batlhoga umlomo. 
Luke14:7 Kwathi uJesu nabona bonyana abamenywa bazikhethela iindawo ezihloniphekileko etafuleni, wabatjela umfanekiso lo:" 
Luke14:8 “Lokha omunye nakumemela emtjhadweni, ungahlali endaweni ehloniphekileko ngombana kungenzeka bona kukhona omenyiweko oqakatheke khulu kunawe." 
Luke14:9 Kuthi kusesenjalo onimemileko, eze afese athi kuwe, ‘Akhe utjhidele umuntu lo esihlalweneso,’ yeke uzakuhlaziseka ukhambe uyokuhlala endaweni enyazekako." 
Luke14:10 Kodwana nawumenyiweko, hlala endaweni enyazekako khona kuzakuthi okumemileko nezako, athi kuwe, ‘Mngani, yewenyukele endaweni engcono.’ Ngaleyondlela uzakuhlonitjhwa phakathi kwabo boke abamenyiweko." 
Luke14:11 Ngambala woke oziphakamisako uzakuthotjiswa naloyo ozithobako uzakuphakanyiswa.” 
Luke14:12 Yeke uJesu wathi komumemileko: “Lokha nawenza isidlo semini namkha sakusihlwa, ungamemi abangani bakho, abafowenu, iinhlobo zakho namkha abomakhelwana bakho abanjingileko ngombana nawenza njalo, nabo bazakumema ngaleyondlela uzakuvuzwa." 
Luke14:13 Kodwana nawenza umnyanya, mema abadududu, abarholopheleko, abangakwazi ukukhamba neemphofu," 
Luke14:14 khona-ke uzakubusiswa. Nanyana bangekhe bakuvuze, uzakuvuzwa ekuvusweni kwabalungileko.”" 
Luke14:15 Kwathi lokha omunye wabagade bahlezi naye etafuleni ezwe lokho, wathi kuJesu: “Ubusisiwe umuntu ozakugoma emnyanyeni embusweni kaZimu!”" 
Luke14:16 UJesu wathi kuye: “Umuntu othileko bekalungiselela umnyanya omkhulu, wamema nabantu abanengi." 
Luke14:17 Ngesikhathi somnyanya, wathuma ikhoboka lakhe kobana liyokuthi kabamenyiweko, ‘Yizani, koke sekulungile!’" 
Luke14:18 Kodwana ngokufanako, boke bathoma ukuzilandula. Wokuthoma wathi, ‘Ngiqeda ukuthenga isimu, yeke kumele ngiyoyibona. Uzangilibalela, angiphumeleli.’" 
Luke14:19 Wesibili wathi, ‘Ngiqeda ukuthenga itjhumi leenkomo ezibotjhelwako, yeke ngisendleleni yokuzibona bona zidosa njani. Uzangilibalela, angiphumeleli.’" 
Luke14:20 Khonapho omunye naye wathi, ‘Ngiqeda ukuthatha, ngaleyondlela angiphumeleli ukuza.’" 
Luke14:21 “Ikhoboka labuyela ekosinalo layokubika. Umninikhaya wathukuthela khulu, wayala ikhoboka lakhe wathi, ‘Phuma msinyana ungene eendledlaneni nemikghotheni yedorobho ubize abadududu, abarholopheleko, iimphofu neengoga.’" 
Luke14:22 Ikhoboka lathi, ‘Kosami, ngiwuphethile umyalwakho, kodwana kusese nendawo.’" 
Luke14:23 Yeke ikosi yathi ekhobokeni layo, ‘Phuma uye eendleleni nemikghotheni yemaphandleni, ubabize ukuze ikumbami igcwale." 
Luke14:24 Ngiyanitjela bona akakho noyedwa kilabo abamenyiweko ozakufumana ukunandipha komnyanyami!’ ” 
Luke14:25 Isiqubuthu esikhulu besikhamba noJesu, khonapho waphendukela kiso wathi:" 
Luke14:26 “Nanyana ngubani oza kimi kodwana angazondi uyise nonina, umkakhe nabantwana, abafowabo nabodadwabo, ngitjho nepilwakhe, angeze aba mfundi wami." 
Luke14:27 Nanyana ngubani ongatjathi isiphambano sakhe angilandele, angekhe aba mfundi wami." 
Luke14:28 “Akhe sithi omunye wenu ufuna ukwakha umtlomogo. Akazokuhlala phasi ntange alinganise iindleko ukuze abone bonyana unemali eyaneleko yokuwakha bewuphele na? 
Luke14:29 Ngambala nakube ubeka isisekelo kodwana angasakghona ukuqedelela, boke abakubonako lokho bazamphoqa" 
Luke14:30 bathi, ‘Umrhali lo uthome ukwakha, kodwana wangakghona ukuqeda!’" 
Luke14:31 “Namkha akhe sithi ikosi izilungiselela ukuya epini ukuyokulwa nenye ikosi. Ayizokuhlala phasi ntange bese icabangisise bona izakukghona ngamadoda aziinkulungwana ezilitjhumi ukujamelana nenamadoda aziinkulungwana ezimatjhumi amabili na? 
Luke14:32 Nayingakghoniko, izakuthumela abazenda ekosini leyo isesekude, ikhombele bonyana kukhulunyiswane ngokuthula." 
Luke14:33 Ngokunjalo-ke, nanyana ngubani wenu ongatjhiyi koke anakho angeze aba mfundi wami.”" 
Luke14:34 “Itswayi lilungile, kodwana nasele liqwatjhile, lingavuselelwa njani na?" 
Luke14:35 Alikalungeli iqulwani ngitjho nanyana kungaba msuqwa, liyalahlwa. Oneendlebe zokuzwa akezwe.”" 
Luke15:1 Nje-ke abathelisi nezoni boke bebabuthene kuJesu ukuzomuzwa. 
Luke15:2 Kodwana abaFarisi nabafundisi bomthetho baguguneka bathi: “Umrhali lo wamukela izoni, agome nazo!”" 
Luke15:3 Yeke uJesu wabatjela umfanekiso lo: 
Luke15:4 “Akhe sithi omunye wenu unezimvu ezilikhulu bese ulahlekelwa ngeyodwa kizo. Akatjhiyi ezimatjhumi alithoba nethoba erhalawumbeni, akhambe ayokufuna elahlekileko abe ayifumane na?" 
Luke15:5 Athi angayifumana, athabe khulu, ayitjathe emahlombakhe" 
Luke15:6 aye nayo ekhaya. Abizele abangani nabomakhelwana bakhe ndawonye athi kibo, ‘Thabani kanye nami; ngiyifumene imvu yami ebeyilahlekile!’" 
Luke15:7 Nje-ke ngiyanitjela bona ngokunjalo kuzakuba khona ithabo elikhulu ezulwini ngesoni esisodwa esiphendukako kunalabo abamatjhumi alithoba nethoba abalungileko nabangadingi ukuphenduka.” 
Luke15:8 “Namkha akhe sithi-ke umfazi oneempaparwana ezilitjhumi zesiliva, ulahlekelwa ngesisodwa. Akakhanyisi isibani, athanyele ikumba, afunisise kuhle abe asifunyane na?" 
Luke15:9 Kuthi angasifumana, abizele abangani nabomakhelwana bakhe ndawonye athi kibo, ‘Thabani kanye nami; isipaparwana sami ebesilahlekile ngisifumene!’" 
Luke15:10 Ngokunjalo ngiyanitjela bona kunethabo elikhulu phambi kweengilozi zakaZimu ngesoni esisodwa esiphendukako.” 
Luke15:11 UJesu waraga wathi: “Kwakhe kwaba khona umuntu onamadodana amabili. 
Luke15:12 Encani yathi kuyise, ‘Baba, nginikela isabelo sami selifa.’ Yeke wawahlukanisela ilifa." 
Luke15:13 Kwathi kungakabi malanga mangaki ngemva kwalapho, indodana encani yabutha koke enakho, yemuka yaya enarheni ekude. Nayifika lapho yathuthudlha loke ilifa layo ngokuphila umathanda." 
Luke15:14 Ngemva kobana isaphaze koke, kwaba khona indlala ekulu kiyo yoke inarha leyo. Nje-ke yathoma ukuswela." 
Luke15:15 Yeke yakhamba yayozithengisa kesinye sezakhamuzi zalapho. Sona sayithumela esiminaso kobana yeluse izavukazana zaso. 
Luke15:16 Yakhanukela ukuzisuthisa ngokudla kwezavukazana, kodwana akakho noyedwa owayipha okuthileko." 
Luke15:17 Kwathi nayiqaqulukako, yathi, ‘Bangaki abaqatjhwa bakababa abadla kusale na? Qala, mina indlala ingiphodlha kokufa lapha!" 
Luke15:18 Yeke ngizakusuka ngiye kubaba, ngifike ngithi kuye: Baba, ngonile phambi kwezulu naphambi kwakho." 
Luke15:19 Angisafaneli ukubizwa ngendodanakho; yewungithathe njengomunye wabaqatjhwa bakho.’ 
Luke15:20 Yasuka-ke yaya kuyise. “Kodwana kuthe isesekude, uyise wayibona, wayirhawukela, wayigijimela wafese wayigona, wayincwanga emhlathini." 
Luke15:21 Indodana yathi kuye, ‘Baba, ngonile phambi kwezulu naphambi kwakho. Angisafanelanga ukubizwa ngendodanakho.’" 
Luke15:22 Kodwana uyise wabiza amakhobokakhe wathi kiwo, ‘Rhabani! Lethani isambatho sakanokutjho niyembathise. Ifakeni idzilamnwana emunwenayo namapatlagwana eenyaweni." 
Luke15:23 Lethani ithole elinonisiweko nilihlabe. Asibeni nomnyanya sigidinge 
Luke15:24 ngombana indodanami le beyifile nje-ke iyaphila, beyilahlekile nje-ke itholakele.’ Yeke bathoma ukugidinga." 
Luke15:25 “Ngesikhatheso indodana ekulu beyisemasimini. Kwathi nayitjhidela ekhaya, yezwa kuvunywa ingoma kugidwa." 
Luke15:26 Yeke yabiza elinye lamakhoboka yabuza bona kwenzekani. 
Luke15:27 Lona lathi, ‘Umfowenu ubuyile, nje-ke uyihlo umhlabele ithole elinonisiweko ngombana ubuye aphilile begodu aphephile.’" 
Luke15:28 “Indodana ekulu yathukuthela khulu yabe yabhala ukungena ngendlini. Yeke uyise waphumela ngaphandle wayirabhela. 
Luke15:29 Kodwana yaphendula uyise yathi, ‘Qala! Yoke iminyaka le bengiseze ngikusebenzela njengekhoboka begodu azange khengiphule imiyalwakho. Khonapho azange khewungiphe ngitjho imbuzana yakombuzana bona nami ngizithabise nabangani bami." 
Luke15:30 Kodwana indodanakho le ethuthudlhe ipahlakho neengwadla, nayibuyela ekhaya uyihlabela ithole elinonisiweko!’" 
Luke15:31 Uyise waphendula wathi, ‘Ndodanami, uhlala unami soke isikhathi begodu koke enginakho ngekwakho." 
Luke15:32 Kodwana kufanele sigide sithabe ngombana umfowenu lo bekafile, kodwana gadesi uyaphila, bekalahlekile, kodwana ufunyenwe.’ ”" 
Luke16:1 UJesu watjela abafundi bakhe wathi: “Kwakhe kwaba khona umuntu osikhumkani ogade anomphathi owasolwa ngokusaphaza ipahlakhe. 
Luke16:2 Yeke wambiza wathi kuye, ‘Kuyini lokhu engikuzwako ngawe na? Akhe uziphendulele ngokuphatha kwakho ngombana angeze bewusaba mphathi.’" 
Luke16:3 Umphathi wazitjela wathi, ‘Alo ngizakwenzani-ke gadesi? Ikosami ingemuka umsebenzami. Anginamandla angako wokulima begodu ngineenhloni zokukhombela." 
Luke16:4 Ngiyazi bonyana ngizakwenzani ukuze abantu bakwazi ukungamukela emizinabo nangilahlekelwa msebenzi lapha.’ 
Luke16:5 “Yeke wabiza boke abantu abakoloda ikosakhe. Wabuza wokuthoma wathi, ‘Uyikoloda kangangani ikosami na?’" 
Luke16:6 Waphendula wathi, ‘Iinkulungwana ezintathu zamalitha wamafutha we-oliva.’ “Umphathi wathi, ‘Thatha nasi incwadakho yesikolodo, hlala phasi msinyana utlole bona yikulungwana namakhulu amahlanu.’" 
Luke16:7 Yeke wabuza wesibili wathi, ‘Wena ukoloda kangangani?’ “Yena wathi, ‘Ikhulu lemigodla yekoroyi.’ “Umphathi wathi, ‘Thatha nasi incwadakho yesikolodo, itlole ibe matjhumi abunane.’" 
Luke16:8 “Ikosi yakhuza umphathayo onganaqiniso ngombana wenze ubugirikijani. Nje-ke abantu bephaseli banobugirikijani obukhulu ekusebenzeni kwabo nabantu abafana nabo kunabantu bokukhanya. 
Luke16:9 Yeke ngiyanitjela bona nisebenzise umnono wephaseli ukuzizuzela abangani ukuze kuthi nabuphelako, namukeleke ekuphileni okungapheliko." 
Luke16:10 “Othembeke kokuncani, angathembeka nakokukhulu nongathembekiko kokuncani angeze athembeka kokukhulu." 
Luke16:11 Alo-ke, nangabe azange khenethembeke ekuphatheni umnono wephaseli, ningathenjwa njani ngomnono wamambala na?" 
Luke16:12 Nangabe anizange nethembeke entweni yomunye umuntu, ngubani ozaninikela ipahla bona ibe ngeyenu na?" 
Luke16:13 “Akunakhoboka elingakhonza emakhosini amabili. Nakungasinjalo, lizokuzonda enye, lithande enye namkha lizinikele kenye, linyaze enye. Angekhe nalotjha uZimu nemali ngasikhathi sinye.”" 
Luke16:14 AbaFarisi abathanda imali bezwa koke lokho, bakokomeja uJesu." 
Luke16:15 UJesu wathi kibo: “Nina nizenza abalungileko phambi kwamehlo wabantu, kodwana uZimu wazi iinhliziyo zenu. Lokho abantu abakuthathela phezulu, kusinyenyiso phambi kwakaZimu." 
Luke16:16 “Umthetho nemitlolo yabaphorofidi kwamenyezelwa kufikela ngesikhathi sakaJwanisi. Soloko kwangesikhatheso, kutjhunyayelwa iindaba ezimnandi zombuso kaZimu, yeke, woke umuntu ufuhlezela ukungena endimeni leyo." 
Luke16:17 Kulula bonyana izulu nephasi kuphele kunobana kungawa ithorwana yomthetho. 
Luke16:18 “Nanyana ngubani otlhala umkakhe bese uthatha omunye, uyahlobonga, nendoda ethatha umfazi otlhaliweko, iyahlobonga." 
Luke16:19 “Bekunomuntu ebegade asikhumkani, ambatha izambatho ezibubende nezelineni ecolisiweko ngamalanga." 
Luke16:20 Esangweni lakwakhe bekubekwe isikhombeli ebekuthiwa nguLazaru, sikghamathele ikhwekhwe." 
Luke16:21 Besirhuluphela ukudobhelela iintshutshuru eziwa etafuleni lesikhumkanesi. Ngitjho nezinja bezifika zizokukhotha iinlonda zaso. 
Luke16:22 “Kwafika isikhathi sokobana isikhombeli sihlongakale, iingilozi zafika zasithatha zasibeka hlanu kwaka-Abrahamu. Isikhumkani naso sahlongakala, sabulungwa." 
Luke16:23 Sathi nasisendaweni yabafileko lapha besihlunguphazeka khona, saqala phezulu, sabona u-Abrahamu kude le, anoLazaru hlanu kwakhe." 
Luke16:24 Sarhuwelela sathi, ‘Baba Abrahamu! Yewungirhawukele, uthumele uLazaru azokutlubhuza umunwakhe ngemanzini apholise ilimu lameli ngombana ngisebuhlungwini obukhulu ngemlilwenapha.’" 
Luke16:25 “Kodwana u-Abrahamu wathi, ‘Ndodana, khumbula bonyana esikhathini sakho sokuphila wanikelwa zoke izinto ezihle, uLazaru yena wafumana okumbi. Nje-ke uyaduduzwa lapha, kodwana wena usebuhlungwini." 
Luke16:26 Ngaphandle kwakho koke lokho, phakathi kwethu nawe kunerharha elikhulu, abafuna ukusuka nganeno beze ngapho abakghoni godu akakho nongeyamela nganeno.’" 
Luke16:27 Yeke isikhumkani sathi, ‘Ngiyakurabhela baba, khona-ke thumela uLazaru ekhaya emzini kababa" 
Luke16:28 ngombana nginabafowethu abahlanu. Akakhambe ayobayelelisa ukuze bangezi lapha endaweni yobuhlungu le.’ 
Luke16:29 “U-Abrahamu wathi, ‘Abafowenu banoMosi nabaphorofidi, ababalalele.’" 
Luke16:30 Isikhumkani saphendula sathi, ‘Awa baba u-Abrahamu, kodwana nange kusuka othileko kabafileko aye kibo, bazakuphenduka.’" 
Luke16:31 Kodwana u-Abrahamu wathi, ‘Nakube abakghoni ukulalela uMosi nabaphorofidi, angekhe baphenduka ngitjho nanyana kungavuka umuntu kabafileko.’ ”" 
Luke17:1 UJesu wathi ebafundini bakhe: “Izinto ezenza abantu bone zimele ukubakhona, kodwana maye kiloyo eziza ngaye!" 
Luke17:2 Bekungaba ngcono kuye bona kubotjhelelwe ilitje lokusila entanyenakhe aphoselwe ngelwandle, kunobanyana enze abancancanaba bone." 
Luke17:3 Yeke yelelani enikwenzako! “Nakube umfowenu uyona, mkhalimele; naphendukako, mlibalele." 
Luke17:4 Nakube ukone kalikhomba ngelanga, eze kuwe kalikhomba athi, ‘Ngiyaphenduka,’ mlibalele.”" 
Luke17:5 Abapostoli bathi eKosini: “Yandisa ukukholwa kwethu.” 
Luke17:6 IKosi yaphendula yathi: “Nakube beninokukholwa okungangembewu yemastadi, benizakuthi emthini womurbheyi lo, ‘Ruthuka uyokutjaleka ngelwandle,’ bewuzanilalela.”" 
Luke17:7 “Akhe sithi omunye wenu unekhoboka elilima namkha elelusa izimvu. Bekazakuthi ekhobokenelo nalibuya esimini, ‘Ngena uhlale phasi sigome’ na?" 
Luke17:8 Esikhundleni salokho ubangekhe athi, ‘Lungisa isidlo sami sakusihlwa, uzilungiselele bese ujama etafuleni mina lokha nangigoma bengisele, ngemva kwalapho-ke nawe ugome bewusele’ na?" 
Luke17:9 Ubezalithokoza ikhoboka ngokwenza kwalo elikutjelwako na? 
Luke17:10 Ngokunjalo-ke nani, nasele nenze koke enitjelwe bona nikwenze, kumele nithi, ‘Simakhoboka anganabubhadekelo, senze umsebenzethu nje kwaphela.’ ”" 
Luke17:11 Lokha uJesu nasendleleni eya eJerusalema, wadlula hlangana neSamariya neGalile." 
Luke17:12 Kwathi nasangena ngemzini othileko, wahlangatjezwa madoda alitjhumi anobulwelwe bekhwekhwe. Ajamela kudanyana" 
Luke17:13 arhuwelela athi: “Jesu, Kosi, sirhawukele!”" 
Luke17:14 UJesu wawabona wathi kiwo: “Khambani niyoziveza kubaphristi.” Kuthe asakhamba, ahlanjululwa." 
Luke17:15 Enye yawo yathi ingabona bonyana ipholile, yabuya idumisa uZimu ngelizwi elikhulu." 
Luke17:16 Yaziphosa eenyaweni zakaJesu, yamthokoza. Begade imSamariya." 
Luke17:17 UJesu wathi: “Azange kuhlanjululwe woke wolitjhumi na? Alo, aphi-ke amanye alithoba?" 
Luke17:18 Azange kufunyanwe namunye obuyako kobana azokudumisa uZimu ngaphandle komqhamuka lo na?” 
Luke17:19 Yeke wathi kuye: “Sikima ukhambe, ukukholwa kwakho kukusindisile.”" 
Luke17:20 Kwathi bona abuzwe baFarisi bona umbuso kaZimu uzakuza nini, uJesu waphendula wathi: “Umbuso kaZimu awuzi ngokuyelela kwenu okubukhali," 
Luke17:21 namkha lokha abantu nabasithi, ‘Naku lapha ukhona’, namkha ‘Nakuya laphaya’ ngombana umbuso kaZimu ungaphakathi kwenu.”" 
Luke17:22 Yeke wathi ebafundini bakhe: “Isikhathi siyeza lapha nizakukhanukela khona ukubona elinye lamalanga weNdodana yoMuntu, kodwana anizulibona." 
Luke17:23 Abantu bazanitjela bathi, ‘Qalani nanguya!’ namkha bathi, ‘Qalani nangu!’ Ningagijimi ngemva kwabo." 
Luke17:24 INdodana yoMuntu ngelanga layo, izakufana nombani ophazima bewukhanyise umkayi ukusuka ngapha ukuya ngale." 
Luke17:25 Kodwana kufanele itlhage qangi, ilahlwe sizukulwanesi." 
Luke17:26 Njengombana gade kunjalo emihleni kaNowa, kuzakuba njalo nemihleni yeNdodana yoMuntu." 
Luke17:27 Abantu bebagoma, basela, bathatha begodu benda kufikela mhla uNowa angena khona ngemkhunjini. Yeke kwafika umthwalela, wabatjhabalalisa boke." 
Luke17:28 Kwaba njalo nangesikhathi sakaLothi. Abantu bebagoma begodu basela, bathenga begodu bathengisa, batjala begodu basakha." 
Luke17:29 Kodwana ngelanga uLothi asuka ngalo eSodoma, kwehla umlilo nesibabuli ezulwini, kwabaqothula boke." 
Luke17:30 Kuzakuba njalo-ke namhlana iNdodana yoMuntu ibonakaliswako. 
Luke17:31 “Mhlokho ophezu kwephahla lekumbakhe angehliki aye ngekhaya athi uyokuthatha ipahlakhe. Ngokunjalo nosesimini angabuyeli kwakhe athi uyokuthatha okuthileko. 
Luke17:32 Khumbulani umkaLothi! 
Luke17:33 Loyo olinga ukuzuza ipilwakhe izamlahlekela. Loyo olahlekelwa yipilwakhe uzayibulunga. 
Luke17:34 Ngiyanitjela bona ngobusukobo, abantu ababili abazabe balele emsemeni owodwa, oyedwa uzakuthathwa, oyedwa atjhiywe." 
Luke17:35 Abafazi ababili bazabe basila ndawonye, oyedwa uzakuthathwa, oyedwa atjhiywe." 
Luke17:36 Amadoda amabili azabe asesimini, eyodwa izakuthathwa, eyodwa itjhiywe.”" 
Luke17:37 Abafundi bambuza bathi: “Kuphi, Kosi na?” Wathi kibo: “Lapha kunesidumbu khona, ubona ngamadlanga.”" 
Luke18:1 Yeke uJesu watjela abafundi bakhe umfanekiso abakhombisa bonyana bafanele bahlale bathandaza njalo bangapheli amandla. 
Luke18:2 Wathi: “Emzini othileko bekunomgwebi obegade angesabi uZimu, anganandaba nabanye abantu." 
Luke18:3 Godu khona emzini loyo bekunomhlolokazi obekaphele aye kuye ayokubawa isizo athi, ‘Yewungihlambulule kumjamelanami!’" 
Luke18:4 Kwaba sikhathi eside alokhu angafuni. Kodwana ekugcineni wazitjela wathi, ‘Ngitjho nanyana ngingamesabi uZimu namkha nginganandaba nabanye abantu," 
Luke18:5 kodwana ngombana nakhu umhlolokazi lo uhlalele ukungifundekela, ngizakwenza bonyana afumane ubulungiswa ukuze angasangikhathaza ngokuza kwakhe lapha.’ ”" 
Luke18:6 IKosi yaraga yathi: “Yizwani bona umgwebi ongakalungi uthini. 
Luke18:7 Alo, nithi uZimu angeze abazwela abakhethiweko bakhe, abalilela kuye imini nobusuku na? Uzalokhu abaphayela ngeqadi na?" 
Luke18:8 Ngiyanitjela bona uzobazwela msinyana. Nokho-ke nitjho bona iNdodana yoMuntu mhla ibuyako izakufumana ukukholwa ephasinapha na?” 
Luke18:9 Godu wakhuluma umfanekiso lo kilabo ebebazethemba ngokulunga kwabo, banyaza boke abanye, wathi:" 
Luke18:10 “Abantu ababili benyukela ethempelini ukuyokuthandaza. Omunye bekumFarisi, omunye kumthelisi." 
Luke18:11 “UmFarisi wajama, wazithandazela wathi, ‘Zimu, ngiyakuthokoza ngombana mina angifani nabanye abantu: ababadlelezeli, abenzi bokumbi, iinhlobongi ngitjho naye umthelisi olapha lo." 
Luke18:12 Ngizila ukudla kabili ngeveke, ngikhupha umnikelo wokwetjhumi kwakho koke engikuzuzako.’" 
Luke18:13 “Kodwana umthelisi wajamela kudanyana. Wahlulwa ngitjho nakuqala ezulwini, kodwana wabetha isandla phezu kwesinye wathi, ‘Zimu, ngirhawukele, mina soni!’ ”" 
Luke18:14 UJesu wathi: “Ngiyanitjela bona umthelisi wabuyela ekhaya alungisisiwe phambi kwakaZimu kunomFarisi ngombana nanyana ngubani oziphakamisako uzakwehliswa, nozithobako uzakuphakanyiswa.”" 
Luke18:15 Abantu baletha abantwana kuJesu kobana abathinte. Kwathi lokha abafundi bakhe nababona lokho, babakhalimela." 
Luke18:16 Kodwana uJesu wabizela abantwana kuye wathi: “Lisani abantwana beze kimi ningabakhandeli ngombana umbuso kaZimu ungewabanjalo. 
Luke18:17 Ngiqinisile ngiyanitjela bona nanyana ngubani ongekhe amukela umbuso kaZimu njengomntwana, angekhe angena kiwo.”" 
Luke18:18 Umbusi othileko wambuza wathi: “Mfundisi olungileko, ngingenza njani ukuze ngizuze ukuphila okungapheliko na?”" 
Luke18:19 UJesu wathi: “Kubayini ungibize ngolungileko na? Akakho noyedwa olungileko ngaphandle kwakaZimu kwaphela. 
Luke18:20 Uyayazi imiyalo, ‘Ungahlobongi, ungabulali, ungebi, ungafakazi amanga, hlonipha uyihlo nonyoko.’ ”" 
Luke18:21 Umbusi loyo wathi: “Koke lokho bengiseze ngikwenza kusukela ngisesemsana.” 
Luke18:22 Kwathi bona uJesu ezwe lokho, wathi: “Kusasele into eyodwa ekufanele uyenze. Thengisa koke onakho, wabele abatlhagileko, nje-ke uzakuba namagugu ezulwini. Ngemva kwalapho-ke ungilandele.”" 
Luke18:23 Kwathi bona ezwe lokho, watlhuwa khulu ngombana bekasikhumkani samambala." 
Luke18:24 UJesu wamqala wathi kuye: “Kubudisi kangangani bona abantu abaziinkhumkani bangene embusweni kaZimu! 
Luke18:25 Ngambala kulula bona uzilume indololwani kunobana isikhumkani singene embusweni kaZimu.” 
Luke18:26 Abantu abamzwako bambuza-ke bathi: “Alo, ngubani-ke ongasindiswa na?”" 
Luke18:27 UJesu wabaphendula wathi: “Lokho okungenzekiko ebantwini kuyenzeka kuZimu.” 
Luke18:28 UPitrosi wathi kuye: “Qala, sitjhiye koke esinakho bona sikulandele!”" 
Luke18:29 UJesu wathi kibo: “Ngiqinisile ngiyanitjela bona akakho noyedwa otjhiye ikhaya lakhe namkha umkakhe, abafowabo, ababelethi bakhe nabantwabakhe ngebanga lombuso kaZimu," 
Luke18:30 ozakubhalelwa kuzuza ipilo engapheliko ngokubuyelelwe kanengi esikhathinesi, nesikhathini esizako.”" 
Luke18:31 UJesu wabizela abafundi bakhe ngeqadi wathi kibo: “Sizokwenyukela eJerusalema, lapho koke okutlolwe baphorofidi ngeNdodana yoMuntu kuzakuzaliseka khona." 
Luke18:32 Izakunikelwa kwabatjhili. Bazayiphoqa, bayithuke, bayikhafulele ngamathe, bayimadlhe bebayibulale." 
Luke18:33 Ngelanga lesithathu izakuvuka godu.” 
Luke18:34 Kodwana abafundi bakhe akhange bazwisise nakunye kwalokho. Begade kufihlakele kibo bebangazi bonyana ukhuluma ngani. 
Luke18:35 Bekunesiphofu ebesihlezi ngeqadi kwendlela sikhombela lokha uJesu natjhidela eJerikho. 
Luke18:36 Kwathi nasizwa isiqubuthu sidlula, sabuza bona kwenzekani." 
Luke18:37 Basitjela bathi: “UJesu weNazaretha uyadlula.” 
Luke18:38 Sarhuwelela sathi: “Jesu, Ndodana kaDavida, ngirhawukela!”" 
Luke18:39 Abantu ebebaphambi kwaso basikhalimela bathi asithule. Kodwana sarhuwelela khulu, sathi: “Ndodana kaDavida, ngirhawukela!”" 
Luke18:40 UJesu wajama, wathi abasilethe kuye. Kwathi nasitjhidelako, uJesu wasibuza wathi:" 
Luke18:41 “Ufuna ngikwenzeleni na?” Samphendula sathi: “Kosi, ngifuna ukubona.”" 
Luke18:42 UJesu wathi kiso: “Bona! Ukukholwa kwakho kukusindisile.” 
Luke18:43 Khonokho sabona, besalandela uJesu sithokoza uZimu. Kwathi lokha boke abantu nababona lokho, nabo badumisa uZimu." 
Luke19:1 UJesu wangena eJerikho, wadabula khona." 
Luke19:2 Lapho bekunendoda ebekuthiwa nguZakewu imthelisi omkhulu begodu isikhumkani. 
Luke19:3 Yena wafuna ukubona bonyana uJesu lo ungubani, kodwana ngombana bekamfitjhani azange akghone ukumbona ngebanga lesiqubuthu." 
Luke19:4 Yeke wagijimela ngaphambili wayokukhwela emthini wamakhiwani wommango ngombana uJesu begade azokudlula lapho. 
Luke19:5 UJesu wathi nafika lapho, waqala phezulu wathi: “Zakewu, rhaba wehle emthinapho ngombana ngifanele ngiyokuhlala ngakwakho namhlanjesi.”" 
Luke19:6 Yeke wehla msinyana, wamamukela ngethabo." 
Luke19:7 Boke abantu bakubona lokho, nje-ke bathoma ukunghonghoyila bathi: “Ungene kobana abe myeni emzini wesoni!”" 
Luke19:8 Kodwana uZakewu wasikima wathi eKosini: “Qala, Kosi! Nginikela abadududu isiquntu selifa lami khona nje, begodu nakube kukhona engimgalaje ngananyana yini, ngizakukhokhela ngokubuyelelwe kane kwalokho.”" 
Luke19:9 UJesu wathi: “Namhlanjesi isindiso ingene kilelikhaya ngombana naye lo uyindodana ka-Abrahamu. 
Luke19:10 INdodana yoMuntu izele ukuzokufuna nokusindisa okulahlekileko.” 
Luke19:11 Kuthe abantu basalalele lokho, uJesu waraga ngokubatjela umfanekiso ngombana begade aseduze kweJerusalema begodu abantu bebadlumbana bona umbuso kaZimu bewuzokuvela khonokho." 
Luke19:12 Wathi kibo: “Umuntu obegade abelethwa emzini ohloniphekileko waya enarheni ekude ayokwenza bona abekwe ikosi bese uyabuya. 
Luke19:13 Yeke wabiza itjhumi lamanye wamakhobokakhe, wawanikela abomina. abalitjhumi wathi kiwo, ‘Sebenzisani lokhu kufikela bengibuye.’" 
Luke19:14 Kodwana abantu bakhe bebamhloyile, yeke bathumela abazenda ngemva kwakhe bona bayokuthi, ‘Asimfuni umuntu lo bona abe yikosethu.’" 
Luke19:15 “Nanyana kunjalo, wabekwa waba yikosi, yeke wabuyela ekhaya. Khonokho wabiza amakhoboka ebegade awanikele imali ukuze afunyane bona azuzeni ngayo." 
Luke19:16 Lokuthoma leza lafika lathi, ‘Kosi, umina wakho uzuze itjhumi ngaphezulu.’" 
Luke19:17 Wathi kilo, ‘Wenze kuhle, khoboka lami elilungileko! Njengombana wethembekile kokuncani, ngizakubeka bona uphathe amadorobho alitjhumi.’" 
Luke19:18 Lesibili nalo leza lathi, ‘Kosi, abomina bakho bazuze abahlanu ngaphezulu.’" 
Luke19:19 Kilelo wathi, ‘Uzakuphatha amadorobho amahlanu.’" 
Luke19:20 “Yeke kweza elinye ikhoboka lathi, ‘Kosi, nangu umina wakho, bengimfihlile ngimphuthele ngetjhila." 
Luke19:21 Bengikwesaba ngombana umumuntu olikhuni. Uthatha ongakakubeki, uvune ongakakutjali.’" 
Luke19:22 Wathi kilo, ‘Ngizokugweba ngamagamakho wena khoboka elikhohlakeleko ndina. Angithi bewazi bonyana ngimumuntu olikhuni, ngithatha engingakakubeki, ngivune engingakakutjali?" 
Luke19:23 Alo, kubayini-ke ungazange usisise imalami ebulungelweni ukuze kuthi nangibuyako ngiyifunyane inenzalo na?’" 
Luke19:24 “Yeke wathi kilabo ebegade bajame lapho, ‘Lemukeni umina lo, ninikele onabomina abalitjhumi.’" 
Luke19:25 Kodwana bamphendula bathi, ‘Kosi, angithi loyo sele anabomina abalitjhumi!’" 
Luke19:26 Wabaphendula wathi, ‘Ngiyanitjela bona woke onokunengi, uzakuphiwa ngaphezu kwalokho, kodwana onganalitho yena, uzakwemukwa ngitjho nalokho anakho." 
Luke19:27 Nje-ke ngithi nakuzizitha zami ebezingafuni bona ngibe yikosi phezu kwazo, yeniziletheni lapha, nizibulale phambi kwamapha.’ ”" 
Luke19:28 UJesu watjho lokho wakhamba wayokungena eJerusalema. 
Luke19:29 Kuthe natjhidela eBhethifage neBhethaniya embundwini obewubizwa bona yintaba ye-Oliva, wathumela babili babafundi bakhe," 
Luke19:30 wathi kibo: “Khambani niye emzini ongaphambi kwenu, nizakuthi naningenako nifumane udumbana okungazange kukhwele muntu phezu kwakhe abotjhiwe. Mtjhaphululeni, nimlethapha." 
Luke19:31 Nakukhona onibuza athi, ‘Nimtjhaphululelani?’, nimtjele nithi, ‘IKosi iyamdinga.’ ”" 
Luke19:32 Labo ebebathunyiwe bakhamba, bafunyana koke kunjengombana uJesu atjhwile." 
Luke19:33 Kwathi nabasatjhaphulula udumbana, umnikazi wababuza wathi: “Nimtjhaphululelani udumbana na?”" 
Luke19:34 Bamphendula bathi: “IKosi iyamdinga.” 
Luke19:35 Baletha udumbana loyo kuJesu, babeka izambatho zabo phezu kwakhe, bakhweza uJesu." 
Luke19:36 Kwathi nakhambako, abantu baqhisa izambatho zabo endleleni." 
Luke19:37 Nafika emehlelweni wentaba ye-Oliva, soke isiqubuthu sabafundi sathoma sadumisa uZimu ngetokozo, sihlokoma ngayo yoke imikarisomraro esiyibonileko," 
Luke19:38 sathi: “Ubusisiwe loyo ozako, iye, iKosi eza ebizweni lakaSomnini! Ukuthula ezulwini nephazimulo keliphezulu!”" 
Luke19:39 Yeke abanye babaFarisi hlangana nesiqubuthu bathi kuJesu: “Mfundisi, khalimela abafundi bakhwaba!”" 
Luke19:40 UJesu wabaphendula wathi: “Ngiyanitjela bona nabathulako laba, amatje azakurhuwelela.”" 
Luke19:41 Kwathi natjhidelako, abona idorobho, walililela" 
Luke19:42 wathi: “Ngathana namhlanjesi bewusazi bona yini engakulethela ukuthula! Kodwana kufihlekile emehlwenakho! 
Luke19:43 Uzakufikelwa malanga lapho izitha zakho zizakwakhela khona isiqabo, zikuzombeleze bezikuvimbezele mahlangothi woke." 
Luke19:44 Zizakumadlha phasi, wena nabantwana abangaphakathi kwemithangalakho. Azizokutjhiya ngitjho nalinye ilitje phezu kwelinye ngombana awuzange ulemuke isikhathi sokuza kwakaZimu kuwe!”" 
Luke19:45 Yeke wangena ngethempelini wathoma ukuqotjha ebebathengisa. 
Luke19:46 Wathi kibo: “Kutloliwe kwathiwa, ‘Ikumbami izakuba yikumba yokuthandaza’ kodwana nina niyenze irharha labahlanguli!”" 
Luke19:47 Ngamalanga uJesu bekafundisa ngethempelini. Abaphristi abakhulu nabafundisi bomthetho kanye nabarholi babantu balinga ukumbulala. 
Luke19:48 Kodwana azange bafunyane indlela yokwenza lokho ngombana boke abantu babambelela emezwinakhe. 
Luke20:1 Kwathi ngelinye ilanga uJesu asafundisa abantu ngesirhodlweni sethempeli begodu atjhumayela iindaba ezimnandi, abaphristi abakhulu, abafundisi bomthetho kanye nabaphathi beza kuye" 
Luke20:2 bathi: “Sitjela bona uzenza ngaliphi igunya izintwezi? Ngubani okuphe igunyelo na?” 
Luke20:3 UJesu wabaphendula wathi: “Jamani-ke, nami khenginibuze umbuzo." 
Luke20:4 Akhe ningitjele, umbhabhadiso kaJwanisi bewubuya ezulwini namkha ebantwini na?”" 
Luke20:5 Bakhulumisana babodwa ngalokho bathi: “Nange singathi, ‘Ezulwini’, uzosibuza athi, ‘Alo, kubayini ningazange nimkholwe na?’" 
Luke20:6 Godu sathi, ‘Ebantwini’, abantwaba bazosikhanda ngamatje boke nje ngombana sele bakholwa bonyana uJwanisi bekamphorofidi.”" 
Luke20:7 Yeke baphendula bathi: “Awa, asazi bona wabuyaphi.”" 
Luke20:8 UJesu wathi: “Nami-ke angekhe nganitjela bona ngizenza ngegunyana lakabani izintwezi.” 
Luke20:9 Waragela phambili watjela abantu umfanekiso lo: “Umuntu watjala isidiribe, wasiqatjhisela abalimi abathileko, wakhamba ekhaya isikhathi eside." 
Luke20:10 Ngesikhathi sokuvuna, wathumela ikhoboka kubaqatjhi kobana bamuphe iinthelo zesidiribe. Kodwana abaqatjhabo balidula balibuyisela emuva limkhonoze." 
Luke20:11 Wathumela elinye ikhoboka; nalwelo balidula bebaliphatha ngehlazo, balibuyisela emuva limkhonoze." 
Luke20:12 Wathumela ikhoboka lesithathu, balikhubaza bebaliphosela ngaphandle." 
Luke20:13 Yeke umninisidiribe wathi, ‘Ngizokwenza njani na? Ngizakuthumela indodanami engiyithandako, mhlambe yona bangayihlonipha.’" 
Luke20:14 Kodwana kwathi lokha abaqatjhi nabayibonako, bakhulumisana ngendaba le, bathi, ‘Nasi indlalifa. Asiyibulaleni ukuze ilifa layo libe ngelethu!’" 
Luke20:15 Yeke bayiphosela ngaphandle kwesidiribe, bayibulala.” UJesu wabuza-ke wathi: “Alo-ke umninisidiribe uzabenzani abaqatjhabo na?" 
Luke20:16 Uzakuza afese abulale abaqatjhabo, athathe isidiribe asinikele abanye.” Kwathi abantu nabezwa lokho, bathi: “Awa, akungabi njalo!”" 
Luke20:17 Yeke uJesu wabaqala, wababuza wathi: “Alo-ke, yini-ke ihlathululo yalokhu okutloliweko na? “ ‘Ilitje eladelwa babakhi libe ngeliqakathekileko ejikeni.’" 
Luke20:18 “Woke owela phezu kwelitjelo uzakufahlaka abe ziincucwana, kodwana loyo eliwela phezu kwakhe uzokutshidlheka.”" 
Luke20:19 Abafundisi bomthetho nabaphristi abakhulu bafuna indlela yokumbamba khonokho ngombana bebasazi bona ukhulume umfanekiso lo alunganise kibo. Kodwana bebesaba abantu. 
Luke20:20 Bamtjheja ngelihlo elibukhali, bamthumelela ngeenhloli ezazenza inga zibabantu abathembekileko. Bebanethemba lokobana bazakubamba uJesu ngento ethileko angayitjho ukuze bakwazi ukumnikela emandleni negunyeni lababusi." 
Luke20:21 Yeke iinhlolezo zambuza zathi: “Mfundisi, siyazi bona ukhuluma bewufundise okuliqiniso, begodu awukhethi ubuso kodwana ufundisa indlela kaZimu ngeqiniso." 
Luke20:22 Akhe usitjele kuhle bona sikhokhe umthelo wombusi omkhulu namkha njani na?” 
Luke20:23 Kodwana uJesu wawabona amaqhinga wabo wathi kibo: 
Luke20:24 “Ngitjengisani abodenariyu. Mfanekiso nebizo lakabani leli na?” Baphendula bathi: “Ngelombusi omkhulu.” 
Luke20:25 Yeke uJesu wathi kibo: “Arha-ke, nikelani umbusi omkhulu okungekwakhe noZimu okungekwakaZimu.”" 
Luke20:26 Bahluleka ukumcupha ngalokho akukhulume tjhatjhalazi. Bararwa yipendulwakhe, nje-ke bathula bathi du." 
Luke20:27 Yeke abanye babaSadusi, abathi akukho ukuvuka kwabafileko, beza kuJesu ngemibuzo" 
Luke20:28 bathi: “Mfundisi, uMosi wasitlolela bona indoda nayihlongakalako, itjhiye umfazi anganabantwana, umfowabo lendoda leyo kufanele angene umhlolokazi loyo, abelethele umfowabo abantwana." 
Luke20:29 Nje-ke bekunezelamani ezilikhomba. Wokuthoma wathatha umfazi, wahlongakala anganabantwana." 
Luke20:30 Wesibili wangena umhlolokazi loyo," 
Luke20:31 kwaba njalo nangewesithathu, bekwaba ngewekhomba, bahlongakala boke njalo banganabantwana." 
Luke20:32 Ekugcineni kwazokuhlongakala umhlolokazi. 
Luke20:33 Alo, ekuvukeni kwabafileko, uzokuba mfazi kabani njengombana bekathethwe madoda alikhomba nje na?”" 
Luke20:34 UJesu wabaphendula wathi: “Abantu besikhathinesi bayathatha begodu bayenda. 
Luke20:35 Kodwana labo abazakufunyanwa balungele ukubandakanyeka esikhathineso nekuvukeni kwabafileko, angeze bathatha namkha bende" 
Luke20:36 begodu abasoze bafa ngombana bazabe bafana neengilozi. Babantwana bakaZimu ngombana babantwana bokuvuka ekufeni. 
Luke20:37 Kodwana endabeni yemthini, ngitjho noMosi wabonisa bona abafileko bayavuka ngombana wabiza uSomnini bona nguZimu ka-Abrahamu, uZimu ka-Isaka noZimu kaJakopo." 
Luke20:38 Akasuye uZimu wabahlongakeleko, kodwana unguZimu wabaphilako.”" 
Luke20:39 Abanye babafundisi bomthetho baphendula bathi: “Mfundisi, uphendule kuhle!”" 
Luke20:40 Azange bekusaba khona ombuza eminye imibuzo. 
Luke20:41 UJesu wababuza wathi: “Batjho njani bathi uKrestu uyiNdodana kaDavida na? 
Luke20:42 Angithi uDavida ngokwakhe uthi encwadini yamaRhubo, “ ‘USomnini wathi eKosinami: Hlala ngesidleni sami" 
Luke20:43 bekube kulokha nangenza izitha zakho zibe sinabelo seenyawo zakho.’ 
Luke20:44 “UDavida ngokwakhe umbiza ngeKosi. Alo, angaba yindodanakhe njani-ke na?”" 
Luke20:45 Kuthe abantu boke basamlalele, uJesu wathi ebafundini bakhe:" 
Luke20:46 “Yelelani abafundisi bomthetho. Bathanda ukukhambakhamba bazakalele ngeemphuraphura, bathanda nokulotjhiswa eendaweni zokuthengisela begodu baneendawo ezingeziqakatheke khulu ngemasinagogini neendaweni ezihlonitjhwako emicimbini." 
Luke20:47 Barhiribidela iinkumba zabahlolokazi bese babukisa ngokwenza imithandazokazi emide. Abantu abanjalo bazokuhlunguphazwa khulu.” 
Luke21:1 Kwathi uJesu naqalako, wabona iinkhumkani ziletha iminikelwazo ngethempelini." 
Luke21:2 Godu wabona nomhlolokazi odududu anikela ngeempaparwana zekoporo ezimbili ezincani khulu. 
Luke21:3 Wathi: “Nginitjela iqiniso bona umhlolokazi odududu lo unikele ukwedlula boke abanye. 
Luke21:4 Boke abantwaba banikele ngokuthatha emnothwenabo; kodwana yena ebuchakeni bakhe unikele ngakho koke aphila ngakho.” 
Luke21:5 Abanye babafundi bakhe bebakhuluma ngendlela ithempeli libatjazwa ubuhle ngakhona, basitjho bona liqaleka kuhle kangangani ngamatje walo amahle nezipho ezinikelwe uZimu. Kodwana uJesu wathi:" 
Luke21:6 “Nakungilokho enikubona laphokhu, kuzokufika isikhathi lapha kungekhe kwasala khona ngitjho nelitje linye phezu kwelinye; elinye nelinye lawo lizokugirizwa.”" 
Luke21:7 Bambuza uJesu bathi: “Mfundisi, zizokwenzeka nini izintwezo na? Zizokuba yini iimbonakaliso zokobana sele zizokwenzeka na?”" 
Luke21:8 UJesu waphendula wathi: “Tjhejani bona ningakhohliswa ngombana abanengi bazakuza ebizweni lami bathi, ‘Nginguye!’ begodu, ‘Yeke isikhathi sitjhidele!’ Kodwana ningabalandeli." 
Luke21:9 Nanizwa ngezipi nokuvukelana, ningethuki. Izintwezi kumele zenzeke qangi, kodwana isiphetho asizukufika msinyna.”" 
Luke21:10 Waraga wathi kibo: “Isizwe sizakuvukela isizwe nombuso uvukele umbuso. 
Luke21:11 Kuzakuba khona ukusikinyeka kwephasi okukhulu, indlala namatshwenyeko iindawo ngeendawo, kube nezehlakalo ezethusako kanye neembonakaliso ezikulu ezivela ezulwini." 
Luke21:12 Kodwana ngaphambi kwakho koke lokho, bazonibamba bese bayanitlhorisa. Bazonisa emasinagogini neenkhungweni begodu nidoselwe phambi kwamakhosi nababusi, koke njalo kube ngebanga lami." 
Luke21:13 Ngalokho nizakuba bofakazi kibo. 
Luke21:14 Kodwana qedani nemikhumbulwenu bona ningakhathazeki isikhathi singakafiki ngokuthi nizozivikela njani. 
Luke21:15 Ngizonipha amezwi nokuhlakanipha okuzakwenza bona kungabikho noyedwa wabajamelani benu ozakukghona ukuphikisana namkha ukuphambana nakho. 
Luke21:16 Nizokukhatjhelwa ngitjho nangani babelethi benu, abafowenu, iinhlobo zenu nabangani benu; begodu abanye benu bazakubulawa ngibo." 
Luke21:17 Boke bazonihloya ngebanga lami. 
Luke21:18 Kodwana akunasihluthu nasinye seenhloko zenu esizakulahleka. 
Luke21:19 Ngokubambelela kwenu nizakuzuza ipilo.” 
Luke21:20 “Lokha nanibona iJerusalema iragelelwe mabutho, nizakwazi bona ukubhujiswa kwayo sekutjhidele." 
Luke21:21 Yeke akuthi labo abaseJudiya babalekele eentabeni, abangaphakathi kwalo baphume, nalabo abasemaphandleni bangangeni kilo." 
Luke21:22 Ngambala lesi kusikhathi sesibetho nokuzaliseka kwakho koke okutloliweko. 
Luke21:23 Maye kuzokwesabeka kangangani emihleni leyo ebafazini abazithweleko nabamunyisako! Kuzokubakhona ukutshwenyeka okukhulu enarheni nobukhali phezu kwabantwaba. 
Luke21:24 Abanye bazokubulawa ngesabula, abanye benziwe iimbotjhwa kizo zoke izizwe. IJerusalema izakugadangelwa phasi ngabatjhili kufikela lapha isikhathi sabo siphela khona.”" 
Luke21:25 “Kuzokuba khona iimbonakaliso elangeni, enyezini neenkwekwezini. Ephasini, izizwe zizakuba sesizini begodu zikhene lokha ilwandle nalihlokomako begodu likhiphizela." 
Luke21:26 Abantu bazakuyatha ngevalo ngalokho okuzokwehlela iphasi loke ngombana umkhambathi wezulu uzakunyakaziswa. 
Luke21:27 Ngesikhatheso bazakubona iNdodana yoMuntu isiza elifwini ngamandla nangephazimulo ekulu. 
Luke21:28 Lokha izintwezi nazithoma ukwenzeka, sikimani niphakamise iinhloko zenu ngombana ukuhlengwa kwenu kutjhidele.”" 
Luke21:29 Yeke uJesu wabatjela umfanekiso lo: “Qalani umuthi wamakhiwani nayo yoke eminye imithi. 
Luke21:30 Lokha nayitlhurha amakari, nani niyazibonela begodu niyazi bonyana ihlobo selitjhidele." 
Luke21:31 Ngokunjalo-ke nani nanibona izintwezi zisenzeka, niyazi bona umbuso kaZimu sewutjhidele." 
Luke21:32 “Ngiqinisile ngiyanitjela bona isizukulwanesi angeze sadlula kungakenzeki zoke izintwezi. 
Luke21:33 Izulu nephasi kuzadlula, kodwana amezwami angekhe adlula.”" 
Luke21:34 “Yelelani, nakungasinjalo, iinhliziyo zenu zizakudisibezwa kurhiribidela, kudakwa kanye neemfiso zepilo. Ilangelo lizanembatha njengesifu ningakatjheji." 
Luke21:35 Lizakwembatha boke abahlala ebusweni bephasi loke. 
Luke21:36 Yeke hlalani nilindile, nithandaze njalo ukuze nikghone ukuphunyurha koke okuzokwenzeka nokobana nikghone ukujama phambi kweNdodana yoMuntu.”" 
Luke21:37 Ilanga nelanga uJesu bekafundisa ethempelini, kuthi njalo nakuhlwako aphume ayokulala entabeni ye-Oliva." 
Luke21:38 Njalo ekuseni, boke abantu bephele baye ngethempelini bayomlalela." 
Luke22:1 Nje-ke umnyanya wesiKwa esinganaNgumelo ebekuthiwa yiPhasika besele utjhidele. 
Luke22:2 Abaphristi abakhulu nabafundisi bomthetho bebafuna indlela yokususa uJesu ngombana begade besaba abantu. 
Luke22:3 Kodwana uSathana wangena kuJudasi okuthiwa ngu-Iskariyodi, ongomunye wabafundi abalitjhumi nambili." 
Luke22:4 Yena wakhamba wayokukhuluma nabaphristi abakhulu neenkhulu zethempeli bona angamkhaphela njani uJesu. 
Luke22:5 Bathaba kwamambala, bavuma bona bazamkhokhela." 
Luke22:6 UJudasi wakuvuma lokho, wathoma ukufuna ithuba lokunikela ngoJesu kibo, isiqubuthu singekho." 
Luke22:7 Lafika-ke ilanga lomnyanya wesiKwa esinganaNgumelo lapha bekuzokuhlatjwa khona imvana yePhasika. 
Luke22:8 UJesu wathumela uPitrosi noJwanisi wathi: “Khambani niyokwenza amalungiselelo ukuze sigome iPhasika.” 
Luke22:9 Bambuza bathi: “Bewufuna siyokulungiselela kuphi na?” 
Luke22:10 Wabaphendula wathi: “Kuzakuthi naningena ngedorobheni, nihlangatjezwe mumuntu athwele umjeka wamanzi. Mlandeleni beniyokungena emzini angena kiwo," 
Luke22:11 nithi kumninimuzi loyo, ‘Umfundisi uyabuza bona liphi ilawu labayeni lapha azakugomela khona iPhasika nabafundi bakhe na?’" 
Luke22:12 Uzanikhombisa ilawu elikhulu elingaphezulu, elinepahla. Yenzani lapho-ke amalungiselelo.”" 
Luke22:13 Bakhamba, bafumana kunjengombana uJesu bekabatjelile. Yeke balungiselela iPhasika." 
Luke22:14 Kwathi nakufika isikhathi, uJesu nabafundi bakhe bazigedla etafuleni." 
Luke22:15 Wathi kibo: “Bengithande khulu bona ngigome iPhasikeli nani ngaphambi kobanyana ngitlhagiswe! 
Luke22:16 Ngambala ngiyanitjela bona angekhe ngaligoma godu bekube kulapha lizaliseka khona embusweni kaZimu.” 
Luke22:17 Nje-ke wathatha ikapho, wathokoza uZimu, ngemva kwalapho wathi: “Thathani lokhu nirhamulisane," 
Luke22:18 ngombana ngiyanitjela bona angeze bengisasela godu esithelweni sesidiribe bekube kumhlana kufika umbuso kaZimu.” 
Luke22:19 Yeke wathatha isikwa, wathokoza uZimu, wasihlephula wabanikela, asithi: “Lokhu kumzimbami, onikelwe nina. Yenzani lokhu ukuze ningikhumbule.”" 
Luke22:20 Ngokunjalo, kwathi ngemva kwesidlo santambama, wathatha ikapho wabanikela, asithi: “Ikapho le isivumelwano esitjha eengazini zami ezithululelwa nina." 
Luke22:21 “Kodwana qalani, isandla saloyo ozongikhaphela sinami etafulenapha." 
Luke22:22 INdodana yoMuntu izokukhamba njengombana sele kuquntiwe, kodwana maye kiloyo muntu oyikhaphelako!”" 
Luke22:23 Yeke bathoma ukubuzana babodwa bonyana ingaba ngubani hlangana nabo ozokwenza lokho. 
Luke22:24 Kwaqubuka ipikiswano phakathi kwabo kobana ngubani wabo othathwa bona ngomkhulu. 
Luke22:25 UJesu wathi kibo: “Amakhosi wabatjhili abusa phezu kwabo, bese kuthi labo abanegunya phezu kwabo bazibize bona babasekeli babo." 
Luke22:26 Kodwana anikameli ukuba njalo. Esikhundleni salokho, omkhulu phakathi kwenu kumele abe njengomncani bese kuthi obusako abe njengosebenza etafuleni." 
Luke22:27 Ngubani omkhulu na? Ngiloyo ohlezi etafuleni namkha ngiloyo osebenzako na? Akusingiloyo osetafuleni? Kodwana mina ngiphakathi kwenu njengaloyo osebenzako. 
Luke22:28 “Nina ningilabo abangisekeleko ekulingweni kwami. 
Luke22:29 Nje-ke nginethwesa umbuso njengombana noBaba angethwese wona 
Luke22:30 ukuze nigome benisele etafuleni lami embuswenami, nihlale eenhlalweni zobukhosi, nigwebe iinkoro ezilitjhumi nambili zakwa-Israyeli.”" 
Luke22:31 UJesu wathi: “Simoni, Simoni! Qala, uSathana ukhombele ukukuhlunga njengekoroyi," 
Luke22:32 kodwana ngikuthandazele Simoni kobana ukukholwa kwakho kungabhalelwa. Wena-ke nasele uphendukile, uqinise abafowenu.”" 
Luke22:33 UPitrosi waphendula wathi: “Kosi, ngilungele ukuya nawe ngesikhungweni nekufeni!”" 
Luke22:34 UJesu waphendula wathi: “Ngiyakutjela Pitrosi, ngaphambi kobana umkukurumbu ulile namhlanjesi uzabe sele ungiphike kathathu bona awungazi.”" 
Luke22:35 Yeke uJesu wabuza abafundi bakhe wathi: “Mhlana nginithume ninganasikhwama, imbada namapatlagwana nakhe naswela okuthileko na?” Bamphendula bathi: “Azange.”" 
Luke22:36 UJesu wathi: “Kodwana kwanjesi onesikhwama akasithathe, nonembada ayithathe, onganasabula akathengise isambatho sakhe ayoyithenga." 
Luke22:37 Ngambala ngithi kini umtlolo lo kumele uzaliseke kimi, ‘Wabalwa kanye nezoni.’ Iye okutlolwe ngami kuyazaliseka.”" 
Luke22:38 Abafundi bamphendula bathi: “Qala, Kosi, nanzi iinsabula ezimbili.” UJesu wathi: “Kwanele.”" 
Luke22:39 UJesu waphuma emzini njengokujayelekileko waya entabeni ye-Oliva, abafundi bakhe bamlandela." 
Luke22:40 Kwathi nabafika endaweni leyo, wathi kibo: “Thandazani bona ningangeni ekulingweni.”" 
Luke22:41 Yeke wasuka kibo waba sebangeni elingaba kuphoswa kwelitje, waguqa, wathandaza" 
Luke22:42 wathi: “Baba, nawuthandako susa ikapho le kimapha, nokho kungabi ngentandwami kodwana kwenziwe yakho.”" 
Luke22:43 Kweza kuye ingilozi ivela ezulwini yamqinisa. 
Luke22:44 Kwathi asebuhlungwini njalo, waqinisela khulu emthandazweni, umjulukwakhe waba njengamathosi weengazi athontela equlwanini." 
Luke22:45 Kwathi bona asikime lapha begade athandaza khona, walunga ebafundini bakhe, wabafumana balele, badiniwe ngokudabuka." 
Luke22:46 Wathi kibo: “Nilaleleni na? Sikimani nithandaze, khona ningazukungena ekulingweni.”" 
Luke22:47 Kwathi asakhuluma, kwafika isiqubuthu sirholwa mumuntu ebekuthiwa nguJudasi nebegade angomunye wabafundi abalitjhumi nambili. Weza kuJesu kobana amncwange emhlathini." 
Luke22:48 Kodwana uJesu wathi kuye: “Judasi, ukhaphela iNdodana yoMuntu ngokuyincwanga na?”" 
Luke22:49 Kwathi bona abafundi ebebanoJesu babone bonyana kuzokwenzekani, babuza bathi: “Kosi, sibamadlhe ngeensabula zethu na?”" 
Luke22:50 Khonapho omunye wabo wakhekhebula ngesabula indlebe yangesidleni yekhoboka lomphristi omkhulu. 
Luke22:51 Kodwana uJesu wathi: “Kwanele lokho!” Wathinta indlebe yekhobokelo, walipholisa." 
Luke22:52 Yeke uJesu wathi kubaphristi abakhulu, iinkhulu zethempeli nakubaphathi ebebazombamba: “Ngimrholi wabokanabo kobana ningabeze ningiphumele ngeensabula nangeembhuku na?" 
Luke22:53 Benginani ngesirhodlweni sethempeli woke amalanga, azange niphakamisele isandla phezu kwami. Kodwana lesi sikhathi senu namandla wobumnyama.”" 
Luke22:54 Yeke bambamba uJesu bakhamba naye bamusa ngekumbeni yomphristi omkhulu. UPitrosi walandela kudanyana. 
Luke22:55 Babasa umlilo ekabeni yesirhodlo, bahlala phasi botha ndawonye. UPitrosi naye weza wazokotha kanye nabo." 
Luke22:56 Ikhobokakazi lambona ahlezi emlilweni. Lamqalisisa lathi: “Umrhali lo gade anaye!” 
Luke22:57 Kodwana uPitrosi waphika wathi: “Heyi wena mfazi, angimazi umuntu loyo!”" 
Luke22:58 Ngemva kwesikhatjhana omunye wambona wathi: “Wena ungomunye wabo!” Kodwana uPitrosi waphendula wathi: “Madekhethu, ngithi angisuye!”" 
Luke22:59 Ngemva kwe-awara, omunye naye wayiqinisa indaba le wathi: “Ngambala umrhali lo bekakhamba naye ngombana naye umGalile!”" 
Luke22:60 Kodwana uPitrosi waphendula wathi: “Heyi wena ndoda ndina, angazi bona ukhuluma ngani!” Khonapho asakhuluma njalo, umkukurumbu walila." 
Luke22:61 IKosi yaphenduka yaqala poro kuPitrosi. UPitrosi wakhumbula ilizwi iKosi elikhulume kuye lokuthi: “Ngaphambi kobana umkukurumbu ulile namhlanjesi, uzabe sele ungiphike kathathu.”" 
Luke22:62 Waphumela ngaphandle, walila kabuhlungu." 
Luke22:63 Amadoda ebegade aqaphe uJesu amphoqa abe ambetha. 
Luke22:64 Ambopha ngetjhila emehlweni athi: “Phorofida! Ngubani okubethileko?” 
Luke22:65 Ambiza ngeenhlamba ezinengi. 
Luke22:66 Kwathi bona kuse, isigungu sabaphathi babantu, abaphristi abakhulu kanye nabafundisi bomthetho bahlangana ndawonye, uJesu walethwa phambi kwabo." 
Luke22:67 Bathi kuye: “Nakube unguKrestu, yewusitjele.” Wabaphendula wathi: “Nanginganitjela, angekhe nangikholwa." 
Luke22:68 Begodu nanginganibuza, angekhe nangiphendula." 
Luke22:69 Kodwana kusukela gadesi, iNdodana yoMuntu izakuhlaliswa ngesidleni sakaZimu uMninimandlawoke.”" 
Luke22:70 Boke bathi: “Alo-ke, uyiNdodana kaZimu na?” Wabaphendula wathi: “Kunjengombana nisitjho.”" 
Luke22:71 Yeke godu bathi: “Alo, sisafunelani obunye ubufakazi na? Angithi sele sizizwele asitjho ngomlomakhe!”" 
Luke23:1 Yeke, woke umkhambathi wasikima, wamdosela kuPilatu." 
Luke23:2 Bathoma ukumsola ngomlandu bathi: “Sifumene umuntu lo akhohlisa isizwe sekhethu. Ujamelene nokukhokhwa komthelo wombusi omkhulu, begodu ukhamba azitjho bona yena unguKrestu.”" 
Luke23:3 UPilatu wambuza wathi: “Uyikosi yamaJuda na?” UJesu wamphendula wathi: “Iye, kunjengombana usitjho.”" 
Luke23:4 Yeke uPilatu wathi kumphristi omkhulu nesiqubuthwini: “Angisifumani isizathu sokuthwesa indoda le umlandu.” 
Luke23:5 Kodwana baphikelela bathi: “Idlhadlhabalisa abantu kilo loke leJudiya ngefundiswayo le. Ithome le eGalile kwanjesi sele ilapha.” 
Luke23:6 Ekuzweni kwakhe lokho, uPilatu wabuza bona umuntu lo mGalile na?" 
Luke23:7 Kwathi bona alemuke bonyana uJesu bekangaphasi kwelawulo lakaHerode, wamthumela kuHerode ogade aseJerusalema isikhatheso." 
Luke23:8 UHerode wathaba kwamambala lokha nabona uJesu ngombana besele kusikhathi eside amfuna. Ukuya ngalokho ebekakuzwe ngaye, begade anethemba lokobana uzambona asenza imikarisomraro." 
Luke23:9 Yeke uHerode wabuzabuza uJesu imibuzo eminengi, kodwana akhange amphendule." 
Luke23:10 Abaphristi abakhulu nabafundisi bomthetho bebajame ubuhlomohlomo lapho basola uJesu kumbi ngomlandu. 
Luke23:11 UHerode namajoni wakhe bahlekisa ngaye bebamphoqa. Bamembathisa ingubo ehle, bambuyisela kuPilatu." 
Luke23:12 Mhlokho uHerode noPilatu baba bangani, ngaphambi kwalokho gade bazizitha." 
Luke23:13 UPilatu wabizela ndawonye abaphristi abakhulu, ababusi kanye nabantu," 
Luke23:14 wathi kibo: “Ningilethele umuntu lo, nathi utjitjizela abantu bona bahlubuke. Yeke ngimhlolisisile phambi kwenu noke, angisifumani isizathu sokumsola kwenu ngomlandu." 
Luke23:15 NoHerode azange amfumane amlandu ngombana nakhu umbuyisele kithi. Njengombana nani nibona nje, umuntu lo akakenzi ilitho bonyana angabulawa." 
Luke23:16 Ngalokho ngizakuthi akarithwe bese ngiyamtjhaphulula.” 
Luke23:17 Ubegade akatelelekile bona abatjhaphululele isibotjhwa sinye njalo ngomnyanya wePhasika. 
Luke23:18 Isiqubuthu soke sarhuwelela ngalizwi linye sathi: “Yewusisusele thina ngomuntu lo! Sitjhaphululela uBharabhasi!” 
Luke23:19 UBharabhasi bekadlhunywe ngesikhungweni ngebanga lomguruguru obegade ungedorobheni kanye nokubulala. 
Luke23:20 UPilatu bekafuna ukuthukulula uJesu, yeke wakhuluma nesiqubuthu godu." 
Luke23:21 Kodwana salokhu sirhuwelela sisithi: “Mbethele! Mbethele esiphambanweni!” 
Luke23:22 Wakhuluma nabo ihlandla lesithathu wathi: “Kubayini? Ngibuphi ubelelesi abenzileko na? Azange ngifunyane kuye iinzathu zokumgweba isigwebo sokufa! Yeke ngizakuthi akabethwe bese ngimtjhaphulule.” 
Luke23:23 Kodwana ngokurhuwelela okukhulu bathi akabethelwe esiphambanweni, yeke ukurhuwelela kwabo kwaphumelela." 
Luke23:24 UPilatu waqunta ukubanikela abakufunako. 
Luke23:25 Watjhaphulula umuntu obegade afakwe ngesikhungweni ngebanga lokubanga umguruguru nokubulala, yena loyo abambawileko, wanikela uJesu entandwenabo." 
Luke23:26 Kwathi nabakhamba naye njalo, bahlangana noSimoni weSirene, ebegade asiya ngemzini avela ngaphandle. Bathatha isiphambano bamthwesa sona kobana alandele uJesu." 
Luke23:27 Isiqubuthu esikhulu sabantu samlandela, kukhona nabafazi ebebalila bamrhahlawulela." 
Luke23:28 UJesu waphendukela ngakibo wathi: “Madodakazi weJerusalema! Ningangilileli, kodwana zilileleni nina nabantwabenu." 
Luke23:29 Mbala isikhathi siyeza lapha nizakuthi khona, ‘Babusisiwe abafazi abaziinyumba, iimbeletho ezingazange zibelethe, namabele angazange amunyise!’" 
Luke23:30 Yeke “bazokuthi eentabeni, ‘Sigubuzesani!’ bese bathi emibundwini, ‘Sigirikelani!’" 
Luke23:31 “Nakube abantu benza lokhu emthini omanzi, kuzakwenzakani-ke kowomileko na?”" 
Luke23:32 Amadoda amanye amabili ebegade aziinlelesi, nawo athathwa kanye naye kobana ayokubulawa." 
Luke23:33 Kwathi nabafika endaweni ekuthiwa liKhakhayi, bambethela lapho kanye neenlelesi. Esinye ngesidleni, esinye ngesinceleni." 
Luke23:34 UJesu wathi: “Baba, balibalele ngombana abakwazi abakwenzako.” Bahlukaniselana izambatho zakhe ngokwenza ifumbe." 
Luke23:35 Abantu bajama, babukela. Nakubabusi bona bebamphoqa nokumphoqa bathi: “Wasindisa abanye, akazisindise-ke nakube mbala unguKrestu kaZimu, ongoKhethiweko.”" 
Luke23:36 Amajoni nawo akhuphuka, afese amphoqa. Amnikela iwayini elinesibharha" 
Luke23:37 athi kuye: “Nakube uyikosi yamaJuda, zisindise!”" 
Luke23:38 Ngehla kwakhe bekutlolwe amezwi la: LE YIKOSI YAMAJUDA. 
Luke23:39 Esinye seenlelesi ebesibethelwe lapho samthela ngeenhlamba sathi: “AwusinguKrestu na? Zisindise bese usindisa nathi!” 
Luke23:40 Esinye iselelesi sasikhalimela sathi: “Awumesabi uZimu na? Angithi nawe ulapho nje ngesigwebo esifanako? 
Luke23:41 Thina sibethwa ngokusifaneleko ngokwezenzo zethu. Kodwana indoda le ayikenzi ilitho elimbi.” 
Luke23:42 Yeke sathi kuJesu: “Jesu, ungikhumbule nawufika embuswenakho!”" 
Luke23:43 UJesu wathi kiso: “Ngiqinisile ngiyakutjela bona namhlanjesi uzakuba nami ePharadesi.” 
Luke23:44 Besele kuyisimbi yetjhumi nambili emini, ubumnyama bembatha yoke inarha bekwaba yisimbi yesithathu ngemva kwedina" 
Luke23:45 ngombana ilanga lafiphala. Kwathi irharideni lethempeli latlebhuka phakathi. 
Luke23:46 UJesu warhuwelela khulu wathi: “Baba, nginikela umphefumulwami ezandleni zakho!” Wathi bona atjho njalo, wahlongakala!" 
Luke23:47 Umphathimabutho wathi nabona okwenzekileko, wadumisa uZimu, wathi: “Kwamambala umuntu lo bekalungile!”" 
Luke23:48 Kwathi bona boke abantu ebegade babuthene lapho ukuzokubukela, babone okwenzekileko, bathwala imikhono ehloko, baphadlhalala." 
Luke23:49 Kodwana boke ebegade bamazi, nabafazi abamlandelako bavela eGalile, bajamela kude, babukela koke lokhu kusenzeka." 
Luke23:50 Bekunendoda ebekuthiwa nguJosefa, alilunga lesigungu begodu ayindoda elungileko neqotho." 
Luke23:51 Yena akazange azihlanganise nesiqunto kanye nesenzo sabo. Bekavela eJudiya edorobheni le-Arimathiya, alindele umbuso kaZimu." 
Luke23:52 Waya kuPilatu wayokubawa isidumbu sakaJesu. 
Luke23:53 Yeke wasethula isidumbu sakaJesu, wasiphuthela ngetjhila, wasibulunga ngethuneni ebelikghedlhwe edwaleni ebelingazange lisetjenziswe." 
Luke23:54 Bekulilanga lokulungiselela iSabatha ebesele lizokuthoma. 
Luke23:55 Abafazi ebegade beze noJesu basuka eGalile balandela uJosefa, babona ithuna nangendlela umzimba kaJesu bewulaliswe ngakhona kilo." 
Luke23:56 Yeke babuyela ekhaya bayokulungisa amakha wokuzesa isidumbu sakhe. Kodwana baphumula ngeSabatha njengokutjho komyalo. 
Luke24:1 Elangeni lokuthoma leveke, ngovivi, abafazi bathatha amakha ebebawalungisile, baya ethuneni." 
Luke24:2 Bafumana ilitje ebelivale ithuna ligediwe," 
Luke24:3 kodwana nabangenako, azange basifumane isidumbu seKosi uJesu." 
Luke24:4 Kwathi basararekile ngalokho, khonapho kwaba khona amadoda amabili embethe izambatho eziphazima njengombani ajame hlanu kwabo." 
Luke24:5 Ngokwesaba okukhulu, abafazi bahloma iinhloko phasi, kodwana amadoda lawo athi kibo: “Nifunelani ophilako hlangana nabafileko na?" 
Luke24:6 Akakho lapha, uvukile! Khumbulani bona wathini kini lokha nasese nani eGalile." 
Luke24:7 Angithi wathi, ‘INdodana yoMuntu kufanele inikelwe ezandleni zezoni, ibethelwe esiphambanweni, kuthi ngelanga lesithathu ivuke.’ ”" 
Luke24:8 Yeke bakhumbula amezwakhe. 
Luke24:9 Bathi nababuya ethuneni, batjela abafundi abalitjhumi nanye kanye nabanye zoke iindabezi." 
Luke24:10 Begade kunguMariya Magdalina, uJwana, noMariya unina kaJakopo kanye nabanye abatjela abapostoli iindabezi." 
Luke24:11 Kodwana abapostoli azange bakholwe abafazaba ngombana kibo amezwabo azwakala kuyintolwani nje kwaphela. 
Luke24:12 Nanyana kunjalo, uPitrosi weqa wagijimela ethuneni. Wafika wagugubala, wabona itjhila lilodwa linganamuntu. Wabuyela emuva ararekile ngokwenzekileko." 
Luke24:13 Yeke khona mhlokho abalandeli ababili bakaJesu gade basiya emzini ebekuthiwa yi-Emawusi, kulibanga elingaba makhilomitha alitjhumi nanye ukusuka eJerusalema." 
Luke24:14 Bebakhamba bakhuluma ngakho koke okwenzekileko. 
Luke24:15 Kwathi basakhuluma njalo babonisana ngezintwezi, uJesu ngokwakhe watjhidela wakhambisana nabo;" 
Luke24:16 kodwana kwafihleka kibo kobana bamazi. 
Luke24:17 UJesu wathi kibo: “Nikhulumisana ngani ekhambeni lenweli na?” Bajama, ubuso babo bukhathazekile." 
Luke24:18 Omunye wabo ebekuthiwa nguKleyopasi, wambuza wathi: “Senguwe kwaphela isikhambi lapha eJerusalema esingaziko ngezinto ezenzeke lapha amalangana la na?”" 
Luke24:19 Wabuza wathi: “Zizinto bani lezo?” Bamphendula bathi: “Zizinto ezenzeka kuJesu weNazaretha. Begade amphorofidi, anamandla ngelizwi nangezenzo phambi kwakaZimu nebantwini boke." 
Luke24:20 Abaphristi abakhulu nababusi bamnikela kobana agwetjelwe ukufa, yeke bambethela esiphambanweni." 
Luke24:21 Kodwana besinethemba lokobona ungiloyo ozokuhlenga u-Israyeli. Okukhulu-ke kukuthi sele kulilanga lesithathu kwenzekile lokhu. 
Luke24:22 Phezu kwalokho abafazi besiqhema sethu basimangazile. Baye ethuneni ngamasa ekuseni nje 
Luke24:23 kodwana akhange bafunyane umzimbakhe. Babuyile-ke bazositjela bona babone umbono weengilozi ezibatjele bona uvukile, uyaphila." 
Luke24:24 Yeke abanye besiqhema sethu bayile ethunenapho, bafumana kunjengombana abafazi bebatjhwile, kodwana yena azange bambone.”" 
Luke24:25 Yeke uJesu wathi kibo: “Maye niziindlhayela kangangani! Nibuthaka eenhliziyweni ukukholwa koke okwakhulunywa baphorofidi! 
Luke24:26 Kanti uKrestu ubekangakafaneli adlule emtlhagweni lo ngemva kwalapho-ke angene ephazimulwenakhe na?” 
Luke24:27 Yeke uJesu wabahlathululela bona kwathiwani ngaye kiyo yoke imitlolo ecwengileko, kusukela emthethweni kaMosi nakiyo yoke imitlolo yabaphorofidi." 
Luke24:28 Kuthe nasele batjhidele emzini ogade beze kiwo, uJesu wenza sengathi udlulela phambili." 
Luke24:29 Kodwana bamrabhela bathi: “Hlala nathi, qala sekuhlwile. Ilanga selitjhingile.” Yeke wangena, wahlala nabo." 
Luke24:30 Kwathi nasetafuleni kanye nabo wathatha isikwa, wathokoza uZimu, wasihlephula wabapha." 
Luke24:31 Yeke amehlwabo avuleka, khonapho bamazi, kodwana wanyamalala emehlwenabo." 
Luke24:32 Babuzana bathi: “Iinhliziyo zethu bezingavuthi ngaphakathi kwethu lokha nakhuluma nathi endleleni nazasihlathululela imitlolo na?” 
Luke24:33 Basikima khonokho babuyela emuva eJerusalema. Lapho bafumana abafundi abalitjhumi nanye nalabo ebebanabo bahlangene ndawonye 
Luke24:34 basithi: “Kuliqiniso! IKosi ivukile beyazibonakalisa kuSimoni.” 
Luke24:35 Yeke ababili bademba ngalokho okwenzeke endlelenabo nangendlela amehlwabo avuleke ngakhona lokha uJesu nahlephula isikwa. 
Luke24:36 Kwathi nabasakhuluma ngezintwezi, uJesu ngokwakhe wajama hlangana nabo wathi kibo: “Ukuthula akube nani!”" 
Luke24:37 Barareka bethukile, badlumbana bona babona isipuku." 
Luke24:38 Kodwana wathi kibo: “Nikhathazekeleni na? Kubayini kuvuka ukuzaza emikhumbulweni yenu na? 
Luke24:39 Qalani izandla zami neenyawo zami. Ngimi ngenyama! Ngikghwathani nizizwele ngokwenu, isipuku asinanyama namathambo njengombana nibona nje.”" 
Luke24:40 Wathi bona atjho njalo, wabatjengisa izandla neenyawo zakhe." 
Luke24:41 Kwathi khonapho bangakakholwisisi ngebanga lethabo nokurareka, wababuza wathi: “Ninakho okugonywako lapha na?”" 
Luke24:42 Yeke bamupha isiqana sehlambi ebasiweko," 
Luke24:43 wasithatha wasigoma phambi kwabo. 
Luke24:44 Wathi kibo: “Lezi zizinto enganitjela zona ngisesenani. Zoke izinto ezitlolwe ngami emthethweni kaMosi nemitlolweni yabaphorofidi kanye nakumaRhubo, zimele zizaliseke.”" 
Luke24:45 Yeke waqaqulula imikhumbulwabo ukuze bazwisise imitlolo. 
Luke24:46 Wathi kibo: “Nakhu okutloliweko: UKrestu uzokutlhaga bese avuke kabafileko elangeni lesithathu. 
Luke24:47 Nje-ke kuzokutjhunyayelwa ukuphenduka nokuthethelelwa kwezono ebizweni lakhe kizo zoke izizwe, ukuthoma eJerusalema." 
Luke24:48 Nina nibofakazi bezintwezi. 
Luke24:49 Ngizonithumela lokho uBaba akwethembisileko. Kodwana hlalani ngedorobheni kufikela lapha nembeswa khona ngamandla avela phezulu.” 
Luke24:50 Waphuma nabo baya endaweni yeBhethaniya, waphakamisa izandla, wababusisa." 
Luke24:51 Kwathi asababusisa njalo, waphuma hlangana nabo wanyuselwa ezulwini." 
Luke24:52 Bamlotjha, babuyela emuva eJerusalema ngethabo elikhulu." 
Luke24:53 Bahlala soke isikhathi ngethempelini, badumisa uZimu." 
John1:1 Ekuthomeni uLizwi bekakhona, uLizwi bekakuZimu, uLizwi bekanguZimu." 
John1:2 BekakuZimu kusukela ekuthomeni. 
John1:3 Koke kwavela ngaye. Akukho nokukodwa okwabunjwa ngaphandle kwakhe. 
John1:4 Ukuphila bekukuye; ukuphila lokho kwaba kukhanya kwabantu. 
John1:5 Ukukhanya kwakhanya ebumnyameni nobumnyama azange buhlule ukukhanya. 
John1:6 Kwabakhona umuntu othunywe nguZimu, ibizo lakhe linguJwanisi." 
John1:7 Weza kobana azokufakaza ngokukhanya, khona boke bazakukholwa ngaye." 
John1:8 Yena bekangasikho ukukhanya, kodwana weza kobana azokufakaza ngokukhanya." 
John1:9 Lowo bekumkhanyo wamambala, obuzakuza ephasinapha uzokukhanyisela woke umuntu." 
John1:10 ULizwi bekakhona ephasini begodu iphasi ladalwa ngaye, kodwana iphasi azange khelimazi." 
John1:11 Weza ephasini lekhabo, abantu bekhabo azange bamamukele." 
John1:12 Kodwana boke abamamukelako bebakholwa ebizweni lakhe, wabapha ilungelo lokuba bantwana bakaZimu," 
John1:13 iye, labo abangakabelethwa ngeengazi nangentando yenyama namkha yomuntu kodwana ngentando kaZimu." 
John1:14 ULizwi waba yinyama, wakha phakathi kwethu azele umusa neqiniso. Sabona iphazimulwakhe, iphazimulo ayamukela kuYise njengeNdodanakhe eyodwa tere." 
John1:15 UJwanisi wafakaza ngaye, arhuwelela athi: “Nguye lo ebengikhuluma ngaye ngisithi, ‘Loyo oza emva kwami mkhulu kunami ngombana yena gade akhona ngingakabikho.’ ”" 
John1:16 Ngokuzala kwakhe umusa saphiwa soke umusa phezu komusa. 
John1:17 Umthetho weza ngoMosi, kodwana umusa neqiniso kweza ngoJesu Krestu." 
John1:18 Akakho noyedwa owakhe wabona uZimu, ngaphandle kweNdodanakhe ebelethwe yodwa esesifubeni sakaYise, ngiyo kwaphela embonakalisileko." 
John1:19 Lobu bufakazi bakaJwanisi ngesikhathi amaJuda nakathumela abaphristi namaLevi basuka eJerusalema bambuza bathi: “Kanti wena ungubani?” 
John1:20 Yena wavuma azange aphike, wakhuluma waphandlesela wathi: “Angisuye uKrestu mina.”" 
John1:21 Bambuza bathi: “Alo-ke ungubani na? Ungu-Eliya?” Waphendula wathi: “Awa, angisuye.” Bambuza godu bathi: “Umphorofidi na?” Waphendula wathi: “Awa angisuye.”" 
John1:22 Bathi kuye: “Yeke sitjela bona ungubani. Kufanele sibuyisele ipendulo kilabo abasithumileko. Zitjho bona ungubani?” 
John1:23 Yena wabaphendula njengombana kwatjho umphorofidi u-Isaya, wathi: “Mina ngililizwi laloyo orhuwelelako erhalawumbeni asithi, ‘Yenzani indlela yeKosi inqophe!’ ”" 
John1:24 Nje-ke abazenda ebegade bathunywe baFarisabo," 
John1:25 bambuza bathi: “NawungasinguKrestu namkha u-Eliya nanyana umphorofidi, alo-ke ubhabhadiselani?”" 
John1:26 UJwanisi wabaphendula wathi: “Mina ngibhabhadisa ngamanzi, kodwana hlangana nani kujame eningamaziko," 
John1:27 iye, oza emva kwami nengingakafaneli ukutjhaphulula umutjana wamapatlagwanakhe.”" 
John1:28 Koke lokhu kwenzeka eBhethaniya ngaphetjheya kweJordani, lapha uJwanisi gade abhabhadisa khona." 
John1:29 Ngomuso uJwanisi wabona uJesu asiza kuye, wathi: “Qalani nasiya iMvana kaZimu, esusa isono sephasi!" 
John1:30 Nguye ebengikhuluma ngaye nangisithi, ‘Oza emva kwami, mkhulu kunami ngombana gade akhona ngingakabikho.’" 
John1:31 Nami ngokwami azange khengimazi, kungalokho ngize kobana ngibhabhadise ngamanzi khona azakubonakaliswa kwa-Israyeli.”" 
John1:32 UJwanisi waveza ubufakazi wathi: “Ngibone uMoya ehla njengezuba avela ezulwini, wahlala phezu kwakhe." 
John1:33 Nalapho azange ngazi bona nguye. Kodwana owangithuma bona ngibhabhadise ngamanzi, wathi kimi, ‘Loyo okuzakuthi nawubona uMoya ehla abe ahlale phezu kwakhe, nguye obhabhadisa ngoMoya oCwengileko.’" 
John1:34 “Ngalokho ngikubonile lokho begodu ngiyafakaza bona lo yiNdodana kaZimu.” 
John1:35 Ngelanga elilandelako godu uJwanisi bekajame lapho nabafundi bakhe ababili; 
John1:36 waqala wabona uJesu asekhambeni wathi: “Qalani, naso iMvana kaZimu!”" 
John1:37 Kwathi bona abafundi ababili bamuzwe atjho njalo, balandela uJesu." 
John1:38 UJesu waphenduka, wababona bamlandela, wababuza wathi: “Nilila ngani?” Bona bathi kuye: “Rabi,” (nakutjhugululwako kutjho bona Mfundisi) “uhlalaphi na?”" 
John1:39 Wabaphendula wathi: “Yizani nizokubona.” Besele lithambeme, yeke bakhamba naye bayokubona lapha ahlala khona, bahlala lapho naye imini yoke." 
John1:40 Omunye wababilabo gade kungu-Andrisi, umfowabo lakaSimoni Pitrosi." 
John1:41 Kokuthoma u-Andrisi wafumana umfowabo uSimoni, wamtjela wathi: “Simfumene uMesiya.” (Nakutjhugululwako kutjho uKrestu.)" 
John1:42 Yeke wathatha uSimoni wamusa kuJesu. UJesu wamqala wathi kuye: “Ibizo lakho nguSimoni, umsa kaJwanisi, uzakubizwa bona unguKhefasi.” (Kuyafana nokuthi Pitrosi nakutjhugululwako.)" 
John1:43 Ngelanga elilandelako uJesu wazilungiselela ukuya eGalile. Wafumana uFlebhe wathi kuye: “Namba sikhambe!” 
John1:44 UFlebhe bekungeweBhethe-Sayida edorobheni lekhabo laka-Andrisi noPitrosi. 
John1:45 UFlebhe wafumana uNathaniyeli, wathi kuye: “Simfumene loyo uMosi atlole ngaye encwadini yomthetho, ngitjho nabaphorofidi abatlola ngaye. UnguJesu, indodana kaJosefa, weNazaretha.”" 
John1:46 UNathaniyeli wabuza wathi: “Kukhona okulungileko okungavela eNazaretha na?” UFlebhe waphendula wathi: “Yiza uzokubona!” 
John1:47 UJesu wabona uNathaniyeli asiza kuye, wakhuluma ngaye wathi: “Nangu umIsrayeli wamambala, onganamanga.”" 
John1:48 UNathaniyeli wambuza wathi: “Ungazelaphi na?” UJesu wamphendula wathi: “Ngikubone ngaphambi kobana uFlebhe akubize usesengaphasi komuthi wamakhiwani.” 
John1:49 UNathaniyeli wamphendula wathi: “Mfundisi, uyiNdodana kaZimu! UyiKosi yakwa-Israyeli!”" 
John1:50 UJesu wathi kuye: “Ukholwa ngombana ngithe kuwe ngikubone ngaphasi komuthi wamakhiwani na? Uzokubona okukhulu kunalokhu!” 
John1:51 Wathi godu kibo: “Kwamambala ngiqinisile ngithi: Nizokubona izulu livuleka, iingilozi zakaZimu zehla zenyuka phezu kweNdodana yoMuntu.”" 
John2:1 Ngelanga lesithathu kwaba nobukhazi eKana leGalile, unina lakaJesu akhona naye lapho." 
John2:2 UJesu nabafundi bakhe gade bamenyiwe ebukhazinobo. 
John2:3 Kwathi bona iwayini liphele, unina lakaJesu wathi kuye: “Abasenalo iwayini.”" 
John2:4 UJesu wamphendula wathi: “Umma angakhathazeki ngokuqalene nami, isikhathi sami asikafiki.”" 
John2:5 Yeke unina wathi eencekwini: “Yenzani nanyana yini akutjhoko.” 
John2:6 Bekurheme lapho imijeka yamanzi emithandathu, ibekwe ngekwesiko lesiJuda lokuzihlambulula. Ngamunye gade ungamumatha amalitha angapheze abe likhulu." 
John2:7 UJesu wathi eencekwini: “Zalisani imijeka le ngamanzi.” Bayizalisa, yaphuphuma." 
John2:8 Wathi kizo: “Khelelani-ke niyokunikela usomnyanya.” Mbala bamkhelela. 
John2:9 Kwathi lokha usomnyanya nakandipha amanzi ebesele aphenduke iwayini, azange azi bona iwayini leli livelaphi. Kodwana iinceku ezakhelela amanzi zazi bonyana libuyaphi; yeke wabiza umkhwenyani." 
John2:10 Wathi kuye: “Woke umuntu ukhupha iwayini elimnandi qangi, kuthi nakube abathekeli abaneli ngokusela, kukhutjhwe itlwembu. Kodwana wena usalokho ukhupha iwayini elimnandi bekube kunje!”" 
John2:11 UJesu wenza isibonakaliso sakhe sokuthoma eKana engeGalile lapha abonakalisa khona iphazimulwakhe, abafundi bakhe bamkholwa." 
John2:12 Ngemva kwalokho, uJesu nonina, abafowabo nabafundi bakhe baya eKapernawumi, bahlala lapho amalangana." 
John2:13 Isikhathi somnyanya wePhasika besesitjhidele, yeke uJesu waya eJerusalema." 
John2:14 Lapho wafumana abantu ngethempelini bathengisa iinkomo, izimvu namazuba; nabatlharulula imali bahlezi eentafuleni zabo." 
John2:15 Yeke wenza isibebhu ngeentambo wabaqotjha boke ngethempelini, kanye nezimvu neenkomo; wapewula iintafula zabatlharululi bemali warhatjha imali yabo." 
John2:16 Watjela labo abathengisa amazuba wathi: “Asuseni lapha! Lisani ukwenza ikumba kaBaba indawo yokuthengisela!” 
John2:17 Abafundi bakhe bakhumbula bona umtlolo uthi: “Ukutjhisakalela indlwakho kungidlile.” 
John2:18 AmaJuda ambuza athi: “Ungenza mmangaliso bani khona uzasibonisa bonyana unalo ilungelo lokwenza lokhu na?” 
John2:19 UJesu waphendula wathi: “Girizani ithempeli, ngizalakha ngamalanga amathathu.”" 
John2:20 Ambuza athi: “Uzalakha godu ngamalanga amathathu na? Kuthethe iminyaka ematjhumi amane nesithandathu ukulakha ithempeli.” 
John2:21 Kodwana ithempeli uJesu agade akhuluma ngalo, mzimba wakhe." 
John2:22 Kwathi bona avuke kabafileko, abafundi bakhe bakhumbula bona ubasitjho lokhu, bayikholwa imitlolo ecwengileko nalokho uJesu akutjhwileko." 
John2:23 UJesu asesengeJerusalema ngesikhathi somnyanya wePhasika, abanengi bamkholwa nababona iimangaliso azenzako." 
John2:24 Kodwana uJesu azange abathembe ngombana gade abazi boke. 
John2:25 Bekungakatlhogeki bona omunye angakhe amtjele ngabo ngombana yena bekagade asazi okungeenhliziyweni zabo. 
John3:1 Bekukhona ebaFarisini umuntu ekuthiwa nguNikhodemusi, yena ubesikhulu samaJuda." 
John3:2 Langelinye ebusuku weza kuJesu wafese wathi: “Rabi, siyazi bona umfundisi othunywe nguZimu ngombana akakho noyedwa ongenza iimangaliso ozenzakwezi ngaphandle kobana uZimu abe naye.”" 
John3:3 UJesu wamphendula wathi: “Kwamambala ngiqinisile ngithi: Akakho noyedwa ozakubona umbuso kaZimu ngaphandle kobanyana abelethwe butjha.” 
John3:4 UNikhodemusi wambuza wathi: “Umuntu omdala angabelethwa njani butjha na? Kghani angabuyela ngesiswini sakanina abelethwe kwesibili?” 
John3:5 UJesu wamphendula wathi: “Kwamambala ngiqinisile ngithi kuwe: Akakho noyedwa ozakungena embusweni kaZimu ngaphandle kobana abelethwe ngamanzi nangoMoya. 
John3:6 Okubelethwe yinyama kuyinyama, nalokho okubelethwe nguMoya kumumoya." 
John3:7 Ungarareki ngombana ngithe kuwe kufanele ubelethwe butjha. 
John3:8 Ummoya uvunguza ngapha ufuna ngakhona; uzwa ukuphephetha kwawo, kodwana awazi lapha uvela khona nalapha uya khona. Kunjalo kiloyo naloyo obelethwa nguMoya.”" 
John3:9 UNikhodemusi wabuza wathi: “Lokhu kungenzeka njani na?” 
John3:10 UJesu wamphendula wathi: “Wena umfundisi wakwa-Israyeli, kodwana awukwazi lokhu na?" 
John3:11 Kwamambala ngiqinisile ngithi kuwe: Sifakaza ngalokho esikwaziko, sibike lokho esikubonileko, khonapho nina bantu anamukeli ubufakazi bethu." 
John3:12 Ngikhulume nani mayelana nezinto zephaseli kodwana anikholwa; alo-ke ningakholwa njani nanginitjela ngezinto zezulwini na? 
John3:13 Akakho okhe waya ezulwini ngaphandle kwaloyo owehla avela ezulwini, iNdodana yoMuntu." 
John3:14 “Njengombana uMosi waphakamisa inyoka erhalawumbeni, njalo-ke neNdodana yoMuntu kufanele iphakanyiswe," 
John3:15 ukuze kuthi loyo okholwa kiyo abe nepilo engapheliko. 
John3:16 Mbala uZimu walithanda kangaka iphasi, wabe wanikela ngeNdodanakhe ebelethwe yodwa, khona kuzakuthi loyo okholwa kiyo angabhubhi, kodwana abe nepilo engapheliko." 
John3:17 Iye, akakathumeli iNdodanakhe bona izokugweba iphasi, kodwana kobana iphasi lisindiswe ngayo." 
John3:18 “Loyo oyikholwako, akagwetjwa; kodwana loyo ongakholwako, ugwetjiwe ngombana azange akholwe eNdodaneni kaZimu ekukuphela kwayo." 
John3:19 Isigwebo singilokhu: Ukukhanya kufikile ephasini, kodwana abantu bakhetha ubumnyama kunomkhanyo ngombana izenzo zabo zimbi." 
John3:20 Woke umuntu owenza okumbi, uwuhloyile umkhanyo, akezi emkhanyweni ngombana wesaba bona izenzo zakhe ezimbi zizakudaluleka." 
John3:21 Kodwana loyo owenza iqiniso, uyavela emkhanyweni khona kuzakubonakala bonyana izenzo zakhe zenziwe kuZimu.”" 
John3:22 Ngemva kwalokho uJesu nabafundi bakhe baya enarheni yeJudiya. Lapho wahlala isikhatjhana nabo, abhabhadisa." 
John3:23 UJwanisi naye bekabhabhadisa nge-Ayinoni, eduze neSalima ngombana lapho bekunamanzi amanengi. Abantu beza kuye bona babhajadiswe." 
John3:24 Lokhu bekungaphambi kobanyana uJwanisi avalelwe ngesikhungweni. 
John3:25 Nje-ke kwaqubuka ukuphikisana ngokuhlambulula phakathi kwabafundi bakaJwanisi namaJuda. 
John3:26 Baya kuJwanisi, bafika bathi: “Mfundisi, umuntu obekanawe ngaphetjheya kweJordani, ngitjho loyo ogade ufakaza ngaye, qala uyabhabhadisa, begodu boke baya kuye!”" 
John3:27 UJwanisi waphendula wathi: “Akakho ongaba nento ngaphandle kobanyana uZimu amuphe ivela ezulwini. 
John3:28 Nani ngokwenu nibofakazi bami bona ngithe angisuye uKrestu, kodwana ngithunywe ngaphambi kwakhe." 
John3:29 Onomlobokazi umyeni; kodwana umngani womkhwenyani ojama amlalele, uyathaba nakezwa ilizwi lomkhwenyani. Yeke ithabo lami seliphelele." 
John3:30 Kufanele yena akhule, mina nginciphe.”" 
John3:31 “Ovela ngehla, ungehla kwabo boke. Loyo ongowephasi ngewephasinapha, begodu ukhuluma ngezephasi. Kodwana loyo ovela ezulwini ungaphezu kwakho koke." 
John3:32 Ufakaza lokho akubonileko nakuzwileko, kodwana akakho noyedwa owamukela ubufakazi bakhe." 
John3:33 Kodwana loyo owamukela ubufakazi bakhe uqinisa bona uZimu uliqiniso. 
John3:34 Loyo uZimu amthumileko ukhuluma amezwi kaZimu ngombana uZimu unikela uMoya ngokungalinganisi. 
John3:35 UBaba uyayithanda iNdodanakhe begodu unikele koke esandleni sayo. 
John3:36 Loyo okholwako eNdodaneni unokuphila okungapheliko; kodwana ongakholwa eNdodaneni ngekhe akubona ukuphila, kodwana uzakuhlala ngaphasi kobukhali bakaZimu.”" 
John4:1 AbaFarisi bezwa bona uJesu uzuze bewabhabhadisa abafundi abanengi kunoJwanisi. 
John4:2 Eqinisweni, uJesu azange akhe abhabhadise kodwana bekubhabhadisa abafundi bakhe." 
John4:3 Yeke wasuka eJudiya wabuyela eGalile. 
John4:4 Bekufanele bona adlule eSamariya. 
John4:5 Khona wafika eSamariya emzini okuthiwa yiSikhari eduze kwesimu uJakopo ayinikela indodanakhe uJosefa. 
John4:6 Umthombo kaJakopo gade ulapho, nje-ke uJesu sele adiniwe ekhambeni lakhe, wahlala phasi eqadi komthombo; bekusemini ekulu." 
John4:7 Kweza umfazi weSamariya azokukhelela amanzi, uJesu wathi kuye: “Akhe ungiphe amanzi, ngisele.”" 
John4:8 Abafundi bakhe bebasaye ngemzini ukuyokuthenga ukudla. 
John4:9 Umfazi womSamariya wathi: “Wena umJuda, mina ngimSamariya, alo-ke ungangibawa njani amanzi wokusela na?” AmaJuda akadlelani namaSamariya." 
John4:10 UJesu waphendula wathi: “Ingathana bewazi isipho sakaZimu, nokobana ngubani othi kuwe, ‘Ngiseza’ bewuzambawa, yena ubazakupha amanzi wokuphila.”" 
John4:11 Umfazi wathi kuye: “Mnimzana! Awunanto yokukha, begodu umthombo lo uyatjhinga. Uzawafumanaphi amanzi wokuphila lawo na?" 
John4:12 Utjho bona wena umkhulu kukhokho wethu uJakopo owasipha umthombo lo bewasela kiwo yena namadodanakhe nefuywakhe na?” 
John4:13 UJesu waphendula wathi: “Nanyana ngubani osela amanzi la uzakoma godu," 
John4:14 kodwana ngiloyo naloyo osela amanzi engizamupha wona angekhe abe asoma godu. Amanzi engizamupha wona azakuphenduka isiyalu ngaphakathi kwakhe simondle ngamanzi wokuphila okungapheliko.” 
John4:15 Umfazi wathi: “Mnimzana, ngipha amanzi lawo ukuze ngingasoma namkha ngibuye lapha ngizokukhelela.”" 
John4:16 UJesu wathi kuye: “Khamba uyokubiza indodakho uze nayo.” 
John4:17 Umfazi waphendula wathi: “Anginandoda.” UJesu wathi kuye: “Uqinisile lokha nawuthi awunandoda 
John4:18 ngombana bewunamadoda amahlanu, naleyo ohlala nayo nje, akusingeyakho. Yeke ungitjele iqiniso.”" 
John4:19 Umfazi wathi: “Ngiyabona bonyana umphorofidi, Mnimzana." 
John4:20 Abokhokho bethu bathandaza entabeni le, kodwana nina maJuda nithi iJerusalema yindawo lapha kufanele sithandazele khona.”" 
John4:21 UJesu wathi kuye: “Yewungikholwe mfazi, isikhathi siyeza lapha uBaba angekhe athandazwa entabeni le namkha eJerusalema." 
John4:22 Nina nithandaza eningakwaziko, kodwana thina sithandaza esikwaziko ngombana isindiso ivela emaJudeni." 
John4:22 Nina nithandaza eningakwaziko, kodwana thina sithandaza esikwaziko ngombana isindiso ivela emaJudeni." 
John4:23 Kodwana isikhathi siyeza, begodu sebesifikile, lapha abathandazako bazakuthandaza uBaba ngommoya nangeqiniso ngombana uBaba uthanda abamlotjha njalo." 
John4:24 UZimu unguMoya, labo abamthandazako kufuze bamthandaze ngommoya nangeqiniso njengombana anjalo.”" 
John4:25 Umfazi wathi kuye: “Ngiyazi bona uMesiya okuthiwa nguKrestu, uzakuza; nakafikako uzasihlathululela koke.”" 
John4:26 UJesu wathi kuye: “Nginguye, okhuluma nawe.”" 
John4:27 Khonokho abafundi bakhe bafika. Barareka ngokukhuluma kwakhe nomfazi. Kodwana akakho owathi kuye, “Ufunani na?” namkha, “Ukhulumelani naye na?”" 
John4:28 Yeke umfazi wasukela umjekakhe lapho wabuyela ngemzini, wathi ebantwini:" 
John4:29 “Yizani nizokubona umuntu ongitjele koke engakhe ngakwenza. Angaba nguKrestu na?” 
John4:30 Baphuma ngemzini baya kuJesu. 
John4:31 Kusenjalo abafundi bamncenga bathi: “Mfundisi, akhe ugome!”" 
John4:32 Kodwana waphendula wathi: “Nginokudla engikugomako eningazi ilitho ngakho.” 
John4:33 Yeke abafundi babuzana bathi: “Kghani omunye umlethele ukudla na?” 
John4:34 UJesu wathi kibo: “Ukudla kwami kukwenza intando yongithumileko nokuqeda umsebenzakhe. 
John4:35 Azakhe niphele nitjho nithi, ‘Kusele iinyanga ezine bona kuvunwe!’ Kodwana ngithi kini qalani mazombe, amasimu sele alungele ukuvunwa." 
John4:36 Ovunako sele amukeliswa umvuzo begodu ubuthelela iinthelo zokuphila okungapheliko ukuze otjalileko novunako bathabe boke. 
John4:37 Ngokunjalo siliqiniso isitjho esithi, ‘Omunye uyatjala, omunye uyavuna.’" 
John4:38 Nginithume bona niyokuvuna lapha ningasebenzi khona, abanye balimile, nina nizakuzuza emsebenzinabo.”" 
John4:39 AmaSamariya amanengi ngemzini akholwa kuye ngebanga lobufakazi bomfazi obuthi: “Ungitjele koke engakhe ngakwenza.” 
John4:40 Yeke kwathi abantu beSamariya nabeza kuye, bambawa bona ahlale nabo; nje-ke wahlala lapho amalanga amabili." 
John4:41 Abanengi godu bakholwa ngomlayezwakhe. 
John4:42 Bathi emfazini: “Siyakholwa gadesi, ingasingalokho okutjhwileko ngombana nathi ngokwethu simzwile, besiyazi bona nguye uMsindisi wephasi.”" 
John4:43 Ngemva kokuphela kwamalanga amabili, wasuka lapho waya eGalile" 
John4:44 ngombana yena ngokwakhe wathi: “Umphorofidi akahlonitjhwa endaweni yekhabo.” 
John4:45 Kwathi bona afike eGalile, abantu bamamukela ngombana bebakubonile koke akwenze emcimbini eJerusalema." 
John4:46 Yeke uJesu wabuyela eKana ngeGalile, lapha bekaphendule khona amanzi aba liwayini. Nje-ke bekukhona induna egade inendodana egulako eKapernawumi." 
John4:47 Kwathi bona izwe bonyana uJesu ubuyile eJudiya useGalile, yaya kuye yayombawa bona ehle ayokupholisa indodanayo, ebesele iseduze nokufa." 
John4:48 UJesu wathi kiyo: “Ngaphandle kobana nibone iimbonakaliso neemangaliso angeze nakholwa.” 
John4:49 Induna yaphendula yathi: “Kosi, yehla ngaphambi kobana indodanami ife.”" 
John4:50 UJesu wathi kiyo: “Khamba, indodanakho izakuphila!” Yawakholwa amezwi kaJesu yakhamba." 
John4:51 Kuthi isendleleni isiya ekhaya, iinceku zayo zayihlangabeza ngombiko oyazisa bonyana indodanayo ipholile." 
John4:52 Nje-ke yazibuza bona bekusikhathi bani lokha indodanyo iba ngcono. Zayiphendula zathi: “Bekuyisimbi yokuthoma izolo ntambama lokha umgomani nawuyilisako.” 
John4:53 Yeke uyise wakhumbula bona sikhatheso lokha uJesu namtjelako asithi: “Indodana yakho izakuphila.” Yeke yena nekumba yakhe yoke bakholwa. 
John4:54 Leso-ke simangaliso sesibili uJesu asenzako ukusuka eJudiya ukuya eGalile. 
John5:1 Ngemva kwalokho, uJesu wakhuphukela eJerusalema emnyanyeni wamaJuda." 
John5:2 Nje-ke hlanu kwesango iMvu eJerusalema bekukhona isiziba ekuthiwa ngesiHebheru yiBhethesda egade sinamathuri amahlanu. 
John5:3 Lapho-ke bekulele abantu abagulako: iimphofu, iinrhurhubi nabafe ihlangothi. Bebalindele amanzi bona asikinyeke" 
John5:4 ngombana ingilozi kaSomnini bephele ingene ngesizibeni izamazise amanzi, kuthi wokuthomo ongena ngemanzini asinde kunanyana ngisiphi isifo anaso." 
John5:5 Bekukhona lapho umuntu ogade agule iminyaka ematjhumi amathathu nabunane. 
John5:6 UJesu wambona alele lapho begodu asazi bona besele anesikhathi eside agula, wambuza wathi: “Ufuna ukuphola na?”" 
John5:7 Isigulani samphendula sathi: “Kosi, anginaye noyedwa ongangifaka ngesizibeni lokha amanzi nazamazisiweko. Nangithi ngilinga ukungena, omunye nje ungena phambi kwami.”" 
John5:8 UJesu wathi kiso: “Sikima, uthathe umsemakho ukhambe.”" 
John5:9 Khonokho umuntu loyo waphola, wathatha umsemakhe wakhamba. Mhlana kwenzeka lokhu, bekungeSabatha." 
John5:10 Yeke amaJuda athi emuntwini opholisiweko: “Namhlanjesi liSabatha, kuphambene nomthetho wethu bona ungaphatha umsemakho.”" 
John5:11 Waphendula wathi: “Umuntu ongipholisileko uthe, ‘Thatha umsemakho ukhambe.’ ”" 
John5:12 Bambuza bathi: “Ungubani umrhali loyo okutjele bona uguge umseme ukhambe na?” 
John5:13 Nje-ke umuntu opholisiweko azange azi bona bekungubani ngombana uJesu besele akhambile begodu bekunesiqubuthu lapho. 
John5:14 Ngemva kwalokho uJesu wamfumana ngethempelini wathi kuye: “Lalela, uphilisiwe, yeke lisa ukona nakungasinjalo okumbi khulu kungakuvelela.”" 
John5:15 Nje-ke umuntu loyo wakhamba wayokutjela amaJuda bona uphiliswe nguJesu. 
John5:16 AmaJuda athoma ukuzumana noJesu ngombana bekenze lokho ngeSabatha. 
John5:17 UJesu wawaphendula wathi: “UBaba uhlala asebenza, nje-ke nami ngiyasebenza.”" 
John5:18 Ngokutjho lokho kwarhagalisa amaJuda bona afune ukumbulala ingasingombana wephule iSabatha kwaphela, kodwana ngombana ubize uZimu ngoyise, ngebangelo uzenze bona alingane noZimu." 
John5:19 Yeke uJesu waphendula wathi: “Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: INdodana angekhe yenza ilitho ngokwayo, yenza lokho ebone uYise akwenza. Okwenziwa nguYise, neNdodana iyakwenza" 
John5:20 ngombana uYise uyayithanda iNdodana, uyitjengisa koke akwenzako yena. Uzayitjengisa ngitjho nemisebenzi emikhulu kunale ukuze nimangale." 
John5:21 Iye, njengombana uYise avusa abafileko bona baphile godu, nayo iNdodana iphilisa labo ethanda bona baphile." 
John5:22 UYise ngokwakhe akagwebi muntu kodwana unikele koke ukugweba eNdodaneni," 
John5:23 ukuze boke bahloniphe iNdodana njengombana bahlonipha uYise. Ngiloyo naloyo ongahloniphi iNdodana akamhloniphi noYise oyithumileko. 
John5:24 “Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Ozwa amezwami akholwe kongithumileko, unokuphila okungapheliko. Angekhe agwetjwa, kodwana udlulile ekufeni, usekuphileni." 
John5:25 Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Isikhathi siyeza, nanje sesifikile, lapho abafileko bazakuzwa ilizwi leNdodana kaZimu, labo abazalizwa bazakuphila." 
John5:26 Njengombana uYise anokuphila ngokwakhe, ngokunjalo unikele neNdodana bona ibe nokuphila ngokwayo." 
John5:27 Begodu uyinikele igunya lokugweba ngombana iyiNdodana yoMuntu. 
John5:28 Ningarareki ngalokhu; siyeza isikhathi lapha boke abasemalibeni bazalizwa ilizwi layo," 
John5:29 bavuke; labo abenze okulungileko bazakuvukela ekuphileni; abenze okumbi bavukele ekulahlweni.” 
John5:30 “Angekhe ngenza ilitho ngokwami; ngigweba ngapha uZimu atjho ngakhona nokugweba kwami kungikho ngombana angiphikeleli ukwenza intando yami kodwana intando yongithumileko. 
John5:31 “Nangizifakazela ngokwami, khona ubufakazi bami abusilo iqiniso." 
John5:32 Ukhona omunye ofakaza ngami, godu ngiyazi bona akutjhoko ngami kuliqiniso." 
John5:33 Nathumela kuJwanisi iinthunywa, yena walifakazela iqiniso." 
John5:34 Ayisikukobanyana ngifuna ubufakazi bomuntu; ngitjho lokhu khona nizakuphuluka. 
John5:35 UJwanisi bekanjengesibani, sivutha sikhanyisa, navuma isikhatjhana ukuzitika ngomkhanyo wakhe." 
John5:36 Nginobufakazi obukhulu kunebukaJwanisi. Imisebenzi uBaba anginikele bona ngiyiphelelise, ekungileyo engiyenzako, iyafakazela bona mbala uBaba ungithumile." 
John5:37 UBaba ongithumileko ufakazile ngami, yena azange khenizwe ilizwi lakhe namkha nibone ubuso bakhe" 
John5:38 begodu ilizwi lakhe alihlali phakathi kwenu ngombana anikholwa amthumileko. 
John5:39 Niphenya imitlolo ngombana nidlumbana bona kiyo ninepilo engapheliko. Kodwana ngiyo efakaza ngami! 
John5:40 Khonapho nala ukuza kimi khona nizakufumana ubuphilo. 
John5:41 “Mina angilamukeli idumo ebantwini. 
John5:42 Kodwana ngiyazi bona aninathando noZimu ngeenhliziyweni zenu. 
John5:43 Ngize ebizweni lakaBaba, kodwana azange ningamukele; njeke-ke omunye nezako ebizweni lakhe, nizamamukela." 
John5:44 Ningakholwa njani nanidumisana nodwa nje, ningafuni idumo elivela kiloyo onguZimu yedwa na?" 
John5:45 Ningadlumbani bona ngizonimangalela phambi kwakaBaba; ummangaleli wenu nguMosi enithembela kuye. 
John5:46 Nangabe nakholwa uMosi, nami nganangikholwa ngombana watlola ngami." 
John5:47 Kodwana nanikholwa akutlolileko, ningakholwa njani engikutjhoko na?”" 
John6:1 Isikhatjhana ngemva kwalokho, uJesu wayamela ngaphetjheya kwelwandle leGalile, laphakhunye kuthiwa lilwandle leThibheriyasi." 
John6:2 Isiqubuthu esikhulu samlandela ngombana sabona iimangaliso azenza phezu kwabagulako. 
John6:3 UJesu wenyukela entabeni, wafika wahlala phasi nabafundi bakhe." 
John6:4 Isikhathi somnyanya wePhasika lamaJuda besesitjhidele. 
John6:5 Kwathi lokha uJesu abona isiqubuthu esikhulu sisiza kuye, wabuza uFlebhe wathi: “Singakuthengaphi ukudla ukupha abantwaba na?”" 
John6:6 Wabuza lokhu amzizinya ngombana gade sele asazi bona uzokwenza njani. 
John6:7 UFlebhe wamphendula wathi: “Isikwa seempaparwana ezimakhulu amabili wesiliva angekhe sabanela kobana omunye nomunye afumane okuncani.” 
John6:8 Omunye wabafundi bakhe, u-Andrisi, umfowabo lakaSimoni Pitrosi, wathi:" 
John6:9 “Kunomsana lapha ophethe imilombo emihlanu yesikwa sebhali neenhlambi ezimbili; kodwana kuyini lokho kwabanengi kangaka na?” 
John6:10 UJesu wabatjela bona bahlalise abantu phasi. Bekukhona lapho utjani obunengi, yeke abantu bahlala phasi, pheze bekuziinkulungwana ezihlanu zamadoda." 
John6:11 UJesu wathatha isikwa wathokoza kuZimu wabela boke abantu egade bahlezi lapho. Wenza njalo nangeenhlambi. 
John6:12 Kwathi boke sebasuthi, wathi ebafundini bakhe: “Buthelelani iintshutshuru eziseleko; kungalahleki ilitho.”" 
John6:13 Yeke bazibuthelela zoke, bazalisa iinqwebu ezilitjhumi nambili ngeentshutshuru ezisele emilombeni emihlanu yesikwa sebhali ebegade igonywa babantu." 
John6:14 Kwathi lokha abantu nababona iimangaliso ezenziwa nguJesu, bathoma ukuthi: “Kwamambala, lo mphorofidi obekufanele eze ephasinapha!”" 
John6:15 UJesu asazi bonyana bazimisele ukuza kobana bamkatelele abe yikosi, wazirhotjha wabuyela entabeni yedwa." 
John6:16 Kwathi sekurhwaqele, abafundi bakhe behlela ngelwandle," 
John6:17 lapha bafese bangena ngemkhunjini bayamela eKapernawumi. Besele kusebusukwaneni, uJesu angakezi kibo." 
John6:18 Ngesikhatheso ummoya onamandla bewuvunguza namanzi akhephuzela. 
John6:19 Sele bathaye amakhilomitha amahlanu ukuya kwamathandathu, babona uJesu akhamba ngaphezu kwamanzi, atjhidela ngemkhunjinabo, bethuka kwamambala." 
John6:20 Kodwana wathi kibo: “Ningesabi! Ngimi!” 
John6:21 Yeke bamamukela ngemkhunjini, khonokho umkhumbi wafika endaweni lapha gade basiya khona." 
John6:22 Ngelanga elilandelako isiqubuthu egade sihlezi ngaphetjheya kwelwandle, sakhumbula bona bekunomkhumbi owodwa kwaphela lapho. Begodu bebazi bonyana uJesu azange angene nabafundi bakhe nokobana bakhambe ngaphandle kwakhe." 
John6:23 Eminye imikhumbi evela eThibheriyasi, yafika hlanu kwalapha isiqubuthu besigomela khona isikwa ngemva kobana iKosi uJesu ithokozile." 
John6:24 Kwathi bona isiqubuthu sibone bonyana uJesu bekangekho lapho nabafundi bakhe, sangena ngaphakathi kwemikhumbi saya eKapernawumi, simfuna." 
John6:25 Kwathi bona abantu bafumane uJesu ngaphetjheya kwelwandle, bathi kuye: “Mfundisi, ufike nini lapha na?”" 
John6:26 UJesu waphendula wathi: “Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Aningifuni ngombana nabona iimbonakaliso, kodwana ningifuna ngombana nadla izikwa, nasutha." 
John6:27 Ningasebenzeli ukudla okuphelako, kodwana ukudla kokuphila okungapheliko, lokho iNdodana yoMuntu ezanipha khona. Phezu kwayo uZimu uYise, ubeke igunya lakhe.”" 
John6:28 Yeke bambuza bathi: “Alo-ke kufuze senzeni ukwenza okufunwa nguZimu na?” 
John6:29 UJesu wabaphendula wathi: “Umsebenzi kaZimu kukobana nikholwe kiloyo amthumileko.” 
John6:30 Baphendula bathi: “Ungenza isibonakaliso bani esingenza bona sikukholwe na? Ungenzani na? 
John6:31 Abokhokho bethu bagoma imana ngerhalawumbeni, njengombana kutloliwe ukuthi, ‘Wabapha amabele wezulwini bona bagome.’ ”" 
John6:32 Yeke uJesu wathi kibo: “Kwamambala ngiqinisile ngithi: Akusuye uMosi owanipha isikwa esivela ezulwini; nguBaba opha isikwa samambala esivela ezulwini 
John6:33 ngombana isikwa sakaZimu ngiloyo owehla ezulwini, anikele ukuphila ephasini.”" 
John6:34 Bathi kuye: “Kosi, sipha isikweso njalonjalo.”" 
John6:35 UJesu wathi kibo: “Mina ngisisikwa sokuphila, loyo ozako kimi angekhe alamba; naloyo okholwako kimi angekhe oma." 
John6:36 Nje-ke, nginitjelile bonyana ningibonile, kodwana anikholwa." 
John6:37 Koke uBaba anginikela khona kuzakuza kimi; ozako kimi angekhe ngamnina 
John6:38 ngombana ngivela ezulwini, ingasibona ngenze intando yami kodwana kobana ngenze intando yaloyo ongithumileko." 
John6:39 Godu kuyintando yongithumileko bona ngingalahlekelwa lilitho lalokho anginikele khona, kodwana ngikuvuse ngomhla wokuphela." 
John6:40 Lokhu kuyintando kaBaba kobana omunye nomunye obona iNdodana akholwe kiyo uzokuba nokuphila okungapheliko, yeke ngizamvusa ngomhla wokuphela.”" 
John6:41 Abantu bathoma ukurhonona ngaye ngombana uthe: “Ngisisikwa esivela ezulwini.” 
John6:42 Yeke bathi: “Kanti lo akasuye uJesu indodana kaJosefa esazi uyise nonina na? Alo-ke, utjho njani gadesi bona uvela ezulwini?”" 
John6:43 UJesu waphendula wathi: “Lisani ukurhonona phakathi kwenu! 
John6:44 Akakho ongeza kimi nakube uBaba ongithumileko akamdoseli kimi; mina-ke ngizamvusa ngomhla wokuphela. 
John6:45 Kutloliwe kubaphorofidi kwathiwa, ‘Boke bazakufundiswa nguZimu.’ Ngiloyo naloyo ozwa uBaba afunde kuye, uza kimi." 
John6:46 Akakho owakhe wabona uBaba ngaphandle kwaloyo obuya kuZimu; ngiloyo-ke kwaphela obone uBaba. 
John6:47 Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Okholwako unokuphila okungapheliko. 
John6:48 Mina ngisisikwa sokuphila. 
John6:49 Abokhokho benu bagoma imana erhalawumbeni, kodwana bafa." 
John6:50 Kodwana nasi isikwa esivela ezulwini okuthi umuntu angasigoma angafi. 
John6:51 Mina ngisisikwa sokuphila esehla ezulwini, osigomako uzakuphila ngokungapheliko. Isikwesi siyinyamami engiyinikela kobana ibe kuphila kwephasi.”" 
John6:52 Yeke kwathoma ukuphikisana hlangana namaJuda, athi: “Umuntu lo angasipha njani inyamakhe bona sigome na?”" 
John6:53 UJesu wathi kibo: “Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Naningagomi inyama yeNdodana yoMuntu nisele neengazi zayo, angekhe naba nokuphila." 
John6:54 Loyo ogoma inyamami asele neengazi zami, unokuphila okungapheliko; ngizamvusa ngomhla wokuphela" 
John6:55 ngombana inyamami ikukudla kwamambala neengazi zami zisiselo samambala. 
John6:56 Loyo ogoma inyamami, asele iingazi zami, uhlala ngaphakathi kwami nami ngaphakathi kwakhe." 
John6:57 Njengombana uBaba ophilako angithumile, nami ngiphila ngoBaba; njalo-ke loyo ogoma mina uzakuphila ngebanga lami." 
John6:58 Lesi sisikwa esehla sivela ezulwini. Abokhokho benu badla imana bafa, kodwana ogoma mina uzakuphila ngokungapheliko.”" 
John6:59 Lokhu wakutjho lokha nafundisa ngesinagogini eKapernawumi. 
John6:60 Lokha abanengi babafundi bakhe nabezwa lokhu, bathi: “Ifundiso le ibudisi, ngubani ongayamukela na?”" 
John6:61 UJesu wayelela bona abafundi bakhe bayarhonona ngalokhu, wathi kibo: “Lokhu kuyanikhubekisa na?" 
John6:62 Alo, kuzokubanjani lokha nanibona iNdodana yoMuntu inyukela lapha ivela khona na?" 
John6:63 NguMoya onikela ukuphila; inyama ayisizi ngalitho. Amezwi engiwakhulume kini anguMoya nokuphila. 
John6:64 Kodwana nanyana kunjalo, kukhona abanye benu abangafuni ukukholwa!” UJesu bekasazi kwekuthomeni bona bobani ebebangakholwa nokobana ngubani ozamkhaphela." 
John6:65 Godu wathi: “Kungebangelo nginitjele bonyana akakho ongeza kimi ngaphandle kobana enziwe nguBaba.” 
John6:66 Ngesikhathesi inengi labafundi bakhe lajika, azange belisamlandela godu." 
John6:67 Yeke uJesu wabuza abalitjhumi nambili wathi: “Angithi nani nifuna ukutlhera, akusinjalo?”" 
John6:68 USimoni Pitrosi wamphendula wathi: “Kosi, sizakuya kubani na? Nguwe onamezwi wokuphila okungapheliko." 
John6:69 Nje-ke siyakholwa besiyazi bona ungoCwengileko ovela kuZimu.” 
John6:70 UJesu waphendula wathi: “Angithi ngakhetha nina abalitjhumi nambili, kodwana omunye wenu nguSathana!”" 
John6:71 Bekakhuluma ngoJudasi, indodana kaSimoni Iskariyodi, obangomunye wabalitjhumi nambili ozomkhaphela." 
John7:1 Ngemva kwalokhu uJesu wazomba eGalile; angafuni ukukhamba ngeJudiya ngombana amaJuda bekafuna ukumbulala. 
John7:2 Kwathi lokha isikhathi somnyanya wemitlhatlhana nasele sitjhidele," 
John7:3 abafowabo lakaJesu bathi kuye: “Kufuze usuke lapha uye eJudiya, khona abafundi bakho bazakubona okwenzako." 
John7:4 Akakho ofihla akwenzako nafuna ukwaziwa. Njengombana wenza izintwezi nje, zibonakalise ephasini loke!”" 
John7:5 Ngitjho nabafowabo akhange khebamkholwe. 
John7:6 UJesu wathi kibo: “Isikhathi sami asikafiki, kodwana senu sona sihlala sikhona." 
John7:7 Iphasi angekhe linihloye nina, kodwana lihloye mina ngombana ngifakaza bona izenzo zalo zimbi." 
John7:8 Khambani niye emnyanyeni. Mina angikazukuya nje emnyanyeni lowo ngombana isikhathi sami esifaneleko asikafiki.” 
John7:9 Sele atjhwile lokhu, wahlala eGalile." 
John7:10 Ngemva kobana abafowabo sebakhambile baye ngemnyanyeni, naye waya; kodwana akhange aye bamqalile, waya bukhukhutha." 
John7:11 Nje-ke emnyanyeni, amaJuda bekamfuna, abuza athi: “Kanti uphi?”" 
John7:12 Bekukhona ukuwomuzela okukhulu ngaye esiqubuthwini. Abanye bathi: “Umumuntu olungileko.” Abanye bathi: “Awa, udosela abantu ngerharheni.”" 
John7:13 Kodwana ngokwesaba amaJuda akakho owakhuluma ngaye tjhatjhalazi. 
John7:14 Kuthe sekuphakathi komnyanya, uJesu wenyukela ethempelini wathoma ukufundisa." 
John7:15 AmaJuda bekararekile, yeke athi: “Kwenziwa yini umuntu lo azi kangaka angakafundi na?”" 
John7:16 UJesu wawaphendula wathi: “Ifundiswami akusiyo yami kodwana ivela kongithumileko. 
John7:17 Nanyana ngubani ozimisela ukwenza intando kaZimu, uzakwazi bona lokho engikufundisako kuvela kuZimu namkha ngizikhulumela kwami." 
John7:18 Umuntu ozikhulumela ngeyakhe intando, ulinga ukuzizuzela idumo. Kodwana osebenzela idumo laloyo omthumileko umumuntu weqiniso, akukho okumamanga ngaye." 
John7:19 Angitjho uMosi wanipha umthetho? Kodwana akakho noyedwa kini olonda umthetho. Alo, nilingelani ukungibulala na?”" 
John7:20 Isiqubuthu saphendula sathi: “Unedimoni wena! Ngubani ofuna ukukubulala na?” 
John7:21 UJesu waphendula wathi: “Ngenze isimangaliso esisodwa, noke nirarekile." 
John7:22 Ngebanga lokobana uMosi wanipha ukusoka, nanyana bekungasuye uMosi kodwana bekubokhokho benu abakuthomako, ngalokho nisoka umntwana ngeSabatha." 
John7:23 Nakube namukela ukusoka ngeSabatha ukuze umthetho kaMosi ungaphuki, alo-ke nithukuthelelani ngami nangipholisa umuntu ngeSabatha na?" 
John7:24 Ningagwebi ngokwamehlo, kodwana gwebani ngokulungileko.”" 
John7:25 Abanye babantu beJerusalema bebabuza bathi: “Kanti akusuye umuntu abafuna ukumbulala lo na? 
John7:26 Qalani ukhuluma tjhatjhalazi, abebatjho ilitho kuye! Ingabe abaphathi bamukele bona unguKrestu na?" 
John7:27 Umuntu lo siyamazi lapha avela khona, kodwana uKrestu nakezako akakho ozakwazi bona ubuyaphi.”" 
John7:28 UJesu asafundisa ngethempelini, wathi ngelizwi elikhulu: “Iye, niyangazi mina, nalapha ngibuya khona, kodwana angikazizeli ngokwami. Loyo ongithumilekho uneqiniso; nina animazi," 
John7:29 kodwana mina ngiyamazi ngombana ngibuya kuye, ungithumile.”" 
John7:30 Yeke balinga ukumbamba, kodwana akakho noyedwa okhe wamphakamisela isandla ngombana isikhathi sakhe besingakafiki." 
John7:31 Nokho abanengi esiqubuthwini bamkholwa bebathi: “Lokha uKrestu nezako, uzakwenza iimbonakaliso ezinengi kunomuntu lo na?”" 
John7:32 AbaFarisi bezwa isiqubuthu sihlebeza izintwezi ngaye; yeke abaphristi abakhulu nabaFarisi bathumela abalindi bethempeli bona bayombamba. 
John7:33 UJesu wathi kibo: “Nginani isikhatjhana esifitjhani bese ngibuyela kiloyo ongithumileko. 
John7:34 Nizangifuna ningangifumani, nalapha ngikhona angekhe nifike.”" 
John7:35 AmaJuda athi omunye komunye: “Umuntu lo uyaphi lapha esingekhe samfumana khona na? Kghani uzakuya lapha abantu bekhethu bahlakazekele khona hlangana namaGirigi na? 
John7:36 Bekatjho ukuthini lokha nakathi, ‘Nizangifuna kodwana angekhe ningifumane’, nokuthi, ‘Lapha ngiya khona angekhe nafika’?”" 
John7:37 Ngelanga lamaphelelo neliqakathekileko lomnyanya, uJesu wasikima wathi ngelizwi elikhulu: “Loyo owomileko akeze kimi azokusela." 
John7:38 Okholwa kimi njengokutjho komtlolo, imilambo yamanzi aphilako izakugeleza ngaphakathi kwakhe.”" 
John7:39 Watjho lokho ngoMoya oCwengileko ebebazamamukela abakholwa kuye ngombana uMoya bekangakanikelwa, ngebanga lokobana uJesu bekangakaphazimuliswa." 
John7:40 Abanye esiqubuthwini nabezwa amezwi lawo, bathi: “Kwamambala umuntu lo mphorofidi!”" 
John7:41 Abanye bathi: “UnguKrestu!” Kodwana abanye bathi: “UKrestu angavela njani eGalile! 
John7:42 Kanti umtlolo akhange utjho bonyana uKrestu uzakuvela emndenini kaDavida, eBhethelehema emzini lapha bekuhlala uDavida.”" 
John7:43 Yeke kwaba khona ukwahlukana ebantwini ngebanga lakaJesu. 
John7:44 Abanye bafuna ukumbamba, kodwana akakho owambeka isandla." 
John7:45 Nje-ke abalindi bethempeli babuyela emuva ebaphristini abakhulu nebaFarisini abababuza bathi: “Kubangelwe yini ningamlethi na?” 
John7:46 Abalindi baphendula bathi: “Akakho owakhe wakhuluma njengomuntu loyo!” 
John7:47 AbaFarisi babuza bathi: “Nitjho bona nani unikhohlisile na? 
John7:48 Ukhona umrholi namkha umFarisi okholwa kuye na? 
John7:49 Kodwana isiqubuthu esingazi ilitho ngomthethwesi, sinikelelwe!”" 
John7:50 UNikhodemusi owakhe waya kuJesu ngaphambilini nobekungomunye wabo wabuza wathi: 
John7:51 “Ingabe umthetho uyamlahla umuntu ngaphandle kokobana ezwiwe kufunyaneke bona wenzeni na?” 
John7:52 Baphendula bathi: “Kghani nawe ubuya eGalile na? Hlolisisa kuhle, uzakufunyana bonyana azange khekuvele umphorofidi eGalile.”" 
John7:53 Yeke woke umuntu wabuyela ekhaya. 
John8:1 Khona uJesu waya entabeni ye-Oliva. 
John8:2 Kwathi ekuseni ngesamarimarima wabuyela ngethempelini lapha abungelelwa khona babantu; nje-ke wahlala phasi bona abafundise. 
John8:3 Abafundisi bomthetho nabaFarisi baletha kuye umfazi obanjwe ahlobonga, bamjamisa phambi kwabo boke." 
John8:4 Bathi kuJesu: “Mfundisi, umfazi lo simbambe sele asendimeni yokuhlobonga." 
John8:5 Emthethweni uMosi wasiyala bona umfazi onjalo simkhande ngamatje. Alo, wena uthini na?”" 
John8:6 Batjho lokhu bathiya uJesu, khona bazakuba nesibambelelo sokummangalela. Kodwana uJesu wakhothama watlola phasi ngomunwakhe." 
John8:7 Basajame lapho bambuza imibuzo, wathabuluka wathi kibo: “Onganaso isono phakathi kwenu, akabe ngewokuthoma ukumkhanda ngelitje.”" 
John8:8 Wakhothama godu watlola phasi. 
John8:9 Bathi ukuzwa lokho, bakhamba boke ngamunye ngamunye, abaphathi ntange. UJesu wasala yedwa, nomfazi loyo asolo ajame lapho." 
John8:10 UJesu wathabuluka godu wathi kuye: “Sifazana, baphi na? Akakho noyedwa okulahlileko na?”" 
John8:11 Waphendula wathi: “Sengitjho namunye, Kosi.” UJesu wathi: “Njeke-ke nami angikulahli ngomlandu, ngalokho khamba kodwana ungabe usona.”" 
John8:12 UJesu wakhuluma ebaFarisini godu wathi: “Mina ngikukhanya kwephasi. Loyo ongilandelako angekhe akhamba ebumnyameni kodwana uzakuba nokukhanya kokuphila.” 
John8:13 AbaFarisi bathi kuye: “Manjesi khona, uzifakazela wena ngekwakho; nje-ke okutjhoko akutjho ilitho.”" 
John8:14 UJesu waphendula wathi: “Nanyana ngizifakazela ngokwami, ubufakazi bami buqinisile ngombana ngiyazi lapha ngivela khona nalapha ngiyako. Kodwana nina anazi lapha ngibuya khona nalapha ngiyako." 
John8:15 Nina nigweba ngokwabantu, mina angigwebi muntu." 
John8:16 Kodwana nangabe bekufanele ngenze njalo, ukugweba kwami bekuzokuba ngokweqiniso ngombana angisingedwa; uBaba ongithumileko unami." 
John8:17 Angithi kutloliwe emthethweni wekhenu bona ubufakazi bababili buliqiniso. 
John8:18 Mina ngingozifakazelako noBaba ongithumileko uyangifakazela.” 
John8:19 Nje-ke bambuza bathi: “Ukuphi uyihlo na?” UJesu waphendula wathi: “Mina aningazi, noBaba animazi. Nakube beningazi mina noBaba benizomazi naye.”" 
John8:20 Wakhuluma amezwi lawo afundisa ngethempelini lapha bekubekwe iinlulu zomnikelo. Akakho noyedwa owambambako ngombana isikhathi sakhe besingakafiki. 
John8:21 Godu uJesu wathi kibo: “Ngizakukhamba, nina nizangifuna kodwana nizakufela ezonweni zenu. Angekhe naya lapha ngiyako.”" 
John8:22 Lokhu kwenza amaJuda azibuze athi: “Kghani uzazibulala na? Kungabe libangelo asithi, ‘Lapha ngiya khona angeze nafika’?”" 
John8:23 UJesu waphendula wathi: “Nina ningebephasinapha, mina ngingowaphezulu. Mina angisuye wephaseli." 
John8:24 Ngithe nizakufela ezonweni zenu ngombana mbala naningakholwako bona nginguye enginguye, nizakufela ezonweni zenu.”" 
John8:25 Bambuza bathi: “Ungubani wena na?” UJesu waphendula wathi: “Nginguloyo ebe soloko ngizitjho bona nginguye. 
John8:26 Nginakunengi engingakutjho nenginganigweba ngakho. Kodwana loyo ongithumileko wethembekile begodu lokho engikuzwe kuye ngikutjela iphasi.” 
John8:27 Azange balemuke bona gade akhuluma kibo ngoYise. 
John8:28 Nje-ke uJesu wathi: “Nasele niphakamise iNdodana yoMuntu, nizakwazi bona nginguye engizitjho bona nginguye, nokobana angenzi ilitho ngokwami kodwana ngikhuluma lokho uBaba angifundise khona." 
John8:29 Loyo ongithumileko unami, akakangitjhiyi ngedwa ngombana ngenza njalo okumthokozisako.”" 
John8:30 Asakhuluma lokhu, abanengi bamkholwa." 
John8:31 Yeke emaJudeni amkholwako uJesu wathi: “Nanijame efundiswenami, nibafundi bami bamambala." 
John8:31 Yeke emaJudeni amkholwako uJesu wathi: “Nanijame efundiswenami, nibafundi bami bamambala." 
John8:32 Nje-ke nizakwazi iqiniso neqiniso lizanitjhaphulula.” 
John8:33 Bamphendula bathi: “Siziinzukulwana zaka-Abrahamu, azange khesibe makhoboka wamuntu. Alo-ke utjho ukuthini nawuthi sizakutjhaphululwa na?”" 
John8:34 UJesu wathi kibo: “Kwamambala ngiqinisile ngithi: Woke owonako ulikhoboka lesono. 
John8:35 Ikhoboka alinayo indawo yesiphelani emndenini, kodwana indodana ingeyomndeni nini nanini." 
John8:36 Lokha iNdodana nayinitjhaphululako nizabe nitjhaphulukile kwamambala. 
John8:37 Ngiyazi bona niziinzukulwana zaka-Abrahamu. Kodwana nilinga ukungibulala ngombana ilizwi lami alinandawo kini. 
John8:38 Nginitjela lokho engikubone kuBaba, kodwana nina nenza lokho uyihlo anitjele khona.”" 
John8:39 Bamphendula bathi: “Ubaba wethu ngu-Abrahamu.” UJesu wabaphendula wathi: “Nangabe benibantwana baka-Abrahamu, ngabe nenza lokho u-Abrahamu gade akwenza." 
John8:40 Njengombana nifuna ukungibulala mina muntu onitjele iqiniso engilizwe kuZimu, kodwana u-Abrahamu azange akhe akwenze okufana nalokhu." 
John8:41 Nenza lokho ubaba wenu akwenzako.” Bamphendula bathi: “Asisibo abantwana bokonakala, sinoBaba oyedwa, nguZimu ngokwakhe.”" 
John8:42 UJesu wathi kibo: “Nangabe kwamambala uZimu bekanguBaba wenu, benizangithanda ngombana ngibuya kuZimu, nje-ke ngilapha. Angikazizeli ngeyami intando, kodwana yena ungithumile." 
John8:43 Kubayini ningazwisisi engikutjhoko na? Kungombana aniwuzwa umlayezwami. 
John8:44 Nibantwana bakayihlo uSathana, nithanda ukwenza iinkanuko zakayihlo. Kusukela ekuthomeni bekambulali, azange akhabe neqiniso ngombana akukho iqiniso kuye. Nakaleya amanga, ukhuluma lokho okuyimvelo yakhe ngombana ungusomalakazi noyise wamanga." 
John8:45 Kodwana ngombana mina nginitjela iqiniso, aningikholwa." 
John8:46 Kukhona phakathi kwenu ongafakaza bona nginomlandu wesono na? Alo-ke nangabe nginitjela iqiniso, kubayini ningakholwa na?" 
John8:47 OngewakaZimu ulalela amezwi kaZimu. Isizathu sokobana ningalaleli kungoba anisibo bakaZimu.” 
John8:48 AmaJuda amphendula athi: “Utjho bona besingakaqinisi lokha sithi wena umSamariya begodu unedimoni na?” 
John8:49 UJesu waphendula wathi: “Anginadimoni, ngihlonipha uBaba; kodwana nina niyangilulaza." 
John8:50 Angizifuneli mina idumo lami, kodwana kukhona olifunako nogwebako." 
John8:51 Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Olonda ifundiswami angeze afa.” 
John8:52 Bathi kuye: “Kwanjesi khona sesineqiniso bona unedimoni. U-Abrahamu wafa nabaphorofidi bafa, nanyana kunjalo uthi loyo olonda ifundiswakho angeze ezwa ngitjho ukufa." 
John8:53 Wena umkhulu kunobaba wethu u-Abrahamu na? Yena walala, ngokunjalo nabaphorofidi. Alo, wena udlumbana bona ungubani na?”" 
John8:54 UJesu waphendula wathi: “Nangabe bengingazidumisa mina, idumo lami lingaba lilize. UBaba, ngitjho loyo enimthatha njengoZimenu, nguye ongidumisako." 
John8:55 Azange khenimazi, kodwana mina ngiyamazi. Ngathana bengingathi angimazi, bengingaba ngusomanga njengani. Kodwana ngiyamazi, begodu ngiyalihlonipha ilizwi lakhe." 
John8:56 Uyihlomkhulu u-Abrahamu wakuthabela ukubona ilanga lami, iye, walibona bewathaba.”" 
John8:57 Bathi kuye: “Abe awunayo neminyaka ematjhumi amahlanu. Alo, sewumbone nini u-Abrahamu?”" 
John8:58 UJesu waphendula wathi: “Kwamambala ngithi kini: Angakabikho u-Abrahamu, mina besele ngikhona.”" 
John8:59 Yeke badobha amatje bona bamkhande, kodwana uJesu wazifihla waphuma ngethempelini wakhamba." 
John9:1 Kwathi uJesu asakhamba, wabona umuntu owabelethwa asiphofu." 
John9:2 Abafundi bakhe bambuza bathi: “Mfundisi, ngubani owonileko, mumuntu lo namkha babelethi bakhe ukuze abelethwe asiphofu na?”" 
John9:3 UJesu waphendula wathi: “Akhange kone yena namkha ababelethi. Lokhu kwenzeka khona amandla kaZimu azakubonakala ngaye. 
John9:4 Ikani kusemini, kufanele sisebenze umsebenzi waloyo ongithumileko. Ubusuku buyeza lapha kungekhe kwasebenza muntu khona." 
John9:5 Ikani ngisesephasini, ngimkhanyo wephasi.”" 
John9:6 Ngemva kobana atjho lokhu, wakhafulela equlwanini wabhica idaka ngamathe, walininda emehlweni womuntu loyo." 
John9:7 Wathi kuye: “Khamba uyokuhlamba ngesizibeni seSilowama.” (Ibizweli litjho ukuthi Thunyiwe). Yeke wakhamba wayokuhlamba, wabuya sele abona." 
John9:8 Abomakhelwana bakhe nabantu abambona nakhombelako ngaphambi kwalokhu, bathi: “Akusuye umuntu lo ogade aphele ahlale phasi akhombele na?”" 
John9:9 Abanye bathi: “Nguye,” kodwana abanye bathi: “Awa, akasuye; uzifanela naye kwaphela.” Yeke umuntu ngokwakhe wathi: “Nginguye.”" 
John9:10 Bathanda ukwazi bathi: “Kwenzeke njani bona amehlwakho avuleke?” 
John9:11 Waphendula wathi: “Umuntu okuthiwa nguJesu wabhica idaka, walininda emehlwenami wathi, ‘Khamba uye eSilowama uyokuhlamba khona.’ Yeke ngaya ngahlamba, ngase ngiyabona.”" 
John9:12 Bambuza bathi: “Alo, uphi umuntu loyo na?” Waphendula wathi: “Angazi.”" 
John9:13 Yeke umuntu ogade angaboni loyo, bamusa ebaFarisini." 
John9:14 Mhlana uJesu enza idaka amphophulula, bekungeSabatha." 
John9:15 AbaFarisi bambuza godu umuntu loyo bona waphophuluka njani. Wabatjela wathi: “Waninda idaka emehlwenami; ngahlamba ngase ngiyabona.” 
John9:16 Abanye babaFarisi bathi: “Umuntu loyo akaveli kuZimu ngombana akalilondi iSabatha.” Kodwana abanye bathi: “Kungenzeka njani isoni senze iimangaliso ezinje na?” Ngalokho kwaba nokuhlukana phakathi kwabo. 
John9:17 Ekugcineni bambuza obekaphophele, bathi: “Alo-ke wena uthini ngaye njengombana avule amehlwakho nje?” Waphendula wathi: “Umphorofidi.”" 
John9:18 AmaJuda akhange akholwe bona bekasiphofu manjesi selabona, kufikela babiza khona ababelethi bomuntu loyo." 
John9:19 Bababuza bathi: “Yindodana yenu le na? Nithi yabelethwa isiphofu; nje-ke kwenzeke njani bonyana kwanjesi ibone na?” 
John9:20 Ababelethi bakhe baphendula bathi: “Siyazi bona yindodana yethu, besiyazi bona yabelethwa isiphofu." 
John9:21 Kodwana bonyana kuze bunjani ikghone ukubona nokobana iphophululwe ngubani, thina asazi. Ibuzeni, ikhulile ingakghona ukuziphendulela!”" 
John9:22 Ababelethi bayo batjho lokhu ngombana gade besaba amaJuda, ngebanga lokobana amaJuda besele enze isiqunto bona nanyana ngubani ovuma bona uJesu unguKrestu uzakurijwa ngesinagogini." 
John9:23 Kungebangelo ababelethi bayo bathi: “Ikhulile, buzani yona.”" 
John9:24 Kwesibili godu bambiza umuntu owabelethwa asiphofu, bathi kuye: “Funga phambi koZimu bona uzakhuluma iqiniso! Siyazi thina bona umuntu lo sisoni.”" 
John9:25 Waphendula wathi: “Ukuthi sisoni namkha akasiso, lokho angikwazi. Kunye engikwaziko kukobana bengisiphofu, manjesi sengiyabona.”" 
John9:26 Bambuza bathi: “Ukwenzeni na? Ukuphophulule njani na?” 
John9:27 Waphendula wathi: “Senginitjelile, kodwana anifuni ukuzwa. Yini enifuna ukukuzwa godu na? Nani nifuna ukuba bafundi bakhe na?”" 
John9:28 Bamtemeleja ngamagama bathi: “Nguwe omfundi womrhali loyo! Thina sibafundi bakaMosi! 
John9:29 Siyazi bona uZimu wakhuluma noMosi, kodwana nakumrhali loyo, asazi bona uvelaphi!”" 
John9:30 Umuntu loyo waphendula wathi: “Lokho kuyinto erarako! Abe anazi bona uvelaphi, nanyana kunjalo mina ungiphophulule!" 
John9:31 Siyazi bona uZimu akazilaleli izoni kodwana ulalela loyo omlotjhako enze intando yakhe. 
John9:32 Kwakade azange khekuzwakale bona kukhona owakhe waphophulula obelethwe asiphofu. 
John9:33 Nakube umuntu lo bekangaveli kuZimu, bengekhe enza ilitho.”" 
John9:34 Bamphendula bathi: “Wena watlujuzwa ngesonweni usabelethwa; alo, ungalinga ukufundisa thina na?” Bamribha ngesinagogini." 
John9:35 UJesu wezwa bonyana umuntu loyo urijiwe, nje-ke kwathi nakamfumanako wathi: “Uyakholwa eNdodaneni yoMuntu na?”" 
John9:36 Umuntu loyo wathi: “Nomzana, ingubani yona na? Ngitjele khona ngizakukholwa kiyo!”" 
John9:37 UJesu wathi kuye: “Sele uyibonile, begodu ngiyo okhuluma nayo njenganje.”" 
John9:38 Wathi: “Ngiyakholwa, Kosi!” Waguqa phambi koJesu." 
John9:39 UJesu wathi: “Ngize ephasinapha ukuzokugweba kobana iimphofu zibone, kuthi labo ababonakho baphophale.”" 
John9:40 Abanye abaFarisi egade banaye lapho nabamuzwa atjho lokhu, bambuza bathi: “Uthini? Utjho bona nathi siphophele na?”" 
John9:41 UJesu waphendula wathi: “Nakube beniziimphofu, beningekhe nibe nomlandu wesono; kodwana njengombana nithi niyabona, umlandu wenu uhlezi.”" 
John10:1 “Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Umuntu ongangeni esibayeni sezimvu ngesango, kodwana ongena ngokweqa ngenye indlela, ulisela nomdlelezeli." 
John10:2 Umuntu ongena ngesango ngumelusi wezimvu. 
John10:3 Umlindisango uyamvulela isango nezimvu zakhe ziyalilalela ilizwi lakhe. Ubiza izimvu zakhe ngamabizo azirholele ngaphandle. 
John10:4 Nasele akhuphele zoke zakhe ngaphandle, ukhamba phambi kwazo, izimvu zakhe zimlandele ngombana ziyalazi ilizwi lakhe." 
John10:5 Kodwana angekhe zamlandela ezingamaziko; kunalokho zizambalekela loyo ngombana azilazi ilizwi lotjhili.” 
John10:6 UJesu wabatjela umfanekiso lo, kodwana azange bamlemuke bona bekathini kibo." 
John10:7 Yeke uJesu wathi godu: “Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Ngilisango lezimvu. 
John10:8 Boke abafika ngaphambi kwami masela nabadlelezeli, ngalokho izimvu azange zabalalela." 
John10:9 Mina ngilisango. Ongena ngami uzakusinda; uzakungena aphume afumane idlelo. 
John10:10 Isela liza kwaphela kobana lizokweba, libulale belirhayile. Mina ngize bona zibe nokuphila zibe nakho kuphuphume." 
John10:11 “Mina ngingumelusi olungileko. Umelusi olungileko udela ukuphila kwakhe ngebanga lezimvu zakhe. 
John10:12 Oqatjhiweko akasuye umelusi omninizimvu. Uthi nakabona ipisi isiza, asukele izimvu abaleke. Yeke ipisi isahlela umhlambi iwuhlakaze." 
John10:13 Umuntu oqatjhiweko uyabaleka ngombana uqatjhiwe, begodu akanandaba nezimvu." 
John10:14 “Mina ngingumelusi olungileko, ngiyazazi izimvu zami nazo ziyangazi;" 
John10:15 njengombana uBaba uyangazi, nami ngiyamazi uBaba; ngidela ukuphila kwami ngebanga lezimvu." 
John10:16 Nginazo nezinye izimvu ezingasizo zesibayesi. Nazo kufanele ngizilethe. Nazo zizalizwa ilizwi lami, kube mhlambi owodwa nomelusi oyedwa." 
John10:17 “UBaba uyangithanda ngombana nginikela ipilwami ukuze ngiyifumane godu. 
John10:18 Akakho namunye ongangimuka ipilwami. Ngiyinikela mina ngokuthanda kwami. Nginawo amandla wokuyinikela, nginawo amandla wokuyizuza godu. Umyalo lowo ngiwamukele kuBaba.”" 
John10:19 Ngamezwi lawo amaJuda ahlukana phakathi godu. 
John10:20 Abanengi bawo gade basithi: “Unedimoni! Uyahlanya! Nimlalelelani na?” 
John10:21 Kodwana abanye bebasithi: “Lawa akusiwo amezwi womuntu onedimoni. Idimoni lingaphophulula abaphopheleko na?” 
John10:22 Ngesikhatheso kwabakhona umnyanya wokuhlanjululwa kwethempeli eJerusalema. Bekusebusika," 
John10:23 uJesu wakhambakhamba ngemathurini kaSolomoni ngethempelini. 
John10:24 Nje-ke amaJuda ambungelela, athi: “Kuzabe bekube kunini usoloko usilibazisa na? Nakube unguKrestu, phuma eqinisweni, usitjele.”" 
John10:25 UJesu waphendula wathi: “Senginitjelile, kodwana anikholwa. Iimangaliso engizenza ebizweni lakaBaba ziyangifakazela." 
John10:26 Kodwana angekhe nakholwa ngombana anisizo izimvu zami. 
John10:27 Izimvu zami zizwa ilizwi lami. Ngiyazazi, nazo ziyangilandela." 
John10:28 Ngizipha ipilo engapheliko, angekhe zabhubha. Akakho ongazihlwitha esandleni sami." 
John10:29 UBaba ongiphe zona mkhulu kunakho koke, akakho ongazihlwitha esandleni sakaBaba." 
John10:30 Mina noBaba simunye.” 
John10:31 Godu amaJuda adobha amatje kobana amkhande. 
John10:32 UJesu wathi kiwo: “Nginitjengise iimangaliso ezinengi nezikulu ezivela kuBaba. Alo, ezintwenezo ngiyiphi-ke into enifuna ukungikhandela yona na?”" 
John10:33 Bamphendula bathi: “Akusingebanga lento nayinye yalezi esenza sikukhande, kodwana kungebanga lokuhlambalaza ngombana umumuntu nje, nalapho uzenza uZimu!”" 
John10:34 UJesu waphendula wathi: “Kanti akukatlolwa emthethweni wekhenu ukuthi, ‘Ngathi, nina nibozinyana.’ na?" 
John10:35 Nakube labo ilizwi lakaZimu elafika kibo babizwa bona ‘bozimu’, nje-ke imitlolo angekhe yaba lilize." 
John10:36 Alo, ningatjho bona loyo uBaba amhlukaniseleko wabe wamthuma ephasini uyahlambalaza ngombana ngithe, ‘ngiyiNdodana kaZimu’ na?" 
John10:37 Nangabe angenzi imisebenzi kaBaba, khona musani ukungikholwa." 
John10:38 Kodwana nangabe ngiyayenza, nanyana ningakholwa mina, okungasenani-ke kholwani izenzo, khona nizakwazi benizwisise bonyana uBaba ukimi nami ngikuye.”" 
John10:39 Godu balinga ukumbamba, kodwana waphunyuka ezandleni zabo." 
John10:40 Yeke uJesu wabuyela emuva ngaphetjheya kweJordani, endaweni lapha uJwanisi gade abhabhadisela khona, wahlala lapho." 
John10:41 Abanengi beza kuye bathi: “UJwanisi azange akhe enze iimangaliso, kodwana koke akutjhwileko ngomuntu lo, liqiniso.”" 
John10:42 Abanengi lapho bakholwa kuJesu. 
John11:1 Umuntu okuthiwa nguLazaru begade agula. Yena bekungeweBhethaniya, umuzi wekhabo lakaMariya nodadwabo uMarta." 
John11:2 UMariya ogade agulelwa ngumnakwabo lo, ngiloyo owathela iKosi ngamakha eenyaweni bewazisula ngeenhluthu zakhe." 
John11:3 Nje-ke abodadwabo bathumela ilizwi kuJesu bathi: “Kosi, loyo omthandako uyagula.”" 
John11:4 UJesu sele akuzwile lokho, wathi: “Isiphetho sokugulokhu ayizukuba kukufa; kunalokho kuzokuletha iphazimulo kuZimu, khona iNdodana kaZimu izakudunyiswa ngakho.”" 
John11:5 UJesu bekathanda uMarta nodadwabo kanye noLazaru. 
John11:6 Kwathi bona ezwe bonyana uLazaru uyagula, wahlala lapha gade akhona amalanga amanye amabili godu." 
John11:7 Yeke wathi ebafundini bakhe: “Asikhambeni sibuyele eJudiya.” 
John11:8 Abafundi bamphendula bathi: “Mfundisi, isikhatjhana esifitjhani esidlulileko amaJuda gade afuna ukukukhanda ngamatje, alo-ke ubhincela ukubuyela emuva godu na?”" 
John11:9 UJesu wathi: “Angithi ilanga linama-awara alitjhumi nambili na? Nje-ke loyo okhamba emini, akazukukhutjwa ngombana uyawubona umkhanyo wephaseli." 
John11:10 Kodwana okhamba ebusuku uyakhutjwa ngombana akanawo umkhanyo.” 
John11:11 UJesu watjho lokhu, godu wangezelela wathi: “Umnganethu uLazaru ulele, kodwana ngizakukhamba ngiyomvusa.”" 
John11:12 Abafundi bamphendula bathi: “Kosi, nangabe ulele, uzakuphola.”" 
John11:13 UJesu bekasitjho bona uLazaru uhlongekile. Kodwana bebadlumbana bona utjho ukulala ubuthongo. 
John11:14 Yeke uJesu wabatjela pha wathi: “ULazaru ufile. 
John11:15 Kodwana ngebanga lenu ngithabile ngombana bengingekho lapho khona nizakukholwa. Yeke asikhambeni siye kuye.” 
John11:16 UTomasi obizwa bona nguDidumosi, wathi ebafundini: “Asikhambeni nathi khona sizakufa naye!”" 
John11:17 UJesu wafika, wafumana uLazaru sele anamalanga amane abulungiwe." 
John11:18 IBhethaniya beyingaphasi kwamamayela amabili ukusuka eJerusalema. 
John11:19 AmaJuda amanengi bekeze ukuzokutjhiriya uMarta noMariya ngokufa komfowabo. 
John11:20 Kwathi bona uMarta ezwe bona uJesu uyeza, waphuma wayomhlangabeza, kodwana uMariya wahlala ngendlini." 
John11:21 UMarta wathi kuJesu: “Kosi, ngathana gade ulapha, umfowethu ngangakafi!" 
John11:22 Kodwana ngiyazi bona uZimu uzakupha nanyana yini oyibawako.” 
John11:23 UJesu wathi kuye: “Umfowenu uzakuvuka aphile godu.” 
John11:24 Waphendula wathi: “Ngiyazi uzakuvuka aphile godu ngokuvuka komhla wokuphela.” 
John11:25 UJesu wathi kuye: “Ngingukuvuka nokuphila, loyo okholwa kimi uzakuphila, ngitjho nanyana angafa." 
John11:26 Naloyo ophilako akholwe kimi angekhe afa nanini. Uyakukholwa lokhu na?” 
John11:27 Waphendula wathi: “Iye, Kosi! Ngiyakholwa bona unguKrestu, iNdodana kaZimu, ebekufanele ize ephasini.”" 
John11:28 Ngemva kobana uMarta atjho lokhu, wabuyela emuva wayokubiza udadwabo uMariya ngasese wathi: “Umfundisi ufikile, uyakufuna.”" 
John11:29 Kuthe bona uMariya ezwe lokhu, wasuka msinyana waya kuye." 
John11:30 UJesu bekangakafiki ngemzini, kodwana bekasesendaweni lapha uMarta amhlangabeze khona." 
John11:31 AmaJuda agade angendlini noMariya amtjhiriya, amlandela lokha nakayelela ukuphuma kwakhe masinyana. Wona bekadlumbana bona uya elibeni uyokulila khona." 
John11:32 Kwathi bona uMariya afike lapha kunoJesu khona ambone, waguqa eenyaweni zakhe wathi: “Kosi, ngathana gade ulapha umfowethu ngangakafi!”" 
John11:33 UJesu nakambona alila, namaJuda eze naye nawo alila; ihliziywakhe yakghwatheka wakhathazeka kwamambala." 
John11:34 Wabuza wathi: “Nimbulungephi na?” Amphendula athi: “Kosi, yiza uzokubona.”" 
John11:35 UJesu walila. 
John11:36 AmaJuda athi: “Qalani bona ubamthanda kangangani!” 
John11:37 Kodwana amanye wawo athi: “Alo, nitjho bona owaphophulula isiphofu ubangekhe avikele umuntu lo bona angafi na?”" 
John11:38 UJesu asakhathazeke khulu njalo, wafika elibeni. Gade lilirharha livalwe ngelitje emnyango." 
John11:39 UJesu wathi: “Susani ilitje!” UMarta, udadwabo lomufi, waphendula wathi: “Kosi, kuzakuba nephunga elimbi, selanamalanga amane abulungiwe!”" 
John11:40 UJesu wathi kuye: “Azange ngikutjele bona uzakubona iphazimulo kaZimu nawukholwako na?” 
John11:41 Balisusa ilitje. UJesu waqala phezulu wathi: “Ngiyakuthokoza, Baba ngombana ungilalele." 
John11:42 Ngiyazi bona ungilalela njalo. Kodwana lokhu ngikutjho ngebanga labantu abajame lapha, khona bazakholwa bona ungithumile.”" 
John11:43 Kwathi bona uJesu atjho lokho, wabiza ngelizwi elikhulu wathi: “Lazaru, phuma!”" 
John11:44 Ofileko waphuma izandla neenyawo zakhe ziphuthelwe ngamatjhila weliba netjhila elimhlophe ebusweni. UJesu wabatjela bona bamtjhaphulule bamlise akhambe. 
John11:45 AmaJuda amanengi ebekeze kuMariya nakabona lokho uJesu akwenzileko, amkholwa." 
John11:46 Kodwana amanye abuyela ebaFarisini ayobatjela bona uJesu wenzeni. 
John11:47 Yeke abaFarisi nabaphristi abakhulu bahlangana nebandla bathi: “Sizakwenza njani na? Qalani zoke iimangaliso umuntu lo azenzako! 
John11:48 Nasingamlisa aragele phambili enze nje, woke umuntu uzokukholwa kuye. AmaRoma azokuza athathe indawethu le nesizwe sethu!”" 
John11:49 Nje-ke omunye wabo obizwa bona nguKhayafasi, obegade amuphristi omkhulu umnyaka lowo, wathi kibo: “Niziindlhayela kangangani!" 
John11:50 Anilemuki bonyana kungcono kufe umuntu oyedwa afele abantu kunobanyana kurhayilwe soke isizwe na?” 
John11:51 Gade angatjho lokhu ngokwakhe, kodwana njengomphristi omkhulu umnyaka lowo, bekaphorofida bona uJesu uzokufela isizwe samaJuda," 
John11:52 ingasi isizwe kwaphela kodwana abuthelele ndawonye abantwana abarhatjhekileko bakaZimu. 
John11:53 Nje-ke kusukela khona mhlokho benza amaqhinga wokubulala uJesu. 
John11:54 Ngalokho uJesu azange abe asakhamba umathanda hlangana namaJuda. Kunalokho wazitsomula waya esifundeni esiseduze nerhalawumbeni, emzaneni okuthiwa yi-Efrayimi, lapha ahlala khona nabafundi bakhe." 
John11:55 Kwathi lokha isikhathi somnyanya wePhasika lamaJuda nasele sitjhidele, abanengi ababuya emaphandleni bakhuphukela eJerusalema kobana bayokuhlanjululwa ngaphambi komnyanya." 
John11:56 Bebafuna uJesu njengombana bebahlangana ngethempelini, babuzana bathi: “Nibona njani? Nitjho bona angekhe alibhada emnyanyenapha na?”" 
John11:57 Abaphristi abakhulu nabaFarisi benza isimemezelo bona loyo owaziko bona uJesu ukuphi, kufanele abike, khona bazambamba." 
John12:1 Sekusele amalanga amathandathu ngaphambi kwePhasika, uJesu weza eBhethaniya ekhabo lakaLazaru, umuntu amvusa ekufeni." 
John12:2 Lapho-ke bebamlungisele ukudla. UMarta gade atinazela aphakulula, uLazaru yena angomunye wabahlezi noJesu etafuleni." 
John12:3 Yeke uMariya wathatha isithaba samafutha abizako wenaridi, wazesa iinyawo zakaJesu, wesula ngeenhluthu zakhe. Iphunga elinuka kamnandi lamafutha lazala ikumba yoke." 
John12:4 Omunye wabafundi bakaJesu uJudasi Iskariyodi, loyo ogade azomkhaphela, wathi:" 
John12:5 “Kungebanga lani amafutha la angakathengiswa, kuthi imali leyo yabelwe abadududu na?”" 
John12:6 Wakutjho lokho ingasibona uzwela abadududu, kodwana gade alisela, njengombana gade amlondisikhwama nje bephele ebe okungaphakathi." 
John12:7 Kodwana uJesu wathi: “Mlise, alondele amafutha la ilanga lokuthunwa kwami." 
John12:8 Abadududu nizakuhlala njalo ninabo, kodwana mina angekhe nihlale ninami.”" 
John12:9 Isiqubuthu samaJuda sezwa bona uJesu useBhethaniya, yeke seza lapho. Bekungasingebanga lakhe kwaphela kodwana nokuzokubona uLazaru obegade amvuse ekufeni." 
John12:10 Nje-ke abaphristi abakhulu baluka amano wokubulala noLazaru 
John12:11 ngombana ngebanga lakhe amaJuda amanengi asuka kibo akholwa kuJesu. 
John12:12 Ngelanga elilandelako isiqubuthu ebesize emnyanyeni wePhasika sezwa bona uJesu usendleleni uza eJerusalema. 
John12:13 Sathatha amahlahla womuthi wesundu saphuma sayomhlangabeza sarhuwelela, sathi: “Dumisani uZimu! Ubusisiwe ozako ebizweni lakaSomnini! Iye, ibusisiwe iKosi yakwa-Israyeli!”" 
John12:14 UJesu wafumana udumbana, wamkhwela njengombana imitlolo isithi:" 
John12:15 “Ungesabi, ndodakazi yeZiyoni! Nasi iKosakho isiza, ikhwele udumbana osemutjha.”" 
John12:16 Abafundi bakhe azange bakuzwisise lokhu ekuthomeni; kwaba ngemva kokuphazimuliswa kwakaJesu lapha balemuka khona bona izintwezi bezitlolwe ngaye nokobana benze izintwezi kuye. 
John12:17 Nje-ke isiqubuthu ebesinaye lokha nabiza uLazaru bona aphume ngelibeni amvusa ekufeni, saragela phambili nokusabalalisa ilizwi." 
John12:18 Godu kwaba ngebanga lokobana besele bezwile bonyana wenze isimangaliswesi ukuze bamhlangabeze. 
John12:19 Yeke abaFarisi bathi omunye komunye: “Niyabona bonyana asiyindawo na? Qalani, loke iphaseli liyamlandela!”" 
John12:20 Bekukhona amaGirigi athileko hlangana nalabo egade baye eJerusalema ukuyokulotjha emnyanyeni. 
John12:21 Baya kuFlebhe, obekavela eBhethe-Sayida ngeGalile, bathi: “Mnimzana, sibawa ukubona uJesu.”" 
John12:22 UFlebhe wayokutjela u-Andrisi, bobabili baya kuJesu." 
John12:23 UJesu wabaphendula wathi: “Isikhathi sesifikile bona iNdodana yoMuntu iphazimuliswe. 
John12:24 Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Lokha ithoro yekoroyi iwela equlwanini ingafi, ihlala injalo. Kodwana nangabe iyafa, ihloma iinthelo ezinengi." 
John12:25 Loyo othanda ipilwakhe, izomlahlekela; loyo ohloya ipilwakhe ephasineli, uzayilondela ukuphila okungapheliko." 
John12:26 Nanyana ngubani oyincekwami kufuze angilandele; nalapho ngikhona nencekwami izakubakhona. UBaba uzamdumisa umuntu oyincekwami.” 
John12:27 “Nje-ke ihliziywami itshwenyekile, alo ngingathini na? Kghani ngithi, ‘Baba, ngisindise esikhathinesi’? Awa, kungesizathwesi kobana ngize esikhathinesi." 
John12:28 Baba, phazimulisa ibizo lakho!” Yeke kwafika ilizwi livela ezulwini lisithi: “Sengiliphazimulisile; ngisazaliphazimulisa godu.”" 
John12:29 Isiqubuthu ebesijame lapho sakuzwa lokho sathi beliduma, abanye bathi ingilozi beyikhuluma naye." 
John12:30 UJesu wathi kibo: “Ilizweli lize ngebanga lenu kungasi ngenca yami. 
John12:31 Kwanjesi sekusikhathi bona iphaseli ligwetjwe; nje-ke umphathi wephaseli uzokuqotjhelwa ngaphandle. 
John12:32 Lokha nangiphakanyiswako mina ephasini, ngizakudosela woke umuntu kimi.”" 
John12:33 Wakutjho lokho abonisa indlela azokufa ngayo. 
John12:34 Isiqubuthu saphendula sathi: “Sizwile emthethweni bona uKrestu uzakuphila ngokungapheliko. Alo-ke ungatjho njani bona iNdodana yoMuntu kufanele iphakanyiswe na? Kwakhona ingubani iNdondana yomuntu le na?” 
John12:35 UJesu wathi kibo: “Umkhanyo usazakuba nani isikhatjhana nje. Yeke khambani nisesenomkhanyo, ubumnyama bungakabi ukunehlela. Umuntu okhamba ebumnyameni, akaboni lapha ayakhona." 
John12:36 Kholwani emkhanyweni, ikani nisesenawo, khona nizakuba bantwana bomkhanyo.” UJesu selaqedile ukukhuluma, wakhamba wayozifihla." 
John12:37 Kwathi nanyana uJesu enze zoke iimbonakaliso zeemangaliswezi phambi kwabo, azange bamkholwe." 
John12:38 Lokho bekukuzalisa ilizwi lomphorofidi u-Isaya nakasithi: “Somnini, ngubani owakholwa ngesikuzwileko na? Ingalo kaSomnini yembulelwe bani na?”" 
John12:39 Nje-ke azange bakholwe ngombana u-Isaya wathi godu: 
John12:40 “Yenza iinhliziyo zabantwaba ziyathe, neendlebe zabo zibe buthuntu, uphophaze namehlwabo, ukuze bangaboni ngawo, bezwe ngeendlebe zabo, balemuke ngeenhliziyo zabo, bebaphenduke bese bayaphiliswa.”" 
John12:41 U-Isaya watjho lokhu ngombana bekabone iphazimulo kaJesu bewakhuluma ngaye. 
John12:42 Nanyana kunjalo abanengi ngitjho neemphathimandla zakholwa kuJesu. Kodwana ngebanga labaFarisi azange bakhulume ngaye pha ngombana bebesaba bonyana bebangaqotjhwa ngesinagogini; 
John12:43 iye, bebesaba ngombana bebathanda ukudunyiswa babantu kunokudunyiswa nguZimu." 
John12:44 Nje-ke uJesu wamemeza wathi: “Loyo okholwa kimi, akakholwa kimi kwaphela, kodwana ukholwa nakiloyo ongithumileko." 
John12:45 Obona mina, ubona ongithumileko." 
John12:46 Ngize ephasinapha njengomkhanyo, khona kuzakuthi woke okholwa kimi angahlali ebumnyameni." 
John12:47 Umuntu ozwa amezwami angawalondi, angimgwebi mina ngombana angikazeli ukugweba iphaseli, kodwana ukulisindisa." 
John12:48 Kukhona umgwebi waloyo ongininako ongamukeli amezwami. Lona ilizweli engilikhulumileko lizamgweba ngomhla wokuphela! 
John12:49 Angikakhulumi okungekwami, kodwana uBaba ongithumileko nguye ongiyale bona ngikhulume ini nokuthi ngikhulume njani." 
John12:50 Ngiyazi bona umyalwakhe urholela epilweni engapheliko. Yeke nanyana yini engikutjhoko, ngilokho uBaba angitjele bona ngikutjho.”" 
John13:1 Bekungaphambi komnyanya wePhasika, uJesu asazi bona isikhathi sakhe sesifikile sokutjhiya iphaseli aye kuYise. Bekabathandile ekungebakhe abasephasinapha, wabathanda bekwaba sekupheleni." 
John13:2 UJesu nabafundi bakhe gade basesilalelweni, uSathana besele afake ehliziyweni kaJudasi indodana kaSimoni Iskariyodi bona akhaphele uJesu." 
John13:3 UJesu bekazi bonyana uYise ubeke zoke izinto emandlenakhe; bekasazi nokobana ubuya kuZimu begodu ubuyela kuZimu. 
John13:4 Yeke wasikima ekudleni, wahlubula isambatho sakhe, wazisonga ngethawula edinini." 
John13:5 Wathela amanzi ngesitjeni wathoma ukuhlamba iinyawo zabafundi bakhe, wazomisa ngethawula egade isedinini lakhe." 
John13:6 Weza kuSimoni Pitrosi, owathi kuye: “Uzokuhlamba iinyawo zami, Kosi, na?”" 
John13:7 UJesu waphendula wathi: “Okwagadesi awukabi ukwazi engikwenzako, kodwana uzakulemuka muva.”" 
John13:8 UPitrosi wathi: “Angekhe walinga nanini uhlambe iinyawo zami!” UJesu wamphendula wathi: “Nangingekhe ngahlamba iinyawo zakho, khona awunabudlelwano nami.”" 
John13:9 USimoni Pitrosi waphendula wathi: “Kosi, yeke ungahlambi iinyawo zami kwaphela, kodwana izandla nehlokwami!”" 
John13:10 UJesu wathi: “Okhe wahlamba umzimba, uhlanzekile umzimba woke, yeke akusafuneki bona ahlambe ngaphandle kweenyawo zakhe kwaphela. Nje-ke nina nihlanzekile kodwana ingasi noke.”" 
John13:11 UJesu gade asele asazi bona ngubani ozomthengisa, kungalokho bekathe: “Anikahlambuluki noke.”" 
John13:12 Ngemva kobana ahlambe iinyawo zabo, wembatha isambatho sakhe wabuyela endawenakhe etafuleni, wababuza wathi: “Niyalemuka engikwenzileko kini na?" 
John13:13 Ningibiza ngokuthi, ‘Mfundisi namkha Kosi!’, kulungile lokho ngombana ngilokho engingikho." 
John13:14 Njengombana mina Kosi noMfundisenu, ngihlambe iinyawo zenu, nani kufuze nihlambe iinyawo zomunye nomunye." 
John13:15 Nginenzele isibonelo sokobana nani kufuze nenze njengombana ngenze kini. 
John13:16 Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Ayikho inceku ekulu kunekosayo, akakho nomzenda omkhulu kunaloyo omthumileko." 
John13:17 Njengombana senazi izintwezi, nizakubusiswa nanizenzako." 
John13:18 “Angikhulumi ngani noke; ngiyabazi labo engibakhethileko. Kodwana kufanele kuzaliseke imitlolo ethi, “ ‘Iye, loyo onghwatha nami ungiphendukele waba mkhapheli.’" 
John13:19 “Nginitjela kwanje ngaphambi kobana kwenzeke, khona kuzakuthi nakwenzekako nikholwe bona nginguye." 
John13:20 Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Owamukela engimthumileko wamukela mina; owamukela mina wamukela loyo ongithumileko.” 
John13:21 Emva kobana atjho lokhu, uJesu watshwenyeka khulu emmoyeni wathi: “Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Omunye wenu uzongikhaphela emanabeni.”" 
John13:22 Abafundi baqalana, barareka bona utjho bani." 
John13:23 Omunye wabo omfundi uJesu agade amthanda, bekazeyame ngaye." 
John13:24 USimoni Pitrosi wamkhweba wathi: “Mbuze bona ukhuluma ngobani.” 
John13:25 Yeke umfundi loyo wasusa ihlokwake kuJesu, wabuza wathi: “Ngubani loyo, Kosi na?”" 
John13:26 UJesu waphendula wathi: “Ngiloyo engizamnikela igedzwana lesikwa ngemva kobana ngilitjhebe ngesitjeni.” Yeke watjheba igedzwana lesikwa, walinikela uJudasi umsa kaSimoni Iskariyodi." 
John13:27 Msinyana emva kobana uJudasi athathe isikwa, uSathana wangena kuye. UJesu wathi kuye: “Kwenze msinyana ofuna ukukwenza.”" 
John13:28 Akakho noyedwa wabo obekasetafuleni ogade asazi bona bekakutjhwelani lokhu kuye. 
John13:29 Njengombana uJudasi gade amlondisikhwama semali, abanye abafundi badlumbana bona uJesu bekamtjela bona akayokuthenga abakufunela umnyanya, namkha abele abadududu." 
John13:30 Sele amukele isikwa uJudasi, khonokho waphumela ngaphandle; bekusebusuku." 
John13:31 Kwathi bona akhambe, uJesu wathi: “Kwanjesi-ke iNdodana yoMuntu iphazimulisiwe noZimu uphazimulisiwe ngayo." 
John13:32 Nangabe uZimu uphazimulisiwe kiyo, khona uZimu uzakuphazimulisa iNdodana kuye, begodu lokho uzakwenza msinyana." 
John13:33 Bantwabami, ngizokuba nani isikhatjhana esincani kwaphela. Nizangifuna, njengombana ngatjho kumaJuda bona lapho ngiya khona angeze eza wona, ngitjho njalo nakini." 
John13:34 “Nginipha umyalo omutjha ngithi: Thandanani. Njengombana nginithandile, nje-ke nani nifanele ukuthandana." 
John13:35 Ngalokhu boke abantu bazakwazi bona nibafundi bami, nanithandanako.”" 
John13:36 USimoni Pitrosi wambuza wathi: “Kosi, kanti uya kuphi?” UJesu wamphendula wathi: “Angekhe wangilandela lapha ngiyako khona nje, kodwana uzangilandela kamva.”" 
John13:37 UPitrosi wambuza godu wathi: “Kosi, kungani ngingeze ngakulandela khona nje na? Sengikubhincele ukudela ukuphila kwami ngebanga lakho.”" 
John13:38 UJesu waphendula wathi: “Kungabe uqinisile bona sewubhincele ukudela ukuphila kwakho ngebanga lami na? Kwamambala ngiqinisile ngithi kuwe: Umkukurumbu ungakalili, uzabe sele ungiphike kathathu.”" 
John14:1 “Iinhliziyo zenu azingakhathazeki. Kholwani kuZimu, nikholwe nakimi." 
John14:2 Kukhona iinkumba ezinengi ekhaya lakaBaba, nakube bekungasi njalo, ngabe nginitjelile. Nje-ke ngiyakhamba ngiyonilungisela indawo." 
John14:3 Nasele ngikhambile nginilungisele indawo, ngizakubuya ngizonithatha, khona nizakuba lapho ngikhona." 
John14:4 Niyayazi indlela enqophe endaweni lapha ngiya khona.” 
John14:5 UTomasi wathi kuye: “Kosi, asazi lapha uya khona, alo-ke singayazi njani indlela eya lapho na?”" 
John14:6 UJesu wamphendula wathi: “Mina ngiyindlela, iqiniso nokuphila; akakho noyedwa ozakuya kuBaba ngaphandle kwami." 
John14:7 Nakube beningazi mina benizamazi noBaba; kusukela khona gadesi niyamazi, begodu nimbonile.”" 
John14:8 UFlebhe wathi kuye: “Kosi, sibonisa uBaba lokho kuzabe kusanele.”" 
John14:9 UJesu waphendula wathi: “Isikhathi eside benginani Flebhe, utjho bona awungazi na? Loyo ongibonileko, ubone uBaba. Utjho njani bona, ‘Sikhombisa uBaba’ na?" 
John14:10 Awukholwa bona ngikuBaba noBaba ukimi na? Amezwi engiwakhuluma kini akusiwo engizikhulumela wona ngokwami. Kodwana nguBaba ohlezi kimi owenza umsebenzakhe. 
John14:11 Ngikholwani nangithi ngikuBaba noBaba ukimi. Nakungasinjalo, kholwani imisebenzi engiyenzako ngokwayo." 
John14:12 Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Loyo okholwa kimi, uzakwenza lokho engikwenzako. Iye, uzakwenza ngitjho izinto ezikulu kunalezi ngombana ngiya kuBaba." 
John14:13 Ngizakwenza koke enikubawako ngebizo lami ukuze uBaba aphazimuliswe ngeNdodana. 
John14:14 Nanibawa nanyana yini ngebizo lami, ngizayenza.”" 
John14:15 “Naningithandako, nizakulonda imiyalwami." 
John14:16 Ngizakubawa uBaba, uzanipha omunye uMsizi, ozokuhlala nani nini nanini;" 
John14:17 ngitjho uMoya weqiniso, iphasi engekhe lamamukela ngombana lingamboni befuthi lingamazi. Kodwana nina niyamazi ngombana uhlala nani begodu ukini." 
John14:18 “Angekhe nginitjhiye niziintandani, ngizakuza kini." 
John14:19 Kungakabi sikhathi eside, iphasi angekhe lisangibona, kodwana nina nizangibona ngombana mina ngiyaphila nani niyokuphila." 
John14:20 Mhlokho, nizakulemuka bona ngikuBaba nani nikimi, nami ngikini." 
John14:21 “Loyo owamukela imiyalwami ayenze, ngongithandako-ke loyo. Ongithandako uzakuthandwa nguBaba, nami ngizamthanda bengizibonakalise kuye.”" 
John14:22 UJudasi, (ingasi uJudasi Iskariyodi), wathi: “Kosi, kubayini unqophe ukuzibonakalisa kithi ingasi ephasini na?”" 
John14:23 UJesu wamphendula wathi: “Loyo ongithandako uzakuhlonipha ifundiswami. UBaba uzamthanda, begodu sizakuza kuye sihlale naye." 
John14:24 Ongangithandiko akahloniphi ifundiswami. Ilizwi enilizwilekweli akusilo lami, kodwana ngelakaBaba ongithumileko." 
John14:25 “Ngikhulume koke lokho ngisesenani. 
John14:26 UMsizi, uMoya oCwengileko, uBaba azamthumela ngebizo lami, uzanifundisa yoke into anikhumbuze koke enginitjele khona." 
John14:27 “Ukuthula ngikutjhiya nani. Ukuthula kwami ngininikela khona. Angininikeli khona njengombana iphasi lisenza. Ningavumeli iinhliziyo zenu zitshwenyeke begodu ningesabi. 
John14:28 Ningizwile ngisithi kini, ‘Ngiyakhamba kodwana ngizakubuya kini.’ Ngathana beningithanda, benizokuthaba bona ngiya kuBaba ngombana uBaba mkhulu kunami." 
John14:29 Nginitjelile lokhu ngaphambi kobana kwenzeke, khona kuzakuthi nakwenzekako, nikholwe." 
John14:30 Angisakwazi ukukhuluma nani isikhathi eside ngombana umbusi wephaseli selasiza. Akanawo amandla kimi. 
John14:31 Kodwana iphasi lifanele ukwazi bona ngiyamthanda uBaba nokobana ngenza poro njengombana uBaba angiyalile. “Sikimani, sikhambeni lapha.”" 
John15:1 “Mina ngisidiribe samambala, uBaba mlimi." 
John15:2 Ususa kimi yoke ipande engatheliko, kuthi leyo naleyo ipande ethelako ayihlunge khona izakuthela khulu." 
John15:3 Senihlambulukile ngelizwi engilikhulume kini. 
John15:4 Hlalani kimi, nami ngizakuhlala kini. Njengombana ipande angekhe yathela ngokwayo kwaphela nayihlezi esidiribeni sayo. Kunjalo-ke nani angekhe nathela naningakahlali kimi." 
John15:5 “Mina ngisidiribe, nina niziimpande. Ohlala kimi, nami ngihlala kuye, loyo-ke uzakuthela khulu ngombana ngaphandle kwami angekhe nenze ilitho." 
John15:6 Loyo ongahlali kimi uzakulahlwa njengepande, ome; iimpande ezinjalo ziyabuthelelwa ziphoswe ngemlilweni, zitjhiswe." 
John15:7 Nanihlala kimi namezwami ahlala kini, nizakubawa nanyana yini enikufunako, nizakwenzelwa." 
John15:8 UBaba uphazimuliswa kuthela kwenu iinthelo ezinengi, khona nizakuba bafundi bami." 
John15:9 Nginithande njengombana uBaba angithandile; nje-ke hlalani ethandweni lami. 
John15:10 Nanilonda imiyalwami, nizakuhlala ethandweni lami njengombana nami ngilonde imiyalo kaBaba ngahlala ethandweni lakhe." 
John15:11 “Nginitjele lokhu ukuze ukuthaba kwami kube kini nokobana ukuthaba kwenu kuphelele. 
John15:12 Umyalwami ngilo: Thandanani njengombana nami nginithandile. 
John15:13 Ithando elikhulu umuntu angaba nalo kudela ipilwakhe ngebanga labangani bakhe. 
John15:14 Niziinini zami nanenza lokho enginiyala ngakho. 
John15:15 Anginibizi godu bona niziinceku ngombana inceku ayazi bona ikosayo yenzani. Nina nginibiza bona nibangani ngombana nginazise koke engikuzwe kuBaba. 
John15:16 Azange ningikhethe nina, kodwana mina ngikhethe nina. Nganikhetha bona niyokuthela iinthelo nokobana iinthelwezo zihlale ukuze nanyana yini eniyibawa ngebizo lami uBaba aninikele yona." 
John15:17 Nginiyala ngezintwezi kobana nithandane.” 
John15:18 “Nangabe iphasi liyanihloya, yazini bona lihloye mina qangi." 
John15:19 Nangabe beningebephasi, iphasi belizanithanda njengabalo. Kodwana nginikhethe kilo iphasi, anisingebalo; ngikho iphaseli linihloyile nje." 
John15:20 Khumbulani ilizwi engilikhulume kini nangithi, ‘Ayikho inceku ekulu kunekosayo.’ Nakube mina bangizumile, nani bazonizuma. Nangabe balonde ilizwi lami nelenu bazalilonda." 
John15:21 Kodwana bazakwenza zoke izintwezi kini ngombana ningebami nangebanga lokobana bangakhange bamazi ongithumileko. 
John15:22 Ngathana azange ngize ngikhulume nabo, ngabe banganaso isono; kodwana manje abasenayo incancabe ngesono sabo." 
John15:23 Ohloye mina uhloye noBaba godu. 
John15:24 Ingathana azange ngenze hlangana nabo iimangaliso ezingazange zenziwe mumuntu omunye, bebangekhe babe nomlandu wesono. Kodwana gadesi sebabonile engikwenzileko, bangihloyile mina noBaba." 
John15:25 Lokhu kuzaliseka ilizwi elitlolwe emthethwenabo othi, ‘Bangihloye kunganasizathu.’" 
John15:26 “Lokha nasele afikile uMsizi, engizamthumela abuya kuBaba, uMoya weqiniso ovela kuBaba, uzokufakaza ngami." 
John15:27 Nani godu nizakufakaza ngombana gade ninami kusukela ekuthomeni.” 
John16:1 “Lokho ngikukhulume kini ukuze ningakhubeki. 
John16:2 Nizakuqotjhwa ngemasinagogini, kodwana kuzakufika isikhathi lapha nanyana ngubani onibulalako azakudlumbana bona usebenzela uZimu." 
John16:3 Lokhu bazakwenza kini ngombana bangamazi uBaba nami. 
John16:4 Kodwana ngikhulume lokhu kini ukuze kuthi isikhathi sabo nasifikako, nikhumbule bona nganitjela izintwezi. “Azange nginitjele lokhu ekuthomeni ngombana gade nginani." 
John16:5 Nje-ke kwanjesi ngiya kuye ongithumileko kodwana akakho noyedwa ongibuzako bona ngiyaphi. 
John16:6 Yeke njengombana sengikhulume izintwezi, iinhliziyo zenu zembethwe lisizi." 
John16:7 Kodwana nginitjela iqiniso nangithi kunilungele bonyana ngikhambe; nangingakhambiko, uMsizi angekhe eza kini. Kodwana nangikhambako, ngizamthumela kini." 
John16:8 Begodu nakafikako yena, uzakwembulela iphasi mayelana nesono nokulunga nokugweba:" 
John16:9 Mayelana nesono ngombana bangakholwa kimi; 
John16:10 mayelana nokulunga ngombana ngiya kuBaba angekhe nisangibona; 
John16:11 mayelana nokugweba ngombana umbusi wephaseli selagwetjiwe. 
John16:12 “Ngisenokunengi engifuna ukunitjela khona, kodwana angekhe nikwazi ukukuthwala kwanjesi." 
John16:13 Kodwana kuzakuthi lokha uMoya weqiniso nasele afikile, uzanidosela kilo loke iqiniso ngombana akakazokukhuluma okungekwakhe, kodwana uzakukhuluma lokho akuzwako, anibikele nangalokho okuzako." 
John16:14 Uyongiphazimulisa ngombana uzokuthatha okwami anazise khona. 
John16:15 Koke uBaba anakho kungekwami, ngikho lokhu ngithe uzakuthatha kokwami anibekele khona.”" 
John16:16 “Kuzakuba sikhatjhana ningangiboni; kuthi isikhatjhana ningibone godu.” 
John16:17 Abanye babafundi bakhe babuzana bathi: “Utjho ukuthini nakathi, ‘Kuzakuba sikhatjhana ningangiboni; kuthi isikhatjhana ningibone godu’ nokuthi, ‘Ngombana ngiya kuBaba’ na?”" 
John16:18 Ngalokho bebabuza basithi: “Kutjho ukuthini ukuthi isikhatjhana na? Asazi thina bona ukhuluma ngani!” 
John16:19 UJesu bekasazi bona bafuna ukumbuza, yeke wathi kibo: “Nibuzana bona ngitjho ukuthini nangithi, ‘Kuzakuba sikhatjhana ningangiboni; kuthi isikhatjhana ningibone godu?’" 
John16:20 Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: Nizakulila nibibitheke, kodwana iphasi lizakuthaba. Nina nizakuba lisizi kodwana isizi lenu lizakuphenduka ukuthaba." 
John16:21 Umfazi nasele atjhidele ukubeletha, uzwa iinhlungu ngombana isikhathi sakhe vane sesifikile; kodwana umntwana nasele abelethiwe akasakhumbuli ubuhlungu ngombana sekubelethwe umntwana ephasini." 
John16:22 Kunjalo-ke nangani: Kwanjesi nilisizi, kodwana ngizakubuye nginibone godu, ihliziywenu ithabe; nethabelo angekhe lathathwa mumuntu kini." 
John16:23 “Mhlokho angekhe nabawa ilitho kimi. Kwamambala ngiqinisile ngithi kini: UBaba uzanipha nanyana yini enizayibawa ngebizo lami. 
John16:24 Kufikela njesi anikabawi ilitho ebizweni lami. Bawani nizakuphiwa khona kuzakuzala ithabo lenu.” 
John16:25 “Ngikhulume kini ngemifanekiso. Siyeza isikhathi lapha ngingasazukukhuluma ngemifanekiso, kodwana ngizakukhuluma ngoBaba kukhanye." 
John16:26 Mhlokho nizakubawa ebizweni lami, angitjho bona ngiyonibawela mina kuBaba." 
John16:27 Ngombana uBaba ngekwakhe uyanithanda ngombana nani ningithandile benakholwa bona ngivela kuZimu. 
John16:28 Ngavela kuBaba, ngeza ephasinapha; kwanjesi ngitjhiya iphasi ngiya kuBaba.”" 
John16:29 Yeke abafundi bakhe bathi kuye: “Kwanjesi sewukhuluma kuzwakale ingasi ngokufanekisa. 
John16:30 Siyazi kwanjesi bonyana wazi koke, awufuni omunye ongakubuza imibuzo. Lokhu kusenza sikholwe bona uvela kuZimu.”" 
John16:31 UJesu wabaphendula wathi: “Niyakholwa kwanjesi na? 
John16:32 Isikhathi siyeza, sebesilapha, lapha noke nje nizakurhatjheka khona, omunye nomunye aye kwakhe mina ngisale ngingedwa. Nokho angisingedwa ngombana uBaba unami." 
John16:33 Nginitjele izintwezi, khona nizakuba nokuthula kimi. Ephasinapha nizakuhlupheka, kodwana yibani nesibindi iphasi ngilahlulile!”" 
John17:1 Kuthe bona uJesu aqede ukukhuluma lokhu, waqala phezulu ezulwini wathi: “Baba, isikhathi sesifikile; phazimulisa iNdodanakho khona iNdodana izakukuphazimulisa." 
John17:2 Uyinikele amandla phezu kwawo woke umuntu, khona izakunikela ukuphila okungapheliko kibo boke obaphe yona." 
John17:3 Ukuphila okungapheliko ngilokho bona bazi wena wedwa Zimu weqiniso nokwazi uJesu Krestu, omthumileko." 
John17:4 Ngikuphazimulisile ephasini ngokuqeda umsebenzi onginikele wona bona ngiwenze. 
John17:5 Kwanjesi Baba, ngiphazimulise phambi kwakho ngephazimulo egade nginayo kuwe iphasi lingakabi ukubakhona." 
John17:6 “Ngilazisile ibizo lakho kilabo ongiphe bona ephasini. Bebavele bangebakho wangipha bona; begodu balilondile ilizwi lakho. 
John17:7 Nje-ke bayazi bona koke ongiphe khona kuvela kuwe. 
John17:8 Ngibaphe umlayezo onginikele wona, bawamukela. Bayazi ngeqiniso bonyana ngivela kuwe, begodu bayakholwa bona ungithumile." 
John17:9 “Ngiyabathandazela. Angithandazeli iphasi, kodwana labo ongiphe bona ngombana ngebakho." 
John17:10 Koke enginakho ngekwakho nokwakho koke ngekwami. Nje-ke iphazimulwami ibonakaliswe ngabo. 
John17:11 Kwanjesi angisesekho ephasini, kodwana bona basesephasini mina sengiza kuwe. Ngalokho Baba oCwengileko, balonde ebizweni lakho, iye, ibizo owangipha lona, khona bazakuba munye njengami nawe." 
John17:12 Lokha nangisesenabo ngibavikele bengabalonda ngebizo lakho owangipha lona. Akakho noyedwa wabo owalahlekako ngaphandle kwaloyo ebekufanele bona alahleke, khona kuzakuzaliseka imitlolo." 
John17:13 “Kwanjesi sengisiza kuwe, kodwana ngikhuluma lokhu ngisesephasinapha khona bazakuba nethabo lami elipheleleko ngaphakathi kwabo." 
John17:14 Ngibanikele ilizwi lakho, iphasi labahloya ngombana abasese ngebephasi njengombana nami ngingasi ngewephasi." 
John17:15 Angikubawi bona ubasuse ephasinapha, kodwana bona ubavikele komumbi." 
John17:16 Abasingebephasi njengombana nami ngingasingewephasi. 
John17:17 Bacwengise ngeqiniso; ilizwi lakho liliqiniso. 
John17:18 Njengombana ungithumele ephasini, nami ngibathumela ephasini." 
John17:19 Ngebanga labo ngiyazicwengisa, khona nabo bazakucwengiswa ngeqiniso." 
John17:20 “Angithandazeli bona kwaphela, kodwana ngithandazela nalabo abazakukholwa kimi ngebanga lomlayezwabo," 
John17:21 kobana boke njalo babe munye njengombana nawe Baba ukimi nami ngikuwe. Kwanga nabo bangaba kithi khona iphasi lizakukholwa bona ungithumile. 
John17:22 Ngibaphe iphazimulo owanginikela yona khona bazakuba munye njengombana simunye: 
John17:23 Mina ngikibo, wena ukimi. Nje-ke bazakuba munye ngokupheleleko ukuze iphasi lazi bona ungithumile begodu ubathandile njengombana ungithandile mina." 
John17:24 “Baba, bengithanda bonyana labo ongiphe bona babe nami lapha ngikhona, khona bazakubona iphazimulwami. Iye, iphazimulo ongiphe yona ngombana wangithanda iphasi lingakabi ukubakhona." 
John17:25 Baba olungileko, iphasi akhange likwazi kodwana mina ngikwazile begodu laba bayazi bona ungithumile." 
John17:26 Ibizo lakho ngilazisile kibo, ngizasolo ngiraga ngokwenza njalo ukuze ithando onalo kimi libe nakibo nokobana nami ngibe kibo.”" 
John18:1 Ngemva kobana uJesu selathandazile, wakhamba nabafundi bakhe wayamela ngaphetjheya komlanjana iKedroni endaweni lapha bekunesimu khona. Yena nabafundi bakhe bangena kiyo." 
John18:2 UJudasi owamkhaphelako gade ayazi indawo leyo ngombana kanengi uJesu gade ahlanganela lapho nabafundi bakhe. 
John18:3 Yeke uJudasi weza esimini, akhamba namabutho wamajoni nezinye zeenkhulu zabaphristi abakhulu nabaFarisi. Bebahlomile baphethe iinhlothi ezivutako, iimbani neenkhali." 
John18:4 UJesu selasazi koke okuzokwenzeka kuye waphuma waya kibo wababuza wathi: “Nifuna bani na?” 
John18:5 Bamphendula bathi: “UJesu weNazaretha.” UJesu wathi kibo: “Nginguye.” UJudasi owamkhaphelako gade ajame nabo lapho. 
John18:6 Lokha uJesu nasithi kibo, “Nginguye” babuyela sinyovana baduleka phasi." 
John18:7 UJesu wababuza godu wathi: “Nifuna bani na?” Baphendula bathi: “UJesu weNazaretha.” 
John18:8 UJesu wabaphendula wathi: “Senginitjelile bona nginguye, yeke nangabe nifuna mina, abanye laba abakhambe-ke.”" 
John18:9 Lokhu bekukuzaliseka kwelizwi alitjhwileko lokuthi: “Angikalahlekelwa nangoyedwa kilabo ongiphe bona.” 
John18:10 USimoni Pitrosi ogade anesabula, wayirhwatjhula wasusa indlebe yangesigomeni yekhoboka lomphristi omkhulu. Ibizo lekhobokelo bekunguMalirhusi." 
John18:11 Yeke uJesu wathi kuPitrosi: “Buyisela isabulakho endawenayo! Kanti angizuyisela ikapho engiyinikelwe nguBaba na?” 
John18:12 Yeke ibutho lamajoni neenduna zalo kanye neenkhulu zamaJuda babamba uJesu bambopha; 
John18:13 bamusa qangi ku-Anasi ogade ongumkhwe kaKhayafasi obegade amphristi omkhulu umnyaka lowo. 
John18:14 Nguye uKhayafasi owaluleka amaJuda bonyana bekungaba ngcono kufe umuntu oyedwa afele boke abantu. 
John18:15 USimoni Pitrosi nomunye umfundi bebalandela uJesu. Ngebanga lokobana umfundi loyo gade aziwa mphristi omkhulu, wangena noJesu ngesirhodlweni somphristi omkhulu," 
John18:16 uPitrosi yena wasala ngaphandle esangweni. Umfundi obegade asaziwa mphristi omkhulu loyo wabuyela ngaphandle, wakhuluma nomntazana omlindi esangweni, wangenisa uPitrosi." 
John18:17 Umntazana omlindisango loyo wathi kuPitrosi: “Angithi nawe ungomunye wabafundi bomuntu loya na?” UPitrosi wamphendula wathi: “Angisinguye.” 
John18:18 Gade kumakhaza, yeke iinceku neenkhulu gade ziphembe umlilo ziwuragelele, zisotha. UPitrosi naye bekajame nabo, azothisa." 
John18:19 Umphristi omkhulu wabuza uJesu ngabafundi bakhe nangefundiso yakhe. 
John18:20 UJesu waphendula wathi: “Ephasini bephele ngikhulume emtarini. Ngafundisa ngemasinagogini nangethempelini, lapha woke amaJuda ahlanganela khona. Azange khengitjho ilitho ngasese." 
John18:21 Alo-ke ubuzelani kimi na? Buza labo abangizwileko, ngineqiniso bayazi engikutjhwileko.”" 
John18:22 Kuthe bona uJesu atjho lokhu, omunye weenkhulu wamwahla ngepama bewathi kuye: “Leyo yindlela yokuphendula umphristi omkhulu na?”" 
John18:23 UJesu waphendula wathi: “Nangabe kukhona okumbi engikukhulumileko, veza ubufakazi balokho. Kodwana nangabe ngikhulume iqiniso, alo, ungibethelani na?”" 
John18:24 Yeke u-Anasi wamthumela kumphristi omkhulu uKhayafasi, asoloko abotjhiwe njalo." 
John18:25 Kuthe uPitrosi asajame azothisa njalo, bambuza bathi: “Awusingomunye wabafundi bomuntu loya na?” Yena walandula wathi: “Awa, angisinguye.”" 
John18:26 Omunye weenceku zomphristi omkhulu, obekasihlobo somuntu uPitrosi amsusa indlebe, wambuza wathi: “Azange khengikubone unaye esimini na?”" 
John18:27 Godu uPitrosi wabuye walandula; nje-ke khonokho umkukurumbu walila. 
John18:28 Nje-ke bakhupha uJesu kuKhayafasi bamusa esigodlweni sombusi wamaRoma. Bekusekuseni ngondi, kodwana bona akhange bangene esigodlwenapho ngombana bebafuna ukuhlala bahlanzekile, khona bazakukghona ukugoma iPhasika." 
John18:29 Yeke uPilatu waya kibo ngaphandle wababuza wathi: “Umuntu lo nimthwesa umlandu bani na?” 
John18:30 Ipendulwabo yathi: “Besingekhe samletha kuwe nakube azange enze umlandu.” 
John18:31 UPilatu wathi kibo: “Yeke nina ngokwenu mthatheni niyomgweba ngokomthetho wenu.” AmaJuda aphendula athi: “Asikavunyelwa ukubulala umuntu.” 
John18:32 Lokhu kwenzeka ukuze kuzaliseke amezwi akhulunywa nguJesu lokha nabonisa indlela azokufa ngayo. 
John18:33 Nje-ke uPilatu wabuyela ngesigodlweni, wabiza uJesu wambuza wathi: “Uyikosi yamaJuda na?”" 
John18:34 UJesu wambuza wathi: “Umbuzo lo uvela kuwe, namkha uzwe ngabanye abakutjele ngami na?”" 
John18:35 UPilatu waphendula wathi: “Udlumbana bona ngiliJuda na? Angitjho babantu bekhenu nabaphristi abakhulu abakuthumele kimi. Wenzeni na?” 
John18:36 UJesu wathi: “Umbuswami awusiwo wephaseli; nangabe bewunjalo, iinceku zami gade zizokulwa zivimbele bona ngingabanjwa maJuda. Kodwana umbuswami akusiwo walapha.”" 
John18:37 UPilatu wambuza wathi: “Alo-ke uyikosi na?” UJesu waphendula wathi: “Utjho khona, ngiyikosi, kuhlekuhle ngabelethelwa lokho begodu kungalokho ngeza ephasinapha ukuze ngifakaze iqiniso. Ngabelethwa, ngeza ephasinapha ukuzokukhuluma ngeqiniso. Boke abaseqinisweni bayalilalela ilizwi lami.”" 
John18:38 UPilatu wambuza wathi: “Alo-ke liyini iqiniso na?” Ngalokho uPilatu waphuma wabuyela kumaJuda wafese wathi: “Angisifumani isizathu sokumthwesa umlandu. 
John18:39 Kodwana ngesiko eninalo, phele njalo nginithukululele isibotjhwa ngesikhathi sePhasika. Nifuna bona nginithukululele ikosi yamaJuda na?”" 
John18:40 Bamphendula ngetjhada elikhulu bathi: “Awa, ingasiyena! Sifuna uBharabhasi!” UBharabhasi bekasigebengu." 
John19:1 Yeke uPilatu wathatha uJesu wayala bona abethwe. 
John19:2 Amajoni aluka isihlohlo sameva amthwesa sona; amembesa iphuraphura ebubende. 
John19:3 Anande eza kuye athi: “Ngwenyama, kosi yamaJuda!” Amwahla." 
John19:4 UPilatu waphuma godu waya emaJudeni wathi: “Qalani, ngimkhuphela kini kobana nazi bonyana angisifumani isizathu sokumbeka umlandu.”" 
John19:4 UPilatu waphuma godu waya emaJudeni wathi: “Qalani, ngimkhuphela kini kobana nazi bonyana angisifumani isizathu sokumbeka umlandu.”" 
John19:5 Yeke uJesu waphuma, athwele isihlohlo sameva embethe nephuraphura ebubende. UPilatu wathi kibo: “Nangu-ke umuntu loyo!”" 
John19:6 Kwathi bona abaphristi abakhulu neenkhulu bambone, barhuwelela bathi: “Mbethele! Mbethele!” UPilatu wathi kibo: “Mthatheni nina nimbethele ngombana mina angifumani umlandu kuye.”" 
John19:7 AmaJuda amphendula athi: “Sinomthetho thina, nje-ke ngokuya ngomthetho lowo, kufanele afe ngombana uthe uyiNdodana kaZimu.”" 
John19:8 Kuthe lokha uPilatu nakezwa lokhu, kwaba kukhona esaba khulu." 
John19:9 Wabuyela godu ngesigodlweni, wabuza uJesu wathi: “Ubuyaphi na?” Kodwana uJesu akhange amphendule." 
John19:10 UPilatu wathi kuye: “Awufuni ukukhuluma nami na? Awazi bona nginamandla wokukuthukulula newokukubethela na?” 
John19:11 UJesu waphendula wathi: “Bewungekhe waba namandla kimi nangabe bewungakawaphiwa avela phezulu. Yeke loyo onginikele kuwe unomlandu wesono esikhulu.” 
John19:12 Ukusukela lapha, uPilatu walinga ukufumana indlela yokuthukulula uJesu, kodwana amaJuda arhuwelela athi: “Nawungamthukulula, kungatjho bona awusimngani wombusi omkhulu! Loyo ozitjhaya sakosi, urarana nombusi omkhulu!”" 
John19:13 Kuthe lokha uPilatu nakezwa amezwi la, wakhuphela uJesu ngaphandle, wahlala esihlalweni somgwebi endaweni okuthiwa yiGabatha ngesiHebheru." 
John19:14 Bekulilanga lokulungiselela iPhasika, kusemini ekulu, uPilatu wathi emaJudeni: “Nasi ikosenu!”" 
John19:14 Bekulilanga lokulungiselela iPhasika, kusemini ekulu, uPilatu wathi emaJudeni: “Nasi ikosenu!”" 
John19:15 Barhuwelela bathi: “Msuse! Msuse! Mbethele esiphambanweni!” UPilatu wababuza wathi: “Nifuna bona ngibethele ikosenu na?” Abaphristi baphendula bathi: “Asinayo ikosi ngaphandle kombusi omkhulu!” 
John19:16 Yeke wamnikela kibo bona abethelwe. Bamthatha-ke uJesu bakhamba naye. 
John19:17 Waphuma azitjathele isiphambano sakhe, waya endaweni ekuthiwa yiKhakhayi, (ebizwa ngesiHebheru bona yiGolgotha.)" 
John19:18 Lapho-ke bambethela khona anamadoda amanye amabili, enye ngesigomeni enye ngesinceleni, aphahla uJesu." 
John19:19 UPilatu bekatlole isaziso, wasiphanyeka esiphambanweni. Sifundeka bunje: “UJesu weNazaretha, ikosi yamaJuda.”" 
John19:20 AmaJuda amanengi asifunda isazisweso ngombana indawo lapha uJesu abethelwa khona beyingasikude nedorobho. Isaziso besitlolwe ngesiHebheru, ngesiLathini nangesiGirigi." 
John19:21 Abaphristi abakhulu bathi kuPilatu: “Ungatloli uthi, ‘Ikosi yamaJuda,’ kodwana uthi, ‘Uthe uyikosi yamaJuda.’ ”" 
John19:22 UPilatu waphendula wathi: “Lokho engikutlolileko ngikutlolile.” 
John19:23 Sele amajoni abethele uJesu, athatha izambatho zakhe azahlukanisa izabelo ezine, omunye nomunye waba nesabelo kwasala iphuraphura. Iphuraphura leyo beyinganamthungo kodwana beyelukiwe kusuka ehla ukuya enzasi." 
John19:24 Amajoni athi kelinye nelinye: “Asingayidabuli, kodwana asiyenzeleni ifumbe sibone bona ngubani ezakuba ngeyakhe.” Lokhu kwenzeka khona kuzazaliseka imitlolo ethi: “Babelana iimpahla zami zokwembatha, benzelana ifumbe ngesambatho sami.” Lokhu ngilokho amabutho akwenzileko." 
John19:25 Hlanu kwesiphambano sakaJesu bekujame unina nodadwabo lakanina, uMariya umkaKlopasi noMariya Magdalina." 
John19:26 Kwathi lokha uJesu nakabona unina nomfundi egade amthanda ajame hlanu komma loyo, wathi kunina: “Mma, naso indodanakho!”" 
John19:27 Godu wathi emfundini: “Nango ummakho.” Kusuka lapho umfundi loyo wamthatha wamusa emzinakhe. 
John19:28 Emva kwalokhu uJesu sele asazi bona koke sekuphethekile, nokobana kuzakuzaliseka umtlolo, wathi: “Ngomile.”" 
John19:29 Bekukhona isitja lapho sizele isibharha, nje-ke batjheba umtjhofotjhofana ngakiso, bawuhlomela elithini lehisophi, balisa emlonyenakhe." 
John19:30 Kwathi bona uJesu amukele isibharha, wathi: “Sekuphethekile!” Wakhothamisa ihloko, wafa." 
John19:31 Bekulilanga lokulungiselela begodu nelanga elilandelako bekuzokuba liSabatha elikhethekileko. Nje-ke ngebanga lokobana amaJuda bekangafuni bona iindumbu ziliselelwe esiphambanweni ngeSabatha, abawa uPilatu bona abavumele bephule imilenze yamadoda abethelweko, behlise neendumbu zabo." 
John19:32 Yeke amajoni eza, ephula imilenze yendoda yokuthoma neyesibili egade ibethelwe noJesu." 
John19:33 Kodwana kwathi lokha nafika kuJesu, amfumana sele afile. Yeke azange asaphula imilenzakhe." 
John19:34 Kunalokho omunye wamajoni wagwaza ihlangothi lakhe ngomkhonto, khonokho kwaphuma iingazi namanzi." 
John19:35 Loyo owabona lokhu kusenzeka ufakazile, nobufakazi bakhe buliqiniso, begodu uyazi bona ufakaza iqiniso." 
John19:36 Lokhu kwenzeka khona kuzakuzaliseka imitlolo ethi: “Alikho nalinye ithambo lakhe elizakwephulwa.” 
John19:37 Kukhona omunye umtlolo othi: “Abantu bazamqala loyo abamgwazileko.” 
John19:38 Ngemva kwalokho, uJosefa we-Arimathiya, ogade amlandeli kaJesu ngasese ngombana esaba amaJuda, wabawa isidumbu sakaJesu kuPilatu. UPilatu wamvumela, yeke uJosefa wakhamba wayokususa isidumbu." 
John19:39 Bekaphekelelwa nguNikhodemusi, umuntu owakhe weza azokubona uJesu ebusuku. UNikhodemusi lo, gade eze aphethe amakhilogramu amatjhumi amathathu weenthako zamakha wemire nomarobazibukhali." 
John19:40 Amadoda amabili la awuthatha umzimba kaJesu awuphuthela ngetjhila lelineni awuzesa ngamakha njengendlela yesiko lamaJuda lokungcwaba. 
John19:41 Endaweni lapho uJesu bekabethelwe khona esiphambanweni bekukhona isimu; ngesiminapho bekukhona ithuna elitjha elingazange khelibulungele. 
John19:42 Njengombana bekulilanga lokuzilungiselela kwamaJuda mayelana neSabatha, nethuna liseduze, bathuna umzimba kaJesu lapho." 
John20:1 Ekuseni ngelanga lokuthoma leveke, kusesenzima ngondi, uMariya Magdalina waya ethuneni, wafumana ilitje ebelivale umnyango wethuna ligediwe." 
John20:2 Nje-ke wagijimela kuSimoni Pitrosi nemfundini ogade athandwa nguJesu, wafese wathi: “IKosi bayithethe ngethuneni, asazi bona bayibekephi!”" 
John20:3 Yeke uPitrosi nomfundi omunye baya ethuneni. 
John20:4 Bobabili njalo gade bagijima, kodwana umfundi lo watjhiya uPitrosi ngebelo wafika ethuneni maqangi." 
John20:5 Wahlola, wabona itjhila lelineni ebebamphuthele ngalo, akhange angene." 
John20:6 Nje-ke uSimoni Pitrosi obegade amlandela ngemuva wafika walunga poro ngethuneni. Wabona itjhila lelineni ebebamphuthele ngalo lilele lapho," 
John20:7 netjhila ebebambophe ngalo ehloko, lilodwa eqadi lisongiwe." 
John20:8 Yeke umfundi lo, owafika ethuneni qangi, naye wangena; wabona, wakholwa." 
John20:9 Bebasengakazwisisi imitlolo ethi kumele avuke kabafileko. 
John20:10 Yeke abafundabo babuyela emakhaya. 
John20:11 Kodwana uMariya bekajame ethuneni alila. Asalila njalo, wakhothama wahlola ngethuneni;" 
John20:12 qala wabona iingilozi ezimbili lapho zembethe okumhlophe, zihlezi lapho bekunomzimba kaJesu, enye ngehlokweni enye ngeenyaweni." 
John20:13 Zambuza zathi: “Mma, ulilelani na?” Waphendula wathi: “Bathethe iKosami, nje-ke angazi bona bayibekephi!”" 
John20:14 Sekatjhwile lokho watjhuguluka waqala, wabona uJesu ajame lapho; kodwana akhange azi bona nguJesu." 
John20:15 UJesu wambuza wathi: “Mma, ulilelani na? Ngubani omfunako na?” Wadlumbana bona mlimisimu, wathi kuye: “Nangabe umthethe, Mnimzana, ngitjela lapha umuse khona ngizakuya ngiyomthatha.”" 
John20:16 UJesu wathi kuye: “Mariya!” UMariya watjhidela kuye warhuwelela ngesiHebheru wathi: “Rabuni!” (okutjho bona “mfundisi”). 
John20:17 UJesu wathi: “Ungangibambi ngombana angikayi kuBaba. Kodwana khamba uye kubazalwana bami ubatjele uthi, ‘Ngibuyela kuBaba onguYihlo wenu noZimami onguZimenu.’ ”" 
John20:18 Yeke uMariya Magdalina wakhamba wayokutjela abafundi wathi: “Ngiyibonile iKosi!” Watjho nokobana itheni kuye. 
John20:19 Kusihlwa ngelanga lokuthoma leveke, abafundi bandawonye neminyango ivaliwe ngokwesaba amaJuda, uJesu wafika wazokujama hlangana nabo, wathi: “Ukuthula akube nani!”" 
John20:20 Ngemva kobana atjho lokho, wabatjengisa izandla nehlangothi lakhe. Abafundi bathaba kwamambala lokha nababona iKosi." 
John20:21 Godu uJesu wathi kibo: “Ukuthula akube nani! Njengombana uBaba angithumile mina, nami ngiyanithuma nina.”" 
John20:22 Kwathi bona atjho lokho, wabaphefumulela wathi: “Yamukelani uMoya oCwengileko." 
John20:23 Nanilibalela abantu izono zabo, zizakulitjalelwa; naningabalibaleliko, azizukulitjalelwa.”" 
John20:24 Nje-ke uTomasi, obizwa bona nguDidimosi nongomunye wabafundi abalitjhumi nambili, bekangekho ebafundini lokha uJesu nafikako." 
John20:25 Yeke abafundi abanye bamtjela bathi: “Siyibonile iKosi!” Kodwana uTomasi wathi kibo: “Ngaphandle kobana ngibone amanceba weempikiri ezandleni zayo, ngifake umunwami lapha bekuneempikiri khona, nesandla sami ehlangothini layo, angeze ngakholwa.”" 
John20:26 Ngemva kweveke abafundi bebahlangane ngendlini godu, noTomasi anabo. Nanyana iminyango beyihluthulelwe, uJesu weza wajama hlangana nabo wathi: “Ukuthula akube nani!”" 
John20:27 Yeke wathi kuTomasi: “Faka umunwakho lapha, qala izandla zami. Yelula isandla sakho usifake ehlangothini lami. Lisa ukuzaza, ukholwe.”" 
John20:28 UTomasi wamphendula wathi: “Kosami, Zimami!”" 
John20:29 UJesu wathi kuye: “Ukholwa ngombana ungibona na? Babusisiwe labo abathi bangakaboni nokho bakholwe.” 
John20:30 UJesu wenza nezinye iimangaliso ezinengi phambi kwabafundi bakhe ezingakatlolwa encwadini le. 
John20:31 Kodwana lokhu kutloliwe khona nizakukholwa bona uJesu unguKrestu, iNdodana kaZimu, nokuthi ngokukholwa kuye nibe nokuphila." 
John21:1 Ngemva kwalokho, uJesu wazibonakalisa godu ebafundini bakhe elwandle leThibheriyasi. Wazibonakalisa ngendlela le:" 
John21:2 USimoni Pitrosi, uTomasi obizwa bona nguDidumosi noNathaniyeli ovela eKana eseGalile, amadodana kaZebediya nabanye abafundi bebandawonye." 
John21:3 USimoni Pitrosi wathi kibo: “Ngisayokuthiya iinhlambi.” Baphendula bathi: “Sizokukhamba nawe.” Nje-ke bakhamba ngomkhumbi, kodwana ubusukobo akhange babambe ilitho." 
John21:4 Kuthe sekusile, uJesu wajama eligwini, kodwana abafundi azange balemuke bona nguJesu." 
John21:5 Yeke wababuza wathi: “Bantwana bakwethu, anikabambi ilitho na?” Bamphendula bathi: “Awa.”" 
John21:6 Wathi kibo: “Phoselani inede yenu ngesigomeni somkhumbi nizakubamba.” Yeke bayiphosela, babhalelwa kuyidosa ngebanga lobunengi beenhlambi." 
John21:7 Nje-ke umfundi ogade athandwa nguJesu wathi kuPitrosi: “YiKosi!” Kwathi uPitrosi bona ezwe bonyana yiKosi, wambatha isambatho sakhe ngombana gade selahlubule, weqela ngemanzini." 
John21:8 Abanye abafundi beza ngomkhumbi, badosa inede ezele iinhlambi ngombana bebangasikude neligu, bekungaba mamitha amatjhumi alithoba." 
John21:9 Kwathi bona bafike eligwini, babona lapho umlilo wamalahle kukhona phezu kwawo ihlambi nesikwa." 
John21:10 UJesu wathi kibo: “Lethani ezinye zeenhlambi enisanda ukuzibamba.” 
John21:11 USimoni Pitrosi wakhwela wadosela inede eligwini izele iinhlambi ezikulu ebegade zilikhulu namatjhumi amahlanu nantathu sezizoke; ngitjho nanyana gade zizinengi kangako, inede azange irathuke." 
John21:12 UJesu wathi kibo: “Yizani nizokugoma.” Akakho noyedwa wabafundi owakhe walokotha ukumbuza bona: “Ungubani na?” Gade basazi bona yiKosi. 
John21:13 Yeke uJesu wabandamela kibo wafese wathatha isikwa wabanikela, wenza njalo godu nangeenhlambi." 
John21:14 Lokhu-ke gade sele ingekwesithathu uJesu azibonakalisa ebafundini bakhe ngemva kobana selavukile kabafileko. 
John21:15 Ngemva kobana sebadlile, uJesu wathi kuSimoni Pitrosi: “Simoni msa kaJwanisi, mbala ungithanda ukudlula laba na?” Yena wathi: “Iye, Kosi, uyazi bona ngiyakuthanda.” UJesu wathi kuye: “Yondla iimvana zami.”" 
John21:16 Godu uJesu wathi kuye: “Simoni msa kaJwanisi, mbala uyangithanda na?” Waphendula wathi: “Iye, Kosi, uyazi bona ngiyakuthanda.” UJesu wathi kuye: “Lusa izimvu zami.”" 
John21:17 Kwesithathu wathi kuye: “Simoni msa kaJwanisi, uyangithanda na?” UPitrosi wadabuka ngombana uJesu wambuza kwesithathu asithi: “Uyangithanda na?” Yeke wathi kuJesu: “Kosi, wazi koke; uyazi bona ngiyakuthanda!” UJesu wathi kuye: “Yondla izimvu zami." 
John21:18 Kwamambala ngiqinisile ngithi kuwe: Nawusemutjha bephele ubhince uye nanyana kukuphi lapha uthanda khona. Kodwana nasele uluphele, uzakuthabulula izandla zakho omunye akwembese akuse lapha ungafuni ukuya khona.”" 
John21:19 Ngokutjho lokhu, uJesu bekatjengisa indlela uPitrosi azakufa ngayo alethe iphazimulo kuZimu. Yeke uJesu wathi kuye: “Ngilandela!”" 
John21:20 UPitrosi watjhuguluka wabona umfundi ogade athandwa nguJesu abalandela. Lo ngiloyo ebekazigudle ngoJesu ngephasika nowabuza wathi: “Kosi, ngubani ozokuthengisa na?”" 
John21:21 Kwathi bona uPitrosi ambone, wabuza wathi: “Kosi, uthini ngaye na?”" 
John21:22 UJesu wamphendula wathi: “Nangifuna bona aphile kufikela mhlana ngibuyako, kukutshwenya ngani lokho na? Wena ngilandela!”" 
John21:23 Yeke iindaba zarhatjheka hlangana nabalandeli bakaJesu bona umfundi lo angekhe afa. Kodwana uJesu akhange atjho bona akazukufa, kwaphela wathi: “Nangifuna bona aphile kufikela mhlana ngibuyako, kukutshwenya ngani lokho?”" 
John21:24 Nguye umfundi lo owafakaza ngezintwezi, bewazitlola phasi; begodu siyazi bona ubufakazi bakhe buliqiniso." 
John21:25 Zinengi ezinye izinto uJesu azenzako. Ngathana bezitlolwe ngazinye, ngitjho nephasi loke belingekhe lakghona ukulonda iincwadi ebezingatlolwa." 
Acts1:1 Indaba yokuthoma Theyofilusi, ngatlola ngazo zoke izinto uJesu athoma ukuzenza nokuzifundisa," 
Acts1:2 kufikela mhlana enyuselwa ezulwini, emva kobana ayale ngoMoya oCwengileko abapostoli abakhethileko." 
Acts1:3 Wazibonakalisa kibo aphilile ngemva kokuhlupheka kwakhe, wabakhombisa ngeendlela ezinengi eziliqiniso bona uyaphila. Wabonakala kibo esikhathini esimalanga amatjhumi amane, akhuluma ngombuso kaZimu." 
Acts1:4 Ngesikhathi asahlanganyele nabo asidla, wabayala wathi: “Ningasuki eJerusalema, kodwana lindelani isipho uBaba anithembisa sona, okutjho leso enezwa ngikhuluma ngaso" 
Acts1:5 ngombana uJwanisi wabhabhadisa ngamanzi, kodwana nina nizokubhajadiswa ngoMoya oCwengileko emalangeni ambalwa ezako.”" 
Acts1:6 Labo ebebahlangene ndawonye, bambuza bathi: “Kosi, ingabe esikhathinesi sewuzowubuyisela umbuso ku-Israyeli na?”" 
Acts1:7 Yena wabaphendula wathi: “Akusikho kwenu ukwazi iinkhathi namkha amalanga uBaba awabeke ngentando yakhe. 
Acts1:8 Kodwana nizakwamukela amandla lokha uMoya oCwengileko nasele ehlele phezu kwenu. Nizakuba bofakazi bami eJerusalema, kiyo yoke iJudiya neSamariya kufikela emaphethelweni wephasi.”" 
Acts1:9 Emva kokutjho lokho, wenyuselwa ezulwini bamqalile; ilifu lamsusa emehlwenabo." 
Acts1:10 Basasoloko baqhusululele amehlwabo phezulu, yena enyuka, khonokho kwabonakala kujame hlanu kwabo amadoda amabili embethe ezimhlophe," 
Acts1:11 athi: “Madoda weGalile, nijameleni lapho niqale ezulwini na? Yena uJesu lo osuswe kini owenyuselwe ezulwini, uzakubuya ngawo wona umukghwa lo enimbone enyuka ngawo.”" 
Acts1:12 Nje-ke babuyela eJerusalema basuka entabeni ekuthiwa yi-Oliva egade ilibanga lekhambo leSabatha ukusuka edorobheni. 
Acts1:13 Kuthe bona bafike, balunga elawini eliphezulu egade bahlala kilo; bekunguPitrosi, uJwanisi, uJakopo no-Andrisi, uFlebhe noTomasi, uBharitholomeyusi noMatewu, uJakopo umsa ka-Alifiyosi, uSimoni umZelothe noJudasi indodana kaJakopo." 
Acts1:14 Boke laba bebaphele bahlangane njalo bazokuthandaza ndawonye kanye nabesifazana noMariya unina lakaJesu nabafowabo. 
Acts1:15 Emihleni leyo uPitrosi wasikima wakhuluma hlangana nabazalwana ebebangaba likhulu namatjhumi amabili," 
Acts1:16 wathi: “Bazalwana, kufuze kuzaliseke imitlolo eyakhulunywa nguMoya oCwengileko ngomlomo kaDavida, waphorofida ngoJudasi ogade amhlahli walabo ababamba uJesu." 
Acts1:17 Yena bekangomunye wethu begodu ayingcenye yomsebenzi lo. 
Acts1:18 “Nje-ke, ngomvuzo azizuzela wona ngobukhohlakali bakhe, uJudasi wathenga isimu lapha awa khona ngobuso, kwadabuka isisu amathumbakhe aphareka phasi." 
Acts1:19 Boke beJerusalema bezwa ngalokho; nje-ke babiza isimu leyo ngesikhabo bonyana yi-Akelidama, okutjho bona ‘Yisimu yeengazi’." 
Acts1:20 “Kutloliwe encwadini yamaRhubo bona, ‘Ikumbakhe ayigedeze, kungahlali namunye ngaphakathi kwayo.’ “Begodu kutloliwe bona, ‘Kwanga omunye angathatha isikhundla sakhe.’" 
Acts1:21 “Nje-ke kufanelekile ukukhetha yinye yamadoda walawo ebegade asoloko anathi isikhathi soke lokha uJesu nabekanande aphuma angena phakathi kwethu," 
Acts1:22 kusukela ekubhabhadiseni kwakaJwanisi kufikela lapha uJesu enyuselwa khona ezulwini asuswa kithi. Kumele bona enye kiwo ibe ngufakazi kanye nathi wokuvuka kwakaJesu.” 
Acts1:23 Yeke baphakamisa amadoda amabili: uJosefa, ogade abizwa bona nguBharisabhasi, obekabuye abizwe nguJustusi, kanye noMatiyasi." 
Acts1:24 Alo-ke bathandaza bathi: “Kosi, wena wazi ihliziyo yomunye nomunye umuntu. Nje-ke, sitjengisa bona ngubani wababilaba omkhethileko" 
Acts1:25 bona azokuthatha isikhundla sobupostoli, esitjhiywe nguJudasi waziyela endawenakhe.”" 
Acts1:26 Benza ifumbe, yona yadla uMatiyasi, nje-ke wabalwa kanye nabapostoli abalitjhumi nanye." 
Acts2:1 Lokha ilanga lePentekoste nalifikako, bebaboke bahlangene ndawonye." 
Acts2:2 Kungakatjhejeki kwaba khona itjhada elavela ezulwini lazwakala njengommoya omkhulu uvunguza, lazala ikumba yoke egade bahlezi kiyo." 
Acts2:3 Babona amalangabu anjengamalimu ahlukeneko ehlela phezu kwaloyo naloyo wabo. 
Acts2:4 Boke bazala ngoMoya oCwengileko bebathoma ukukhuluma ngeenlimi ezitjhili njengombana uMoya wabapha ukukhuluma. 
Acts2:5 Nje-ke bekukhona amaJuda ebegade esaba uZimu ahlala eJerusalema, avela ezizweni zoke ezingaphasi kwezulu." 
Acts2:6 Kuthe lokha nakuzwakala itjhadeli, isiqubuthu sahlangana ngokuphithizela ngombana ngiloyo naloyo wezwa bakhuluma ngelimi lekhabo." 
Acts2:7 Ngokurareka nangokukakamala isiqubuthweso sabuza sathi: “Angitjho woke amadoda akhulumako la, amaGalile?" 
Acts2:8 Alo, kuza njani bona omunye nomunye wethu abezwe ngelimi adabuka kilo na?" 
Acts2:9 AmaPhathiya, amaMede ama-Elamu, abahlali beMesopotamiya, beJudiya beKaphadosiya, bePontusi nebe-Asiya;" 
Acts2:10 beFrigiya, bePhamfiliya, beGibhide nebeengceyeni zeLibhiya hlanu kweSirene iinthekeli zeRoma;" 
Acts2:11 amaJuda nabatjhugulukele ebuJudeni; amaKrete nama-Arabhu, soke sibezwa bakhuluma iimangaliso zakaZimu bengamalimi wemakhethu!”" 
Acts2:11 amaJuda nabatjhugulukele ebuJudeni; amaKrete nama-Arabhu, soke sibezwa bakhuluma iimangaliso zakaZimu bengamalimi wemakhethu!”" 
Acts2:12 Boke bamangala bebasambatheka, babuzana bodwa bathi: “Kutjho ukuthini lokhu na?”" 
Acts2:13 Kodwana abanye bebenza amahlaya ngabo, bathi: “Baburhenge!”" 
Acts2:14 Alo-ke uPitrosi wasikima nabalitjhumi nanye, waphakamisela ilizwi lakhe esiqubuthwini wathi: “Madoda wamaJuda nani noke enihlala eJerusalema, kufuze nazi begodu nilalele engikutjhoko:" 
Acts2:15 Amadoda la akasiburhenge njengombana nidlumbana ngombana kusese yisimbi yethoba ekuseni. 
Acts2:16 Kodwana lokhu ngokwakhulunywa mphorofidi uJuweli nakasithi," 
Acts2:17 “ ‘USomnini uthi: Ngemihla yokuphela ngizakuthululela uMoyami kibo boke abantu; amadodanenu namadodakazenu azakuphorofida, abatjha benu bazakubona imibono, abadala benu babhudange amabhudango." 
Acts2:18 Iye, emalangeni lawo ngizakuthululela uMoyami naphezu kweenceku neencekukazi, ziphorofide." 
Acts2:19 Ngizakuveza amabono ezulwini nephasini okutjho iingazi nomlilo nesimukumuku sentuthu. 
Acts2:20 Ilanga lizakuphenduka libe nzima nenyezi ibe ziingazi ngaphambi kokuza kwelanga lakaSomnini elikhulu nelesabekako. 
Acts2:21 Kuzakuthi boke ababiza ibizo lakaSomnini basindiswe.’ 
Acts2:22 “Nje-ke lalelani la, nina ma-Israyeli: UJesu weNazaretha bekumumuntu ofakazelwe kini nguZimu ngemikarisomraro, ngeemangaliso nangeembonakaliso uZimu azenza phakathi kwenu ngaye, njengombana nani ngokwenu nazi." 
Acts2:23 Umuntu lo, owanikelwa kini ngokuya ngokwehlelo lakaZimu nangokwazi kwakhe ngaphambili, nina nambethela esiphambanweni benambulala ngezandla zabanganamthetho." 
Acts2:24 Kodwana uZimu wamvusa kabafileko; wamthukulula ebuhlungwini bokufa ngombana bekungekhe kwenzeke bona abanjwe ngikho. 
Acts2:25 UDavida wathi ngaye, “ ‘Ngesikhathi soke ngibeka uSomnini phambi kwami, njengombana angesidleni sami angeze nganyakaziswa." 
Acts2:26 Ngalokho ihliziywami yenamile; ngihlokoma ngamandla ngombana umzimbami ulondekile. 
Acts2:27 Angeze watjhiya umphefumulwami endaweni yabafileko, namkha uvumele othembekileko wakho abone ukubola." 
Acts2:28 Wena ungikhombisa indlela yokuphila. Ukujabula okwanelisako kuphambi kwakho.’ 
Acts2:29 “Nje-ke bafowethu, kufuze nginitjele ngesibindi bona ukhokho uDavida wahlongakala bewangcwatjwa nethuna lakhe lisesekhona lapha nanamhlanjesi." 
Acts2:30 Yena gade amphorofidi owazi bona uZimu ufunge ngesifungo bona uzakubeka omunye wesizukulwana sakhe esihlalweni sakhe. 
Acts2:31 Abona okungaphambili, wakhuluma ngokuvuka kwakaKrestu bonyana akhange atjhiywe endaweni yabafileko namkha umzimbakhe ubone ukubola." 
Acts2:32 “UZimu uvuse uJesu lo kabafileko begodu soke sibofakazi balokho. 
Acts2:33 Sele akhutjhulelwe ngesigomeni sakaZimu, wamukela kuYise isithembiso sakaMoya oCwengileko, nje-ke uthulule lokho nani enikubonako nenikuzwako." 
Acts2:34 UDavida akakakhutjhulelwa ezulwini, kodwana wathi, “ ‘Naku umlayezo kaSomnini oya ekosinami: Hlala ngesidleni sami" 
Acts2:35 bekube kulokha nangenza izitha zakho zibe sinabelo seenyawo zakho.’ 
Acts2:36 “Ngalokho indlu yoke yakwa-Israyeli kufuze yazi bona kwamambala uZimu wenze uJesu enambethela esiphambanweni lo, abe yiKosi noKrestu.”" 
Acts2:37 Lokha abantu nabezwa lokho, bahlabeka eenhliziyweni bebathi kuPitrosi nabanye abapostoli: “Alo-ke bafowethu, sizakwenza njani na?”" 
Acts2:38 UPitrosi wathi kibo: “Phendukani, omunye nomunye wenu abhajadiswe ebizweni lakaJesu Krestu ukuze nithethelelwe izono, khona nizakwamukela isipho sakaMoya oCwengileko" 
Acts2:39 ngombana isithembiso singesenu nabantwana benu nakibo boke abakude; iye, boke uSomnini uZimethu azababizela kuye.”" 
Acts2:40 Wafakaza nangamanye amezwi amanengi wabakhalima wathi: “Zisindiseni nina ngokwenu esizukulwaneni esonakelekwesi!” 
Acts2:41 Labo abamukela umlayezwakhe, babhajadiswa. Mhlokho kwangezeleleka pheze iinkulungwana ezintathu zabantu." 
Acts2:42 Abazalwana bebazinikele efundisweni yabapostoli nebudlelwaneni, ekwabelaneni isikwa nemthandazweni." 
Acts2:43 Woke umuntu wafikelwa kukwesaba ngombana abapostoli benza iimangaliso neembonakaliso ezinengi. 
Acts2:44 Woke amakholwa araga ndawonye ahlanganyela ezintweni zoke. 
Acts2:45 Athengisa ipahlawo neengugudlhelo zawo, abelana omunye nomunye njengokwesidingo sakhe." 
Acts2:46 Woke amalanga araga ngokuhlangana ngethempelini. Ukusuka lapho angena ikhaya ngekhaya ahlephulelana isikwa, agoma ndawonye anamile neenhliziyo zimhlophe," 
Acts2:47 adumisa uZimu begodu athatjelwa babantu boke. Nje-ke imihla ngemihla uSomnini wangezelela ebandleni labo abasindiswako. 
Acts3:1 Ngelinye ilanga uPitrosi noJwanisi baya ngethempelini kusikhathi sokuthandaza ngesimbi yesithathu malangantambama. 
Acts3:2 Khonapho kwalethwa indoda ebegade isirhole kwekubelethweni kwayo. Indoda leyo beyigugwa imihla ngemihla ibekwa esangweni lethempeli ebekuthiwa lisango uMuhle kobana izozibawela izipho ebantwini ebebangena ngethempelinapho. 
Acts3:3 Kuthe lokha umuntu loyo nakabona uPitrosi noJwanisi sele bazokungena, wababawa isipho." 
Acts3:4 UPitrosi wamqala poro banoJwanisi, wathi kuye: “Siqala!”" 
Acts3:5 Yeke naye wabaqala poro, asithi mhlamunye uzakufumana ilitho kibo." 
Acts3:6 UPitrosi wathi kuye: “Isiliva negolide anginalo, kodwana enginakho ngikupha khona: Ebizweni lakaJesu Krestu weNazaretha, sikima ukhambe!”" 
Acts3:7 Wambamba ngesandla sesigoma wamsikimisa. Khonokho iinyawo neengogoriyana zakhe zaqina. 
Acts3:8 Weqela phezulu wajama ngeenyawo, wathoma wakhambakhamba. Nje-ke wangena ngesirhodlweni sethempeli kanye nabo, akhamba aseqa, adumisa uZimu." 
Acts3:9 Kuthe lokha boke abantu nabambona akhamba adumisa uZimu," 
Acts3:10 babona bonyana nguye yena loya obegade anande ahlala abawa esangweni ebekuthiwa lisango uMuhle. Nje-ke barareka bebakakamala ngokwenzekileko kuye. 
Acts3:11 Kuthe umuntu loyo asanamathele kuPitrosi noJwanisi njalo, boke abantu ngokurareka bagijimela kibo endaweni ebizwa bona lithuri lakaSolomoni." 
Acts3:12 Kwathi lokha uPitrosi nakabona lokho, wathi kibo: “Ma-Israyeli, kunirarelani lokhu na? Kwakhona kubayini nisirhudulele amehlo ngokungathi kube mamandlethu namkha ikolwethu eyenze umuntu lo bona akhambe na?" 
Acts3:13 UZimu ka-Abrahamu, ka-Isaka noJakopo, uZimu wabokhokho bethu, uphazimulise uJesu incekwakhe. Iye, loyo nina enamkhaphela bona abulawe, namlandula phambi koPilatu, ngitjho nanyana besele aqede ngokuthi uyamthukulula." 
Acts3:14 Nina nalandula oCwengileko noLungileko ngaphezu kwalokho nabawa bona nithukululelwe umbulali. 
Acts3:15 Nabulala umsunguli wepilo. Kodwana uZimu wamvusa kabafileko, ekuyinto esibofakazi bayo thina." 
Acts3:16 Ngokukholwa ebizweni lakhe, iye, ibizo lakhe ngokwalo, ngilo elenze umuntu lo waqina. Yena enimbonako nenimaziko lo; ukukholwa okuza ngoJesu, kumnikele ukuphiliswa okupheleleko lokhu njengombana nani noke nibona." 
Acts3:17 “Nje-ke bafowethu, ngiyazi bona nenza lokhu ngokungazi njengombana kwenza abaniphetheko." 
Acts3:18 Lokhu kuyindlela uZimu azalise ngayo lokho akumemezela ngaphambilini ngabo boke abaphorofidi bakhe bona uKrestu wakhe uzakuhlupheka. 
Acts3:19 Ngalokho tjhugulukani nibuyele kuZimu, khona kuzakusulwa izono zenu," 
Acts3:20 ukuze isikhathi sokuvuselelwa sivele kuSomnini onithumelele uKrestu onguJesu amkhethela nina," 
Acts3:21 okufanele izulu limamukele bekufike isikhathi lapha uZimu enza khona zoke izinto butjha, njengombana athembisa ekadeni ngabaphorofidi bakhe abacwengileko." 
Acts3:22 NoMosi wathi, ‘USomnini uZimenu uzanivusela umphorofidi onjengami phakathi kwenu, kubafowenu. Nguye okufanele nimlalele." 
Acts3:23 Nanyana ngubani ongeze alalele umphorofidi loyo, uzakujutjwa ebantwini bekhabo.’" 
Acts3:24 “Mbala boke abaphorofidi kusukela kuSamyela nabalandelako, nabo boke abakhulumako, bamemezela ngamalanga wanamhlanjesi." 
Acts3:25 Nina niziinzukulwana zabaphorofidi nabesivumelwano uZimu asenza naboyihlo, njengombana wathi ku-Abrahamu, ‘Zoke iinkoro zephasi zizakukhanukela ukubusiswa njengeenzukulwana zakho.’" 
Acts3:26 Yeke lokha uZimu avusa incekwakhe, wayithumela kokuthoma kini kobana inibusise ngokunitjhugulula eendleleni zenu zobukhohlakali.”" 
Acts4:1 Kuthe uPitrosi noJwanisi basakhuluma nabantu njalo, abaphristi nomphathi wabalindithempeli nabaSadusi beza kibo," 
Acts4:2 banyenyile ngombana abapostoli bebafundisa abantu begodu batjhumayela ukuvuka kwabafileko ngoJesu. 
Acts4:3 Nje-ke bababamba babadlhunya ngesikhungweni kufikela ngakusasa ngombana gade sekuhlwile. 
Acts4:4 Kodwana abanengi abawuzwako umlayezo bakholwa; inani lamadoda landa lafika pheze eenkulungwaneni ezihlanu. 
Acts4:5 Ngakusasa kwakhona ababusi, abaphathi nabafundisi bomthetho bahlangana eJerusalema." 
Acts4:6 Bebahlangene no-Anasi umphristi omkhulu noKhayafasi, uJwanisi no-Alekzandra nabanye bomndeni womphristi omkhulu." 
Acts4:7 Bathi akulethwe abapostoli bajanyiswe phambi kwabo, bababuza bathi: “Lokho nikwenze ngawaphi amandla namkha ngaliphi ibizo na?”" 
Acts4:8 Nje-ke uPitrosi azele uMoya oCwengileko wathi kibo: “Babusi nabaphathi babantu," 
Acts4:9 nangabe sibuzwa namhlanjesi ngesenzo esihle esenziweko emuntwini obekabuthakathaka bona wathabuluka njani," 
Acts4:10 akwazeke kini namhlanje nebantwini boke bakwa-Israyeli bona umuntu lo ujame phambi kwenwapha athabulukile aphilile ngamandla webizo lakaJesu Krestu weNazaretha, loyo enambethelako esiphambanweni, uZimu wamvusa kabafileko." 
Acts4:11 “Yena lilitje eladelwa babakhi esele libe ngeliqakathekileko ejikeni. 
Acts4:12 “Ayikho isindiso ngomunye ngombana alikho elinye ibizo ezulwini nephasini esinikelwe lona bona sisindiswe ngalo.” 
Acts4:13 Kwathi lokha nababona isibindi uPitrosi noJwanisi abanaso nokulemuka bona bekubabantu abangakafundi, barareka khulu bebalemuka bona bebakhamba noJesu." 
Acts4:14 Kodwana ngokubona umuntu opholisiweko ajame nabo lapho, akhange babe nelizwi." 
Acts4:15 Babatjela bona baphumele ngaphandle, nje-ke bakhulumisana bodwa," 
Acts4:16 babuzana bathi: “Sizokwenza njani ngabantwaba? Phela kusepanyameni bona umuntu ohlala eJerusalema uyazi bonyana isimangaliswesi senziwe ngibo begodu angekhe sakulandula lokho. 
Acts4:17 Kodwana ukuze senze indaba le ingarhatjheki ukuya phambili ebantwini, asibakhalimeleni abantwaba bona bangasathomi godu bakhulume nanyana kubani ngebizweli.”" 
Acts4:18 Nje-ke bababizela ngesigungwini godu, babayala bona bangasakhulumi namkha bafundise ngebizo lakaJesu." 
Acts4:19 Kodwana uPitrosi noJwanisi babaphendula bathi: “Gwebani ngokwenu bona ngikuphi okulungileko emehlweni wakaZimu, ukulalela nina namkha uZimu na?" 
Acts4:20 Mbala thina angekhe salisa ukukhuluma ngesikubonileko nesikuzwileko ngokwethu.” 
Acts4:21 Ngemva kobana sele babakhalimele, babatjhaphulula bona bakhambe ngombana akhange bakwazi ukubabhambalalisa ngesizathu sokobana woke umuntu bekadumisa uZimu ngokwenzekileko:" 
Acts4:22 Umuntu okwenzeka kuye isimangaliso sokuphulukiswa lo, bekeqile ematjhumini amane weminyaka ngobudala." 
Acts4:23 Emva kokuthukululwa, uPitrosi noJwanisi babuyela kubafowabo bababikela bona abaphristi abakhulu neenkhulu zitheni." 
Acts4:24 Sele bakuzwile lokho, baphakamisela ilizwi lomthandazo ngahliziyonye kuZimu bathi: “Somandla, Mdali wezulu nephasi nelwandle nakho koke okukilo," 
Acts4:25 wakhuluma ngoMoya oCwengileko ngomlomo wakakhokho wethu uDavida, inceku yakho, nawusithi, “ ‘Kubayini bezizwe bayaluza, nabantu bahumuzela na? Kungelize!" 
Acts4:26 Amakhosi wephasi ayazihlela, nababusi baluka amaqhinga ngoSomnini nangozesiweko wakhe.’" 
Acts4:27 “Ngambala uHerode noPontiyasi Pilatu bahlangene nabezizwe nabantu bakwa-Israyeli emzini lo kobana bajamelane nencekwakho ecwengileko uJesu nowayizesa 
Acts4:28 bona izokwenza nanyana yini isandla sakho esakuhlosa bona kwenzeke. 
Acts4:29 Nje-ke Somnini, yelela ukusongela kwabo bese unikela iinceku zakho bona zikhulume ilizwi ngesibindi esikhulu." 
Acts4:30 Yelula isandla sakho upholise, wenze imikarisomraro neemangaliso ngebizo lencekwakho ecwengileko uJesu.”" 
Acts4:31 Kuthe sebathandazile, indawo ebebahlanganele kiyo yadedemela. Boke bazaliswa ngoMoya oCwengileko bakhuluma ilizwi lakaZimu ngesibindi." 
Acts4:32 Boke abakholwako bebamunye ngehliziyo nangomkhumbulo. Akakho noyedwa owathi ipahlakhe ngeyakhe yedwa, kodwana bahlanganyela koke abanakho." 
Acts4:33 Ngamandla amakhulu abapostoli bafakaza ngokuvuka kweKosi uJesu, godu nesisa esikhulu besikibo boke." 
Acts4:34 Akakho noyedwa ogade adududu phakathi kwabo. Ngalokho labo egade baneendawo namkha izindlu bebazithengisa balethe imali abathengelwe ngayo," 
Acts4:35 bayibeke eenyaweni zabapostoli. Nje-ke omunye nomunye wabelwa njengokuswela kwakhe. 
Acts4:36 UJosefa umLevi weSayipurasi, abapostoli egade bambiza bona nguBharinabhasi, nakutjhugululwako kutjho bona “indodana yenduduzo”," 
Acts4:37 wathengisa indawakhe, waletha imali wafese wayibeka eenyaweni zabapostoli." 
Acts5:1 Indoda ibizo layo elingu-Ananiyasi nomkayo uSafira, yathengisa ingcenye yendawo," 
Acts5:2 yagodla enye imali nomkayo anokwazi okupheleleko ngalokho. Yaletha yoke eseleko yafese yayibeka eenyaweni zabapostoli. 
Acts5:3 Nje-ke uPitrosi wathi kiyo: “Ananiyasi, kuze njani bona uvumele uSathana azalise ihliziywakho kobana ukhulume amanga kuMoya oCwengileko, uzitjhiyele enye imali kileyo oyizuzileko ngendawo na?" 
Acts5:4 Kanti ungakayithengisi bekungasingeyakho na? Nangemva kobana seyithengisiwe imali beyingekho kanti elawulwenakho na? Alo-ke, kuyini ekwenze bona ucabange ukwenza into enje na? Awukakhulumi amanga ebantwini kodwana kuZimu!”" 
Acts5:5 Kuthe bona u-Ananiyasi ezwe lokho, waduleka phasi, wafa. Ukwesaba okukhulu kwehlela boke abezwe okwenzekileko." 
Acts5:6 Nje-ke amasokana angena, aphuthela umzimbakhe, amkhupha ayombulunga." 
Acts5:7 Pheze ngemva kwama-awara amathathu kwafika umkakhe, kodwana bekangazi okwenzekileko." 
Acts5:8 UPitrosi wambuza wathi: “Akhese ungitjele, kungabe leli linani enithengise ngalo indawo na?” Yena wathi: “Iye, linani lakhona lelo.”" 
Acts5:9 Nje-ke uPitrosi wathi kuye: “Kubayini nivumelene ngokulinga uMoya kaSomnini na? Qala-ke, iinyawo zamadoda abulunge indodakho zisemnyango, nawe azokuthwala, akukhuphe!”" 
Acts5:10 Khonokho waduleka phasi ngeenyaweni zakhe, wafa. Kuthe lokha amasokana nangenako amfumana afile, amthwala ayombulunga eqadi kwendodakhe." 
Acts5:11 Ukwesaba okukhulu kwabamba ibandla loke nabo boke abezwe ngezehlakalwezi. 
Acts5:12 Abapostoli benza iimbonakaliso neemangaliso ezinengi hlangana nabantu begodu bebamunye bahlanganyela ndawonye ngethurini lakaSolomoni. 
Acts5:13 Akakho noyedwa owaba nesibindi sokuhlanganyela nabo; nanyana kunjalo bebanedumo elihle ebantwini. 
Acts5:14 Abantu abakholwako bebasiya bangezeleleka ngobunengi eKosini, iye isibalo esikhulu samadoda namakhosikazi." 
Acts5:15 Ngemiphumela yalokho, abantu bebakhuphela abagulako eendledlaneni ngaphandle, babalalise emikghadini nemisemeni khona kuzakuthi lokha uPitrosi nadlulako, isithunzi sakhe sisithibeze abanye babo." 
Acts5:16 Iinqubuthu zabantu zavela kiyo yoke imizi ezombeleze iJerusalema, zaletha abagulako nalabo egade banemimoya emimbi; boke bapholiswa." 
Acts5:17 Yeke umphristi omkhulu nabo boke ababambisene naye, ebekumalunga womkhandlu wabaSadusi, baba nomona." 
Acts5:18 Babopha abapostoli, babadlhunya ngesikhungweni somphakathi." 
Acts5:19 Kodwana phakathi kobusuku ingilozi kaSomnini yavula iminyango yesikhungo, yabakhuphela ngaphandle yathi kibo:" 
Acts5:20 “Khambani niyokujama eenrhodlweni zethempeli, nitjele abantu umlayezo wobuphilo obutjhobu.”" 
Acts5:21 Sebezwile lokho bangena ngethempelini sekusile, bathoma ukufundisa abantu. Kwathi lokha umphristi omkhulu nababambisene naye nabafikako, babizela ndawonye soke isigungu sabarholi bamaJuda nabaphathi boke bakwa-Israyeli; bathumela esikhungweni bona kulethwe abapostoli." 
Acts5:22 Kodwana iinthunywa nazifika esikhungweni, akhange zibafunyane lapho. Nje-ke zabuyela emuva zayokubika zathi:" 
Acts5:23 “Nasifikako esikhungweni, sifumene kukhiyiwe nabalindi boke baqalile emasangweni, kodwana nasivula amasango, akhange sifumane muntu ngaphakathi!”" 
Acts5:24 Ngokuzwa lokho induna yabalindithempeli nabaphristi abakhulu bakhungatheka, barareka bona kungaba mhlolo bani-ke lo." 
Acts5:25 Khonapho kwafika indoda eyathi kibo: “Qalani! Amadoda eniwadlhunye ngesikhungweni ajame ngeenrhodlweni zethempeli afundisa abantu!” 
Acts5:26 Yeke induna yakhamba nabalindithempeli bayobathatha babaletha. Akhange basebenzise amandla ngombana gade besaba bona abantu bangabakhanda ngamatje. 
Acts5:27 Sele babalethile babajamisa phambi kwesigungu sabarholi bamaJuda, umphristi omkhulu wababuza wathi:" 
Acts5:28 “Sanikhalimela bona ningafundisi ngebizwelo! Kodwana nanyana kunjalo nirhatjhe ifundiswenu kilo loke iJerusalema benafuna bona sibe nomlandu weengazi zendoda le!” 
Acts5:29 UPitrosi nabanye abapostoli baphendula bathi: “Kufuze bona silalele uZimu kunabantu. 
Acts5:30 UZimu wabobaba bethu wamvusa uJesu kabafileko, enimbuleleko nina ngokumphanyeka esiphambanweni." 
Acts5:31 UZimu wamphakamisela ngesigomeni sakhe njengomrholi nomsindisi, khona azakunikela abantu bakwa-Israyeli ithuba lokutjhuguluka nokulitjalelwa kwezono." 
Acts5:32 Thina sibofakazi bezintwezi kanye noMoya oCwengileko uZimu amuphe labo abamlalelako.” 
Acts5:33 Kuthe bona bakuzwe lokho, batjhitjhibala bacabanga ukubabulala." 
Acts5:34 Kodwana umFarisi obizwa bona nguGamaliyeli, umfundisi womthetho ogade ahlonitjhwa khulu babantu, wasikima hlangana nesigungu wabawa bona amadoda lawo akhutjhelwe ngaphandle kwesikhatjhana." 
Acts5:35 Wathi esigungwini: “Ma-Israyeli, yelelani enihlose ukukwenza emadodeni la." 
Acts5:36 Esikhathini esinye esadlulako uTheyudasi wakhe wavela wazikhuluma bona yena mkhulu, walandelwa madoda amakhulu amane. Yena wabulawa, abalandeli bakhe boke barhatjheka, koke kwaphenduka ilize." 
Acts5:37 Emva kwalokho uJudasi, umGalile, wavela naye ngesikhathi sokubalwa kwabantu wadosa abantu abanengi ekuvukeleni uburholi. Kodwana naye wabulawa, abalandeli bakhe boke bahlakazeka." 
Acts5:38 Yeke, mayelana nendaba le nginiyelelisa ngokuthi, ‘Hlukanani namadoda! Aliseni akhambe ngombana nangabe amano nomsebenzawo kuvela ebantwini, kuzakuhluleka." 
Acts5:39 Kodwana nangabe kuvela kuZimu, angekhe naphumelela ukuwavimba; nakungasinjalo, nizazifumanisa ngokwenu nisilwa noZimu!’ ”" 
Acts5:40 Isigungu salandela ikhalimo kaGamaliyeli. Yeke babizela abapostoli ngaphakathi, babaritha bebabakhalima bona bangasakhulumi ngebizo lakaJesu, babathukulula." 
Acts5:41 Abapostoli basitjhiya isigungu sabarholi bamaJuda, bakhamba ngombana bazibona bafanele ukuhlunguphazwa ngebanga lebizwelo." 
Acts5:42 Ilanga nelanga ngethempelini nendlini ngendlu akhange balise ukufundisa nokumemezela ivangeli bona uJesu unguKrestu. 
Acts6:1 Kwathi lokha inani labafundi nalisiya lisanda, kwaba khona ukukhalala hlangana namaJuda akhuluma isiGirigi ngamaJuda akhuluma isiHebheru ngombana athi abahlolokazi bawo abatjhejwa ekwabelweni kwangamalanga." 
Acts6:2 Abapostoli abalitjhumi nambili babiza soke isiqubuthu sabafundi bathi: “Akukalungi bona singatjhiya ilizwi lakaZimu ngebanga lokwabela ukudla. 
Acts6:3 Alo-ke bafowethu, khethani hlangana nani amadoda alikhomba okwaziwa bona azele uMoya oCwengileko nobuhlakani, siwabeke bona ibe ngiwo aqala umsebenzi lo." 
Acts6:4 Thina ngokwethu sizakunikela soke isikhathi sethu ekuthandazeni nemsebenzini wokutjhumayela.” 
Acts6:5 Ilizwi leli lanelisa woke umphakathi. Yeke, bakhetha uStefani, indoda egade izele uMoya oCwengileko nokukholwa, uFlebhe, uProrhoro, uNikanori, uTimoni, uPharimenasi noNikolawu ovela e-Anthiyorhiya owatjhugululelwa ebuJudeni." 
Acts6:5 Ilizwi leli lanelisa woke umphakathi. Yeke, bakhetha uStefani, indoda egade izele uMoya oCwengileko nokukholwa, uFlebhe, uProrhoro, uNikanori, uTimoni, uPharimenasi noNikolawu ovela e-Anthiyorhiya owatjhugululelwa ebuJudeni." 
Acts6:6 Babajamisa phambi kwabapostoli; abapostoli bathandaza bababeka izandla. 
Acts6:7 Njalo-ke ilizwi lakaZimu laya lirhatjheka lisanda. Inani labafundi eJerusalema landa nenani elinengi labaphristi lamukela ukukholwa. 
Acts6:8 UStefani, azele umusa namandla, wenza iimbonakaliso neemangaliso ezikulu hlangana nabantu." 
Acts6:9 Kodwana amanye wamalunga wesinagogi elaziwa bona ngelabaTjhaphulukileko, asikima athoma ukuphikisana noStefani. BekumaJuda avela eSirene ne-Alekzandriya. Wona asekelwa ngamanye avela eSilisiya ne-Asiya." 
Acts6:10 Kodwana azange akghone ukujamelana nokuhlakanipha kwakhe namkha uMoya oCwengileko agade akhuluma ngaye. 
Acts6:11 Nje-ke bahlohlozela amadoda athileko ngasese bona athi: “Simzwile ahlambalaza uMosi noZimu!” 
Acts6:12 Ngalokho baphehla abantu, abaphathi nabafundisi bomthetho, balunga kuye, bambamba, bamusa esigungwini sabarholi bamaJuda." 
Acts6:13 Bahlela abofakazi bamanga abamrhwayela bathi: “Indoda le, ayilisi ukuhlambalaza indawo ecwengileko le nomthetho kaMosi." 
Acts6:14 Mbala siyizwe isithi uJesu weNazaretha loyo, uzakurhayila indawo le abe aphendule namasiko uMosi asinikela wona!”" 
Acts6:15 Boke egade bahlezi esigungwini, bamqalisisa uStefani, babona ubuso bakhe bufana nebengilozi." 
Acts7:1 Umphristi omkhulu wambuza wathi: “Ngambala lokhu kunjalo na?” 
Acts7:2 Yena waphendula wathi: “Bafowethu nani bobaba, ngilalelani! UZimu wephazimulo wabonakala kubaba u-Abrahamu asahlala eMesopotamiya, angakahlali eRharana," 
Acts7:3 wathi kuye, “ ‘Tjhiya inarhekhenu, abantu bekhenu nendlu kayihlo, uye enarheni engizakutjengisa yona.’" 
Acts7:4 “Mbala wayitjhiya inarha yamaKasidi wayokuhlala eRharana. Emva kokufa kwakayise, uZimu wamfudusela enarheni enihlala kiyo nina nje." 
Acts7:5 Kodwana akhange amnikele ilifa lapho, ngitjho nomtletlana wendawo. Kunalokho ngesikhathesi wamthembisa nanyana gade anganamntwana bona ngemuva kwakhe izakuba ngeyakhe neenzukulwana zakhe." 
Acts7:6 UZimu wakhuluma kuye bunje wathi, ‘Yazi mbala bona iinzukulwana zakho zizakuba ziinkhonzi enarheni engasiyo yazo. Zizakulotjha abantu benarha leyo abazazigandelela iminyaka emakhulu amane." 
Acts7:7 Kodwana ngizakugweba isizwe esibagandelelekweso. Kuzakuthi emva kwalokho baphume lapho bazongilotjha endaweni le.’ 
Acts7:8 Yeke wenza naye isivumelwano sokusoka. Nje-ke u-Abrahamu waba nguyise ka-Isaka bewamsoka anamalanga abunane abelethiwe. U-Isaka yena wabeletha uJakopo, uJakopo waba ngubaba wabokhokho abalitjhumi nambili." 
Acts7:9 “Abokhokho baba nomona ngoJosefa, bamthengisa bona ayokuba likhoboka eGibhide. Kodwana uZimu gade anaye," 
Acts7:10 wamvikela kizo zoke iimbandezelo zakhe. Wamupha ukuhlakanipha wenza nokobana azuze umusa phambi kwakaFaro, ikosi yeGibhide. Ngalokho uFaro wamenza umbusi phezu kweGibhide nesigodlweni sakhe soke." 
Acts7:11 “Nje-ke kwaba khona indlala ekulu eGibhide neKanana, yaletha ukuhlupheka okukhulu, abokhokho bebatlhoga ukudla." 
Acts7:12 Kuthe bona uJakopo ezwe bona kukhona ukudla eGibhide, wathumela abokhokho bethu kokuthoma lapho." 
Acts7:13 Kwathi kwesibili nabafikako, uJosefa wazazisa kibomnakwabo, uFaro naye wathoma ukwazi ngebekhabo lakaJosefa." 
Acts7:14 Yeke uJosefa wathumela ilizwi kuyise uJakopo amazisa bona yena nendlu yakhe bafudukele eGibhide, kubabantu abamatjhumi alikhomba nesihlanu ngesibalo." 
Acts7:15 Ngokunjalo-ke uJakopo wehlela eGibhide, lapha yena nabokhokho bethu bafela khona." 
Acts7:16 Iindumbu zabo zalethwa eTjhekemu, babulungwa ngethuneni u-Abrahamu alithenga emadodaneni kaRhamori eTjhekemu ngenani elithileko lemali." 
Acts7:17 “Kwathi isikhathi sisabandamela bona uZimu agcine isithembiso asenzako ku-Abrahamu, inani labantu bekhethu eGibhide landa labuyeleleka." 
Acts7:18 Nje-ke kwavela enye ikosi ebeyingamazi uJosefa yabusa eGibhide. 
Acts7:19 Yona yaphatha abantu bekhethu ngelunya, yakatelela abokhokho bona balahle amasana wabo ukuze angaphili." 
Acts7:20 UMosi wabelethwa ngesikhatheso, amntwana omuhle phambi kwakaZimu. Waba ngaphasi kwetjhejo lendlu kayise iinyanga ezintathu." 
Acts7:21 Kuthe bona akhutjhwe ngekhaya, indodakazi kaFaro yazithathela yena yazikhulisela njengomntwanayo." 
Acts7:22 Yeke uMosi wafundiswa boke ubuhlakani bamaGibhide, waba namandla ngekulumo nangezenzo." 
Acts7:23 “Kuthe uMosi selaneminyaka ematjhumi amane, wakhumbula ukuthekela ama-Israyeli wekhabo." 
Acts7:24 Wabona omunye aphethwe kumbi mGibhide, wavikela umuntu ophethwe kumbi loyo, wambuyiselela ngokubulala umGibhide." 
Acts7:25 Ngokwenza njalo wadlumbana bona abantu bekhabo bazakulemuka bonyana uZimu bekasebenzisa yena ekubathukululeni, kodwana akhange bakulemuke lokho." 
Acts7:26 Ngakusasa godu wabona ama-Israyeli amabili asilwa wodwa, walinga ukuwalamula ngokuthi athi, ‘Madoda, nibomfo nina; alo kubayini niphathane kumbi nje?’" 
Acts7:27 Kodwana loyo ogade aphethe omunye kumbi wasunduza uMosi wathi, ‘Ubekwe ngubani bonyana ube mbusi nomgwebi phezu kwethu?" 
Acts7:28 Kghani ucabanga ukungibulala nami njengomGibhide ombuleleko izolo?’ 
Acts7:29 Kuthe bona uMosi ezwe lokho, wabalekela eMidiyana, lapho ahlala khona njengesikhonzi bewaba namadodana amabili." 
Acts7:30 “Emva kweminyaka ematjhumi amane, kwabonakala ingilozi kuMosi iselangabini lomlilo esithukghwaneni esivuthako erhalawumbeni eduze nentaba yeSinayi." 
Acts7:31 Kwathi lokha nakabona lokhu, warareka ngakubonako. Asatjhidela bona aqale aseduze, wezwa ilizwi lakaSomnini lithi," 
Acts7:32 ‘NginguZimu wabokhokho bakho, uZimu ka-Abrahamu, ka-Isaka noJakopo.’ UMosi wadedemela ngevalo wabhalelwa nakuqala." 
Acts7:33 Nje-ke uSomnini wathi kuye, ‘Hlubula amapatlagwanakho ngombana lapha ujame khonapho yindawo ecwengileko." 
Acts7:34 Ngambala ngibonile amatlhuwiso wabantu bami eGibhide. Ngisizwile isililo sabo; ngalokho ngehlile kobana ngibasindise. Nje-ke yewuze, ngizokuthuma eGibhide.’" 
Acts7:35 “Nguye kanye yena Mosi loyo ebamdela ngamezwi wokuthi, ‘Ubekwe ngubani bonyana ube mbusi nomgwebi?’ Yena loyo bekathunyelwe nguZimu ngesandla sengilozi eyabonakala kuye esithukghwaneni bona abembusi nomsindisi." 
Acts7:36 Wabakhupha eGibhide, iye, wenza iimangaliso neembonakaliso eGibhide, elwandle lomGaba kanye nerhalawumbeni iminyaka ematjhumi amane." 
Acts7:37 Nguye uMosi loyo owatjela ama-Israyeli wathi, ‘UZimu uzanivusela phakathi kwabafowenu umphorofidi onjengami.’" 
Acts7:38 Nguye loyo ogade asehlanganweni erhalawumbeni kanye nengilozi eyakhuluma kuye nakibokhokho bethu entabeni yeSinayi. Wamukela amezwi aphilako wakaZimu bona awadlulisele kithi. 
Acts7:39 “Kodwana abokhokho bethu akhange bavume ukumlalela. Kunalokho bamkhaphela ngeqadi nangeenhliziyo zabo babuyela eGibhide 
Acts7:40 bebathi ku-Aroni, ‘Sikima usenzele abozinyana abazasikhokhela ngombana nakhu uMosi okunguye owasikhupha enarheni yeGibhide asazi bonyana kwenzekeni ngaye.’" 
Acts7:41 Kwaba kulokha nabenza isithombe sekonyana, baletha imihlabelo kiso benama ngemisenzi yezandla zabo." 
Acts7:42 Kodwana uZimu wabafulathela, wabaliselela bona balotjhe umkhambathi womkayi njengombana kutloliwe encwadini yabaphorofidi ukuthi, ‘Ngakhe nganiyala bonyana ningilethele imihlabelo neminikelo eminyakeni ematjhumi amane eniyihlezi erhalawumbeni, nina ndlu yakwa-Israyeli na?" 
Acts7:43 Niphakamise ithempedlana lakaMoleki nekwekwezi yakazinyanenu uRefani okumifanekiso yeenthombe enayenzako kobana niyilotjhe. Yeke ngizonithumela ekuthunjweni ngaphetjheya kweBhabheli.’ 
Acts7:44 “Abokhokho bethu babanethaberinakeli lobufakazi hlangana nabo erhalawumbeni. Belenziwe njengombana uZimu gade akhombise uMosi, ngokuya ngomfanekiso awubonako." 
Acts7:45 Bangena nalo bakhamba noJotjhuwa lokha nabathumba inarha yezizwe uZimu aziqotjhako ngaphambi kwabo. Ithaberinakelelo laba senarheni leyo bekwaba sesikhathini sakaDavida," 
Acts7:46 owamukela umusa ebusweni bakaZimu bewabawa bonyana akhele uZimu kaJakopo indlu. 
Acts7:47 Kodwana nguSolomoni owamakhela indlu. 
Acts7:48 “Nokho uZimu ongoPhezulu akahlali ngendlini eyakhiwe babantu, njengombana umphorofidi asitjho," 
Acts7:49 “ ‘Izulu sihlalo sami sobukhosi, iphasi lisinabelo seenyawo zami. Alo, yikumba bani-ke enizangakhela yona, indawami yokuphumula ibe yini?" 
Acts7:50 Kanti akusisisandla sami esenze koke lokho na?’ 
Acts7:51 “Nina bontanyana, abaneenhliziyo neendlebe ezingakasokwa, ninjengaboyihlo! Ngesikhathi soke nijamelana noMoya oCwengileko!" 
Acts7:52 Nitjho bona ukhona umphorofidi abokhokho benu abangakhange khebamphathe kumbi na? Angithi babulala ngitjho nalabo abamemezela ngokuza koLungileko. Nje-ke nina nimkhaphele benambulala. 
Acts7:53 Angitjho ngini enamukela umthetho owalethwa ngomyalo weengilozi, kodwana akhange kheniwulalele?”" 
Acts7:54 Kuthe bona bezwe lokho bavutha ngelaka, bamgugudela amazinyo ngokubila." 
Acts7:55 Kodwana uStefani azele uMoya oCwengileko, waqala phezulu ezulwini wabona iphazimulo kaZimu noJesu ajame ngesigomeni sakaZimu." 
Acts7:56 Wathi: “Qalani! Ngibona izulu livuleka neNdodana yoMuntu ijame ngesigomeni sakaZimu!” 
Acts7:57 Ngalokho bavala iindlebe zabo bamemeza, batheleka boke." 
Acts7:58 Bamrhudulela ngaphandle kwedorobho, bathoma ukumkhanda ngamatje. Abofakazi babeka izambatho zabo eenyaweni zesokana elinguSawula." 
Acts7:59 Basamkhanda ngamatje njalo, uStefani wathandaza asithi: “Kosi Jesu, yamukela ummoyami.”" 
Acts7:60 Waguqa phasi warhuwelela wathi: “Kosi! Ungabali isonwesi phezu kwabo.” Sele atjhwile lokhu, walala ubuthongo besiphelani." 
Acts8:1 USawula wavumelana nabo ngokubulawa kwakaStefani. Khona mhlokho ibandla eJerusalema lathoma ukuzunywa. Boke bahlakazeka emazweni weJudiya neSamariya, kwasala abapostoli kwaphela." 
Acts8:2 Amadoda ebegade esaba uZimu ambulunga uStefani, abe amzilela ngokulila okukhulu." 
Acts8:3 Kodwana uSawula warhayila ibandla, akhamba angena indlu ngendlu arhurhubisa amadoda nabafazi, abadlhunya ngesikhungweni." 
Acts8:4 Labo ebegade bahlakazekile batjhumayela ilizwi lapha bakhamba khona. 
Acts8:5 UFlebhe wehlela edorobheni leSamariya watjhumayela khona uKrestu. 
Acts8:6 Iinqubuthu zabantu zalalelisisa uFlebhe ngahliziyonye; iye, bezizwa begodu zibona iimbonakaliso azenzako." 
Acts8:7 Kabanengi imimoya emimbi beyiphuma ngokulila okukhulu, abafe ihlangothi nabaziinrhole bapholiswa." 
Acts8:8 Ngalokho kwaba khona ukuthaba okukhulu eSamariya. 
Acts8:9 Edorobheni lelo bekunendoda, ibizo layo elinguSimoni, okwathi eenkhathini warara amaSamariya ngemilingo; wazikhuluma bona yena mkhulu." 
Acts8:10 Boke abantu, okutjho abaphezulu nabaphasi, bebamlalelisisa, barhuwelela basithi: “Umuntu lo umamandla kaZimu, aziwa bona mamandla amakhulu.”" 
Acts8:11 Bamnamathela ngombana gade sele abarare isikhathi eside ngemilingo yakhe. 
Acts8:12 Kodwana kuthe nabakholwa umlayezo kaFlebhe ngeendaba ezimnandi zombuso kaZimu nebizo lakaJesu Krestu, kwabhajadiswa amadoda kanye nabafazi." 
Acts8:13 USimoni naye wakholwa bewabhajadiswa. Walandela uFlebhe kiyo yoke indawo, ararwa ziimbonakaliso neemangaliso ezikulu ebegade azibona." 
Acts8:14 Lokha abapostoli eJerusalema nabezwa bona abantu beSamariya sebalamukele ilizwi lakaZimu, bathumela uPitrosi noJwanisi kibo." 
Acts8:15 Kuthe bona bafike, bathandazela bona bamukele uMoya oCwengileko" 
Acts8:16 ngombana uMoya oCwengileko bekangakehleli nakoyedwa wabo; kodwana bebabhajadiswe kwaphela ebizweni leKosi uJesu. 
Acts8:17 Yeke uPitrosi noJwanisi bababeka izandla, bamukela uMoya oCwengileko." 
Acts8:18 Kuthe bona uSimoni abone bonyana uMoya bekamukelwa ngokubekwa bapostoli izandla, waletha imali," 
Acts8:19 wathi: “Nginikelani nami amandla la, khona kuzakuthi woke engimbeka izandla, amukele uMoya oCwengileko.”" 
Acts8:20 Kodwana uPitrosi wamphendula wathi: “Kwanga ungabhubha nemadlanakho leyo ngombana ucabanga bona ungathenga isipho sakaZimu ngemali! 
Acts8:21 Awunangcenye namkha isabelo emsebenzini lo ngombana ihliziywakho ayikalungi phambi kwakaZimu. 
Acts8:22 Nje-ke phenduka ebukhohlakalini bakho uthandaze uZimu bona akulibalele. Mhlamunye uzakukulibalela emicabangweni enje yehliziyo 
Acts8:23 ngombana ngiyabona bonyana usenyongweni ebabako nemakhamandeleni wesono.” 
Acts8:24 Nje-ke uSimoni waphendula wathi: “Yeningithandazele kuZimu kobana koke enikutjhwileko kungangehleli.” 
Acts8:25 Emva kobana banikele ubufakazi bebatjhumayela ilizwi leKosi, uPitrosi noJwanisi babuyela eJerusalema, bakhamba batjhumayela ivangeli emizaneni eminengi yeSamariya." 
Acts8:26 Nje-ke ingilozi kaZimu yathi kuFlebhe: “Iya ngesewula endleleni enganabantu, eyehla ukusuka eJerusalema itjhinga eGaza.”" 
Acts8:27 Yeke uFlebhe wathoma ikhambo lakhe. Endleleni wahlangana nomphakulwa weTopiya obekasikhulu esiqakathekileko esiphethe amagugu wendlu yendlovukazi yeTopiya. Indoda le beyiye ukuyokulotjha eJerusalema. 
Acts8:28 Nje-ke sele ibuyela ekhaya, beyihlezi ekaranenayo ifunda incwadi yomphorofidi u-Isaya." 
Acts8:29 UMoya wathi kuFlebhe: “Tjhidela ekaraneni leyo ukhambe nayo.” 
Acts8:30 Mbala uFlebhe wagijimela ekaraneni, wezwa indoda leyo ifunda incwadi yomphorofidi u-Isaya, wabuza wathi: “Uyakuzwa lokho okufundako na?”" 
Acts8:31 Yona yathi: “Ngingakuzwa njani, ngaphandle kobana kube khona ongihlathululelako na?” Nje-ke yabawa uFlebhe bona akhwele ahlale hlanu kwayo." 
Acts8:32 Indima yomtlolo egade ifundwa mphakulwa ngile: “Njengemvu esiwa ekuhlatjweni nanjengemvana ethulileko phambi komrhunayo, ngaleyondlela azange ivule umlomayo." 
Acts8:33 Ekuthotjisweni kwayo yadinywa ubulungiswa. Ngubani ongahlathulula isizukulwana sayo? Mbala, ipilwayo yasuswa ephasini.”" 
Acts8:34 Umphakulwa wabuza uFlebhe wathi: “Akhese ungitjele, umphorofidi ukhuluma ngobani, uzitjho yena namkha omunye?”" 
Acts8:35 UFlebhe wathoma ukukhuluma ngendimana le yemitlolo wamtjela ivangeli ngoJesu. 
Acts8:36 Basakhamba endleleni, bafika endaweni lapha bekunamanzi khona, umphakulwa wathi: “Qala naka amanzi, ngingakhandelwa yini bona ngingabhajadiswa na?”" 
Acts8:37 UFlebhe wathi kuye: “Ungabhajadiswa nawukholwa ngehliziywakho yoke.” Yena waphendula wathi: “Ngiyakholwa bona uJesu Krestu yiNdodana kaZimu.” 
Acts8:38 Umphakulwa wayala bonyana ikarana ijame. Nje-ke uFlebhe nomphakulwa behlela ngemanzini, uFlebhe wambhabhadisa." 
Acts8:39 Kuthe bona baphume ngemanzini, uMoya kaSomnini wahlutha uFlebhe. Umphakulwa akhange abe asambona godu; yeke-ke waraga ngendlelakhe, athabile." 
Acts8:40 UFlebhe wazifunyana asele ase-Atjhidodi, waraga njalo atjhumayela ivangeli emizaneni yoke bewafika eKhesariya." 
Acts9:1 USawula waphikelela ngokusongela ukubulala abafundi bakaJesu, waya kumphristi omkhulu" 
Acts9:2 wayokubawa iincwadi zokuya esinagogini eDamaseku, khona kuzakuthi nafumana nanyana ngubani weNdlela leyo kungaba madoda namkha abafazi, ababuyisele eJerusalema babotjhiwe." 
Acts9:3 Asakhamba njalo atjhidele eDamaseku, khonokho umkhanyo ovela ezulwini wabaneka kuye mahlangothi woke." 
Acts9:4 Waduleka phasi, wezwa ilizwi lisithi kuye: “Sawula, Sawula, ungizumelani na?”" 
Acts9:5 Wabuza wathi: “Ungubani wena, Kosi, na?” Ilizwi lathi: “NginguJesu ozumana naye." 
Acts9:6 Nje-ke vuka, uye ngedorobheni; uzakutjelwa bona wenzeni.”" 
Acts9:7 Amadoda agade akhamba noSawula ajama lapho akakamele; ezwa ilizwi kodwana akhange abone muntu. 
Acts9:8 USawula wasikima, kodwana kwathi nanyana amehlwakhe bekavulekile, akhange abone ilitho. Yeke bambamba ngesandla bamngenisa ngeDamaseku." 
Acts9:9 Amalanga amathathu bekangaboni, angagomi begodu angaseli ilitho." 
Acts9:10 EDamaseku bekunomfundi obizwa bona ngu-Ananiyasi; iKosi yathi kuye ngombono: “Ananiyasi!” Yena wathi: “Ngilapha, Kosi!”" 
Acts9:11 IKosi yathi kuye: “Khamba uye endlini kaJudasi endledlaneni ekuthiwa nguNqophile, ufune indoda evela eTarsusi enguSawula; qala iyathandaza." 
Acts9:12 Yena ubone ngombono indoda engu-Ananiyasi ingena, ibeka izandla phezu kwakhe khona azakubona godu.”" 
Acts9:13 Kodwana u-Ananiyasi waphendula wathi: “Kosi, ngizwe imibiko eminengi ngendoda leyo, nangazo zoke izinto ezimbi ezenzileko ngabacwengileko bakho eJerusalema." 
Acts9:14 Yona yeza ngegunya labaphristi abakhulu bona ibophe boke abantu abathandaza ebizweni lakho.” 
Acts9:15 Kodwana iKosi yathi kuye: “Khamba ngombana nguye osisitja sami esikhethiweko sokuphatha ibizo lami ebantwini abatjhili, emakhosini nebantwini bakwa-Israyeli." 
Acts9:16 Begodu ngizamtjengisa bona kufuze ahlupheke kangangani ngebanga lebizo lami.” 
Acts9:17 Yeke u-Ananiyasi waya endlini leyo wafese wangena kiyo. Wabeka uSawula izandla, wathi: “Mfowethu Sawula, iKosi uJesu eyazibonakalisa kuwe usendleleni usiza lapha, ingithume kobana ubuye ubone bewuzaliswe ngoMoya oCwengileko.”" 
Acts9:18 Khonokho into enjengepepha yasuka emehlweni kaSawula, wabuye wabona godu. Wasikima, wabhajadiswa." 
Acts9:19 Kwathi selagomile, amandlakhe abuya. Wahlala amalangana ambalwa nabafundi eDamaseku." 
Acts9:20 Masinyana wathoma ukutjhumayela emasinagogini bona uJesu uyiNdodana kaZimu. 
Acts9:21 Boke abamzwako barareka bathi: “Kanti lo akasiyo indoda eyabanga isiphithiphithi eJerusalema ngalabo abathandaza ebizweneli na? Angithi ize lapha kobana izobabamba ibase ebaphristini abakhulu baziimbotjhwa?” 
Acts9:22 Ukuya ngokuya uSawula wakhula emandleni, wamangaza amaJuda ahlala eDamaseku ngokubonisa bona uJesu unguKrestu." 
Acts9:23 Ekukhambeni kwesikhathi, amaJuda abopha izungu lokumbulala." 
Acts9:24 USawula wabazi ubukhwebetjhana babo. Ubusuku nemini bamlalela emasangweni wedorobho kobana bambulale. 
Acts9:25 Kodwana abafundi bakhe bamthatha ngobusuku bamehlisa ngesiqwebu ngetjhuba elisemthangaleni. 
Acts9:26 Kwathi lokha nakabuyela eJerusalema walinga ukuzihlanganisa nabafundi, kodwana boke bamesaba bangakholwa bona mbala umfundi." 
Acts9:27 UBharinabhasi weza wamthatha wamusa ebapostolini. Wabahlathululela bona uSawula wayibona njani iKosi endleleni, nokobana iKosi yakhuluma njani naye. Wabatjela nokobana uSawula waba nesibindi esingangani ngokutjhumayela ngebizo lakaJesu eDamaseku." 
Acts9:28 Alo-ke, uSawula wahlala nabo wakhamba yoke indawo eJerusalema, akhuluma ngesibindi ebizweni leKosi." 
Acts9:29 Wakhuluma waphikisana namaJuda akhuluma isiGirigi, kodwana balinga ukumbulala." 
Acts9:30 Kuthe bona abazalwana bezwe ngalokhu, bamthatha bamehlisela eKhesariya bamthumela eTarsusi." 
Acts9:31 Yeke-ke ibandla laba nokuthula kilo loke iJudiya, iGalile neSamariya. Lakheka, landa ngokuqiniswa nguMoya oCwengileko, lakhamba ngokwesaba iKosi." 
Acts9:32 UPitrosi asakhamba kizo zoke iindawo, wathekela nabacwengileko ngeLida." 
Acts9:33 Lapho wahlangana nendoda engu-Ayeniya, egade ife ihlangothi iminyaka ebunane ilele ingakwazi ukuvuka phasi." 
Acts9:34 UPitrosi wathi kiyo: “Ayeniya, uJesu Krestu uyakupholisa. Vuka uqhusulule.” Khonokho u-Ayeniya wasikima." 
Acts9:35 Boke abahlala ngeLida nangeTjharoni bambona, batjhugulukela eKosini." 
Acts9:36 NgeJopa bekukhona umfundikazi, ibizo lakhe elinguThabitha, nakutjhugululwako ngesiGirigi kutjho uDorkasi. Gade azinikele ukwenza okulungileko asiza nabadududu." 
Acts9:37 Ngesikhatheso wahlatjwa kugula wafa. Isidumbu sakhe sahlanjiswa salaliswa ngelawini elingehla. 
Acts9:38 IJopa gade ingasikude neLida; nje-ke kuthe bona abafundi bezwe bonyana uPitrosi ungeLida, bathumela kuye amadoda amabili nomlayezo othi: “Siyakuncenga yewuze msinyana kithi.”" 
Acts9:39 UPitrosi wasikima wakhamba nabo. Nafikako, bamusa ngelawini elingehla. Boke abahlolokazi bamzomba, balila bamkhombisa izambatho neempahla ezinye uDorkasi azithunga asaphila nabo." 
Acts9:40 UPitrosi wabakhuphela boke ngaphandle kwelawu; nje-ke waguqa phasi wathandaza, waphendukela ngesidunjini wathi: “Thabitha, vuka!” Wavula amehlo wakhe wabona uPitrosi, wathabuluka wahlala." 
Acts9:41 UPitrosi wamsiza ngokumsikimisa, wabiza abacwengileko nabahlolokazi wabanikela yena sele aphila." 
Acts9:42 Lokhu kwazeka kiyo yoke iJopa, abanengi bakholwa eKosini." 
Acts9:43 UPitrosi wahlala ngeJopa amalanga amanengi nomtjhukiinkhumba uSimoni. 
Acts10:1 EKhesariya bekukhona indoda, ibizo layo linguKorneliyasi umphathimabutho ebekuthiwa mabutho weTariyana." 
Acts10:2 Yena nomndenakhe bekubabantu abesaba uZimu nabazinikeleko kuye. Gade abela abadududu, ahlala njalo athandaza uZimu." 
Acts10:3 Kwathi langelinye ngesimbi yesithathu malangantambama waba nombono. Ngokucacileko wabona ingilozi kaZimu ifika kuye isithi: “Korneliyasi!” 
Acts10:4 Yena wayiqala ngokuyesaba, wabuza wathi: “Kosi, kwenze njani?” Ingilozi yaphendula yathi: “Imithandazwakho nokwabela kwakho abadududu kwenyukele kuZimu njengesikhumbuzo." 
Acts10:5 Nje-ke, thumela amadoda eJopa ayokubiza uSimoni ekuthiwa nguPitrosi." 
Acts10:6 Yena uhlala kwaSimoni umtjhukiinkhumba onendlu hlanu kwelwandle.” 
Acts10:7 Kwathi lokha ingilozi egade ikhuluma naye nasele ikhambile, uKorneliyasi wabiza iinsebenzi zakhe ezimbili nejoni elesaba uZimu egade limelusa." 
Acts10:8 Wabatjela koke ekwenzekileko bewabathuma eJopa. 
Acts10:9 Ngakusasa basesesendleleni, sele batjhidele edorobheni, uPitrosi wenyukela phezu kwephahla lekumba wayokuthandaza kusemini ekulu." 
Acts10:10 Walamba bewakhanuka kobana angadla. Nje-ke kwathi ukudla kusalungiswa waba semmoyeni. 
Acts10:11 Wabona izulu livuleka, kwaba nento eyehlako injengetjhila elikhulu lehliselwa phasi ngeentsutsungu zalo zozine." 
Acts10:12 Ngaphakathi kwalo bekukhona imihlobohlobo yazo zoke iimbandana ezineenyawo ezine, iimphili ezikhakhabako neenyoni zomkayi." 
Acts10:13 Nje-ke ilizwi lathi kuye: “Pitrosi, vuka, uhlabe, ugome!”" 
Acts10:14 Kodwana uPitrosi wathi: “Awa, Kosi ngombana azange khengigome okusilapheleko namkha okungakahlambuluki.”" 
Acts10:15 Ilizwi lakhuluma naye godu, lathi: “Lokho uZimu akuhlambululileko ungakubizi bona kusilaphele.”" 
Acts10:16 Lokho kwenzeka amahlandla amathathu, yeke itjhilelo lathathwa khonokho labuyiselwa ezulwini." 
Acts10:17 UPitrosi asararekile bona umbono utjho ukuthini, amadoda athunywe nguKorneliyasi sele afunyene indlu kaSimoni bona ikuphi, ajama esangweni layo." 
Acts10:18 Arhuwelela, abuza bona kungabe ukhona umyeni lapha, ibizo lakhe elinguSimoni Pitrosi na?" 
Acts10:19 Kuthe uPitrosi asazindla ngombono lowo, uMoya oCwengileko wathi kuye: “Qala, kunamadoda amathathu afuna ukukubona!" 
Acts10:20 Sikima, wehle uye kiwo! Ungazazi ukukhamba nawo ngombana athunyelwe ngimi.”" 
Acts10:21 Yeke uPitrosi wehla waya kiwo, wafika wathi: “Nginguye enimfunako. Alo, nize ngani?”" 
Acts10:22 Aphendula athi: “Umphathimabutho, uKorneliyasi usithumile. Uyindoda eqotho eyesaba uZimu begodu ukhulunywa kuhle esizweni soke samaJuda. Uyalwe yingilozi ecwengileko bona akumemele emzinakhe ukuze ezwe bonyana umphathele ndaba bani.”" 
Acts10:23 UPitrosi wawabawa bona angene ngendlini; wahlala nawo ubusukobo. Ngakusasa wakhamba nawo; nabanye abazalwana beJopa bakhamba naye. 
Acts10:24 Ngelanga elilandelako wafika eKhesariya, lapha uKorneliyasi gade abalindele khona begodu gade ameme iinhlobo nabangani bakhe abakhulu." 
Acts10:25 UPitrosi asangena endlini, uKorneliyasi wamhlangabeza wahloma ihloko phasi eenyaweni zakhe ngokumhlonipha." 
Acts10:26 Kodwana uPitrosi wamphakamisa wathi kuye: “Sikima, nami ngimumuntu nje.”" 
Acts10:27 Asakhuluma naye njalo, wangena ngendlini, wafumana kuhlangene abantu abanengi." 
Acts10:28 Wathi kibo: “Nani ngokwenu niyazi bona kuphambene nomthetho wethu kobana umJuda ahlanganyele namkha athekele wesinye isizwe. Kodwana uZimu ungibonisile bona ngingathi umuntu othileko usilaphele namkha akakahlambuluki. 
Acts10:29 Nje-ke kungalokho kuthe nangibizwako ngeza ngaphandle kokuzaza. Alo-ke, ngingabuza bona kubayini ningibizile na?”" 
Acts10:30 UKorneliyasi waphendula wathi: “Amalanga amane adlulileko, bengithandaza ngingendlinami ngesikhathesi, ngesimbi yesithathu malangantambama: Khonokho kwajama phambi kwami indoda yembethe izambatho eziphazimako." 
Acts10:31 Yathi kimi, ‘Korneliyasi! UZimu uwuzwile umthandazwakho bewakhumbula nokwabela kwakho izipho kwabadududu." 
Acts10:32 Nje-ke, thumela eJopa, uyokubiza uSimoni ekuthiwa nguPitrosi. Yena umyeni emzini kaSimoni umtjhukiinkhumba, ohlala hlanu kwelwandle.’" 
Acts10:33 Yeke ngathumela bona bayokubiza msinyana; wenze kuhle wafika. Soke sesilapha phambi koZimu, sesilindele ukuzwa koke uZimu akuyale bona usitjele khona.”" 
Acts10:34 UPitrosi wathoma ukukhuluma, wathi: “Sekuyangikhanyela bona uZimu akakhethi ubuso." 
Acts10:35 Kodwana omesabako enze okulungileko nanyana angewasiphi isizwe uyamukeleka kuye. 
Acts10:36 Niyawazi umlayezo uZimu awuthumela ebantwini bakwa-Israyeli, akhuluma ivangeli lokuthula eliza ngoJesu Krestu oyiKosi yabo boke." 
Acts10:37 Niyakwazi bona kwenzekeni kilo loke iJudiya, kusukela eGalile ngemva kombhabhadiso owatjhunyayelwa nguJwanisi;" 
Acts10:38 kobana uZimu wajamisa uJesu weNazaretha ngoMoya oCwengileko namandla, wakhamba yoke indawo enza okuhle, apholisa boke egade bangaphasi kwamandla kaSathana ngombana uZimu gade anaye." 
Acts10:39 Sibofakazi bakho koke akwenzileko elizweni lamaJuda neJerusalema. Bambulala ngokumphanyeka esiphambanweni," 
Acts10:40 kodwana uZimu wamvusa kabafileko ngelanga lesithathu, wenza bona abonwe," 
Acts10:41 ingasingibo boke abantu, kodwana abonwe ngithi uZimu asikhetha njengabofakazi. Iye, thina esadla besasela naye emva kokuvuka kwakhe kabafileko." 
Acts10:42 Wasiyala bona sitjhumayele ebantwini besifakaze bona nguye uZimu amkhethileko bona abe mgwebi wabaphilako nabafileko. 
Acts10:43 Boke abaphorofidi bafakaza ngaye bona woke okholwa kuye wamukeliswa ukulitjalelwa kwezono ngebizo lakhe.” 
Acts10:44 Kwathi uPitrosi asakhuluma amezwi la, uMoya oCwengileko wehlela phezu kwabo boke egade balalele umlayezo." 
Acts10:45 Amakholwa asokiweko nebegade eze noPitrosi, arareka khulu ngombana isipho sakaMoya oCwengileko besithelwe naphezu kwabatjhili." 
Acts10:46 Babezwa bakhuluma ngeenlimi ezitjhili badumisa uZimu. Nje-ke uPitrosi wathi: 
Acts10:47 “Ukhona ongakhandela bona abantwaba babhajadiswe ngamanzi na? Nabo bamukele uMoya oCwengileko njengathi.” 
Acts10:48 Yeke wathi ababhajadiswe ebizweni lakaJesu Krestu. Bambawa bona ahlale nabo amalangana. 
Acts11:1 Abapostoli nabazalwana kilo loke iJudiya bezwa bona nabatjhili sebamukele ilizwi lakaZimu. 
Acts11:2 Nje-ke kwathi bona uPitrosi aye eJerusalema, labo ebegade bafuna ukusoka abatjhili bamsola," 
Acts11:3 bathi: “Wena uye emzini wabatjhili abangakasoki, wagoma nabo!”" 
Acts11:4 UPitrosi wathoma ukubahlathululela koke njengombana kwenzekile, wathi:" 
Acts11:5 “Bengithandaza, ngisedorobheni leJopa, khonapho ngehlelwa siyezi ngabona umbono. Ngabona into efana netjhila isehliselwa phasi ngeentsutsungu zayo ezine ivela ezulwini; yehlela lapha ngikhona." 
Acts11:6 Ngaqalisisa ngaphakathi kwayo, ngabona iinlwana zephasi ezineenyawo ezine, iimbandana, iimphili ezikhakhabako neenyoni zomkayi." 
Acts11:7 Ngezwa ilizwi lithi kimi, ‘Pitrosi, vuka, uhlabe, ugome!’" 
Acts11:8 Kodwana ngaphendula ngathi, ‘Awa Kosi, akunalitho elisilapheleko namkha elingakahlambuluki elakhe langena ngemlonyenami.’" 
Acts11:9 Ilizwi elivela ezulwini lakhuluma kwesibili lathi, ‘Lokho uZimu akuhlambululileko, ungakubizi bona kungokusilapheleko.’" 
Acts11:10 Lokho kwenzeka amahlandla amathathu, nje-ke koke kwabuyiselwa ezulwini godu." 
Acts11:11 Khonokho amadoda amathathu agade avela eKhesariya athunywe kimi, afikela ngendlini ebengihlala kiyo." 
Acts11:12 UMoya oCwengileko wangitjela bona ngikhambe nawo ngaphandle kokuzaza. Abazalwana abasithandathu laba bakhamba nami nje-ke soke sangena ngendlini yendoda leyo. 
Acts11:13 Yona yasitjela bona yabona njani ingilozi egade ijame endlinayo isithi, ‘Thumela umuntu eJopa ayokubiza uSimoni okuthiwa nguPitrosi." 
Acts11:14 Uzokulethela umlayezo ozakusindisa wena nomndenakho woke.’ 
Acts11:15 Kwathi ngisathoma ukukhuluma, uMoya oCwengileko wehlela phezu kwabo, njengombana wehlela phezu kwethu ekuthomeni." 
Acts11:16 Alo-ke ngakhumbula lokho iKosi eyakutjhoko nayithi, ‘UJwanisi wabhabhadisa ngamanzi, kodwana nina nizakubhajadiswa ngoMoya oCwengileko.’" 
Acts11:17 Nje-ke, nakube uZimu wabapha isipho njengombana apha thina esakholwa kuJesu Krestu; alo-ke, bengingubani mina bona bengingaliya uZimu?”" 
Acts11:18 Kwathi bona bezwe lokho, balisa ukusola, badumisa uZimu basithi: “Yeke uZimu selabaphile abatjhili ithuba lokutjhugulukela ekuphileni!”" 
Acts11:19 Labo abahlakazeka ngebanga lokuhlutjhwa okwathoma ngemva kokufa kwakaStefani, bafika ngitjho eFunisiya, eSayipurasi ne-Anthiyorhiya, barhatjha umlayezo emaJudeni kwaphela." 
Acts11:19 Labo abahlakazeka ngebanga lokuhlutjhwa okwathoma ngemva kokufa kwakaStefani, bafika ngitjho eFunisiya, eSayipurasi ne-Anthiyorhiya, barhatjha umlayezo emaJudeni kwaphela." 
Acts11:20 Kodwana phakathi kwawo bekumadoda avela eSayipurasi neSirene, wona aya e-Anthiyorhiya ayokhuluma ilizwi nemaGirigini awatjela ivangeli ngeKosi uJesu." 
Acts11:21 Amandla weKosi gade anamadoda lawo nenani elikhulu labantu lakholwa latjhugulukela eKosini. 
Acts11:22 Iindaba ngalokho zafika eendlebeni zebandla eJerusalema, yeke bathumela uBharinabhasi e-Anthiyorhiya." 
Acts11:23 Kwathi lokha nakafikako abona umusa kaZimu, wathaba kwamambala bewabakhuthaza boke bonyana bathembeke eKosini ngokudzimelela ngeenhliziyo zabo zoke." 
Acts11:24 Bekuyindoda elungileko, izele uMoya oCwengileko nokukholwa; abantu abanengi bazinikela eKosini." 
Acts11:25 Yeke uBharinabhasi waya eTarsusi ukuyokufuna uSawula. 
Acts11:26 Kwathi bona amfunyane, wamusa e-Anthiyorhiya. Nje-ke umnyaka woke bahlanganyela nebandla bafundisa abantu abanengi. Kwaba se-Anthiyorhiya lapha abafundi babizwa khona kokuthoma bona maKrestu." 
Acts11:27 Ngesikhatheso kwehla abanye babaphorofidi basuka eJerusalema baya e-Anthiyorhiya. 
Acts11:28 Omunye wabo okuthiwa ngu-Agabhusi, wasikima wathukula ngoMoya oCwengileko bona kuzakuba khona indlala ekulu kilo loke iphasi. Kwamambala yaba khona ngesikhathi sokubusa kombusi omkhulu uKlawudiyusi." 
Acts11:29 Abafundi omunye nomunye ngokukghona kwakhe waqunta ukusiza abazalwana abahlala eJudiya. 
Acts11:30 Lokho bakwenza ngokuthumela izipho zabo ebaphathini ngoBharinabhasi noSawula. 
Acts12:1 Ngesikhatheso uHerode ikosi wabamba amanye amalunga webandla kobana awahlukumeze. 
Acts12:2 Wabulala uJakopo, umnakwabo kaJwanisi, ngesabula." 
Acts12:3 Nakabona bonyana lokhu kuwakarile amaJuda, waraga wabopha noPitrosi. Lokho kwenzeka ngesikhathi somnyanya wesiKwa esinganaNgumelo." 
Acts12:4 Ngemva kokumbopha wamdlhunya ngesikhungweni, wamnikela ngaphasi kweenqhema ezine, sisinye sinamajoni amane; bekaneqhinga lokumkhuphela phambi kwabantu emva kwePhasika." 
Acts12:5 Yeke uPitrosi wagcinwa ngesikhungweni, kodwana ibandla lamthandazela ngesineke kuZimu." 
Acts12:6 Kuthe khona ngabo ubusukobo phambi kobana uHerode akhuphele uPitrosi phambi kwabantu, uPitrosi bekalele hlangana namajoni amabili, abotjhwe ngeenketani ezimbili, begodu kukhona nabalindisango ababili emsebenzini." 
Acts12:7 Khonokho kwabonakala ingilozi yeKosi bekwaba khona ukukhanya ngaphakathi kwesikhungo. Yapasula uPitrosi ehlangothini, yamvusa yathi: “Vuka! Yenza msinyana!” Khonokho iinketani zakhithika ezandleni zakaPitrosi." 
Acts12:8 Nje-ke ingilozi yathi kuye: “Thekeleza ufake amapatlagwanakho.” UPitrosi wenza njalo. Ingilozi yathi kuye godu: “Yembatha isambatho sakho ungilandele.” 
Acts12:9 UPitrosi wayilandela, baphuma ngesikhungweni. Kodwana akhange azi bona ingilozi leyo ekwenzako gade ingikho na; wadlumbana bona gade abona umbono." 
Acts12:10 Badlula esiqhemini sabalindi bokuthoma nabesesibili bebafika esangweni lesimbi elivulekela ngedorobheni. Isango lazivulekela ngokwalo, baphuma. Sebadlule indledlana yaba yinye, khonapho ingilozi yamtjhiya uPitrosi." 
Acts12:11 Yeke uPitrosi sele asangulukile wathi: “Kwanje ngiyazi bona ngambala uZimu uthumele ingilozakhe kobana ingisindise emandleni kaHerode nakizo zoke izinto amaJuda agade alindele bona zizokwenzeka.” 
Acts12:12 Sekumkhanyele lokho, waya emzini wakaMariya, unina lakaJwanisi godu okuthiwa nguMarkosi, lapha bekuhlangene khona abantu abanengi bathandaza." 
Acts12:12 Sekumkhanyele lokho, waya emzini wakaMariya, unina lakaJwanisi godu okuthiwa nguMarkosi, lapha bekuhlangene khona abantu abanengi bathandaza." 
Acts12:13 UPitrosi wakokoda emnyango wangaphandle, incekukazi uRoda weza azokuhlola bona ngubani." 
Acts12:14 Kuthe lokha nakalemukako bona lilizwi lakaPitrosi, wathaba kwamambala bewagijima wabuyela emuva angakavuli, warhuwelela wathi, “UPitrosi ujame ngaphandle emnyango!”" 
Acts12:15 Bona bathi: “Uyarhapha!” Kodwana nalokhu aphikelele bona liqiniso, bathi: “Yingilozakhe.”" 
Acts12:16 UPitrosi waphikelela akokoda. Kuthe bona bavule umnyango bambone, barareka kwamambala." 
Acts12:17 Watjengisa ngesandla bona bathule, nje-ke wabahlathululela bona iKosi imkhuphe njani ngesikhungweni, bewathi: “Tjelani uJakopo nabazalwana ngalokhu.” Wakhamba waya kenye indawo." 
Acts12:18 Ngakusasa, kwaba khona ukuphithizela hlangana namajoni afuna ukwazi bonyana kwenzekeni ngoPitrosi." 
Acts12:19 Emva kobana uHerode akhuphe umlayezo bona afunwe kodwana angafunyaneki, waphenyisisa abalindi bewayala bona babulawe. Emva kwalokho uHerode wasuka eJudiya waya eKhesariya, wahlala lapho isikhatjhana." 
Acts12:20 UHerode wasilingeka khulu ngabantu beTirosi neTsidoni; bona baya kuye basiqubutjhwana ukuyombona. Sele bazuze uBhulastusi obegade ayinceku ethembekileko yekosi bona abe ngakibo, babawa ukuthula ngombana inarha yekhabo beyifumana ukudla okuvela enarheni yekosi uHerode." 
Acts12:21 Ngelanga elibekiweko uHerode wembatha isambatho sakhe sobukhosi wahlala esihlalweni sakhe sobukhosi, wethula ikulumo ebantwini." 
Acts12:22 Barhuwelela bathi: “Akusimumuntu okhulumako, kodwana nguzimu!”" 
Acts12:23 Msinyazana ngebanga lokobana uHerode angakhange adumise uZimu, ingilozi kaSomnini yamdula phasi, bewadliwa ziimpethu, wafa." 
Acts12:24 Kodwana ilizwi lakaZimu laragela phambi ngokwanda nokwenaba. 
Acts12:25 UBharinabhasi noSawula baqeda ikhambo labo, babuyela eJerusalema, bathatha noJwanisi okuthiwa nguMarkosi." 
Acts12:25 UBharinabhasi noSawula baqeda ikhambo labo, babuyela eJerusalema, bathatha noJwanisi okuthiwa nguMarkosi." 
Acts13:1 Ebandleni elise-Anthiyorhiya bekukhona abaphorofidi nabafundisi okutjho uBharinabhasi, uSimiyoni okuthiwa nguNigeri, uLukiyusi weSirene, uManayeni, owakhula noHerode umtetrarerhesi noSawula." 
Acts13:2 Kuthe basadumisa iKosi bazilile, uMoya oCwengileko wathi: “Ngahlukaniselani uBharinabhasi banoSawula kobana baye emsebenzini engibabizele wona.”" 
Acts13:3 Emva kobana bazile ukudla bathandaza, bababeka izandla." 
Acts13:4 UBharinabhasi noSawula, bathunywa nguMoya oCwengileko baya eSelukiya, bathaya kusuka lapho basiya eSayipurasi." 
Acts13:5 Kuthe bona bafike eSalamisi, batjhumayela ilizwi lakaZimu ngesinagogini lamaJuda. UJwanisi bekanabo azobasiza." 
Acts13:6 Bakhamba badabula soke isihlengele bebafika ePhafosi. Lapha-ke bahlangana nomJuda ongusomlingo nomphorofidi wamanga okuthiwa nguBhari-Jesu. 
Acts13:7 Yena bekazihlanganise nombusi wesihlengeleni, uSerigiyusi Powula, obekayindoda ehlakaniphileko. Umbusi loyo wabiza uBharinabhasi noSawula ngombana bekafuna ukuzwa ilizwi lakaZimu." 
Acts13:8 Kodwana u-Elimasi, ibizo lakhe ngesiGirigi elitjho bona ngusomlingo, walinga ukuphambukisa umbusi ekukholweni." 
Acts13:9 Yeke uSawula ogade aziwa bona nguPowula, azele uMoya oCwengileko; waqala usomlingo eenhlonzeni wathi:" 
Acts13:10 “Wena ndodana kaSathana! Usisitha sayo yoke into elungileko. Uzele yoke imihlobo yamano amambi, ulinga njalo ukuphendula iqiniso leKosi ulenze amanga!" 
Acts13:11 Isandla sakaZimu sizokwehlela phezu kwakho khona nje; uzakuba siphofu, awuzukubona umkhanyo welanga isikhathi esithileko.” Khonokho wembeswa yikungu nobumnyama, wakhamba aphumbutha afuna umuntu ongamdosa ngesandla." 
Acts13:12 Kuthe lokha umbusi nakabona okwenzekileko wakholwa begodu bekararwe ngilokho akufunde ngeKosi. 
Acts13:13 UPowula nabalandeli bakhe bathaya kusukela ePhafosi ukuya ePherge ngePhamfiliya, lapha uJwanisi Markosi abatjhiya khona wabuyela emva eJerusalema." 
Acts13:13 UPowula nabalandeli bakhe bathaya kusukela ePhafosi ukuya ePherge ngePhamfiliya, lapha uJwanisi Markosi abatjhiya khona wabuyela emva eJerusalema." 
Acts13:14 Kusukela ePherge bakhamba bafika e-Anthiyorhiya esePhisidiya. NgeSabatha baya ngesinagogini bahlala phasi. 
Acts13:15 Emva kokufunda umthetho kaMosi nemitlolo yabaphorofidi, abaphathi besinagogi baphosa ilizwi ngakibo bathi: “Bafowethu, nakube kukhona umlayezo wokukhuthaza ebantwini, sibawa nikhulume.”" 
Acts13:16 UPowula wasikima waphakamisa isandla wathi: “Ma-Israyeli nani bakosozizwe enesabe uZimu, ngilalelani!" 
Acts13:17 UZimu wabantu bakwa-Israyeli laba wakhetha abokhokho bethu, bewabenza isizwe esikhulu ngesikhathi basahlezi njengeenkhonzi eGibhide. Nje-ke wabakhupha enarheni leyo ngamandla amakhulu." 
Acts13:18 Wababekezelela baserhalawumbeni iminyaka ematjhumi amane. 
Acts13:19 Warhayila izizwe ezilikhomba enarheni yeKanana, wanikela inarha leyo abantu bakhe bona ibe lilifa labo." 
Acts13:20 Koke lokho kwathatha pheze iminyaka emakhulu amane namatjhumi amahlanu. “Emva kwalokho wabanikela abagwebi kufikela ngesikhathi somphorofidi uSamyela. 
Acts13:21 Nje-ke abantu babawa ikosi, uZimu wabanikela uSawula umsa kaKhitjhi, wekoro yakwaBhenjamini, owabusa iminyaka ematjhumi amane." 
Acts13:22 “Emva kokususa uSawula, uZimu wabeka uDavida bona abe yikosabo bewafakaza ngaye wathi, ‘Ngifunyene uDavida indodana kaJese, umuntu wehliziywami, uzakwenza koke engifuna bona akwenze.’" 
Acts13:23 Esizukulwaneni sakhe uZimu wavusela u-Israyeli uMsindisi uJesu njengombana athembisa. 
Acts13:24 “Kodwana ngaphambi kokuza kwakaJesu, uJwanisi watjhumayela ukuphenduka nombhabhadiso kibo boke bakwa-Israyeli." 
Acts13:25 Ekuphetheni kwakhe umsebenzi, uJwanisi wathi ebantwini: ‘Nicabanga bona ngingubani na? Angisinguye enimlindileko. Kodwana qalani, uyeza ngemva kwami, loyo engingakafaneli ukutjhaphulula amapatlagwanakhe.’" 
Acts13:26 “Nje-ke bafowethu, nzukulwana zaka-Abrahamu nani enesaba uZimu, umlayezo wesindiso lo uthunyelwe kithi." 
Acts13:27 Abantu beJerusalema nabarholi babo akhange bamazi uJesu; nje-ke ngokumlahla bazalisa amezwi wabaphorofidi afundwa njalo ngeSabatha. 
Acts13:28 Nanyana bangazange bafunyane isizathu sokumgwebela ukufa, babawa uPilatu bona abulawe." 
Acts13:29 “Sele benze koke ebekutlolwe ngaye, bamphanyula esiphambanweni bambulunga ngelibeni." 
Acts13:30 Kodwana uZimu wamvusa kabafileko. 
Acts13:31 Amalanga amanengi wabonwa ngilabo agade akhamba nabo kusukela eGalile ukuya eJerusalema. Labo-ke ngibo esele babe bofakazi ebantwini bekhethu. 
Acts13:32 “Thina sinitjela ivangeli: Lokho uZimu akuthembisa abokhokho bethu," 
Acts13:33 ukuzalisile kithi, thina nzukulwana zabo ngokuvusa uJesu, njengombana kutloliwe eRhubeni lesibili bona, “ ‘Wena uyiNdodanami; namhlanje ngiyakuvuselela.’" 
Acts13:34 “Indaba yokuthi wamvusa kabafileko kobana angabuyi abole, kukhulunywe emezwini la, ‘Ngizaninikela iimbusiso ezicwengileko zamambala engazithembisa uDavida.’" 
Acts13:35 “Njengombana asitjho kenye indimana asithi, ‘Angekhe uvumele othembekileko wakho abone ithuna.’" 
Acts13:36 “Emva kokobana uDavida aqede ukukhonza esizukulwaneni sakhe ngokwehloso kaZimu, walala; wabulungwa kiboyisemkhulu, wabola." 
Acts13:37 Kodwana loyo uZimu amvusa kabafileko akhange abone ukubola. 
Acts13:38 “Ngalokho bafowethu, ngithanda nazi bona kungebanga lakaJesu ukuthethelelwa kwezono kumenyezelwa kini." 
Acts13:39 Ngaye woke okholwako ulungisiswa kikho koke egade ningekhe nalungisiswa ngakho ngomthetho kaMosi. 
Acts13:40 Nje-ke yelelani, bona lokho abaphorofidi abakutjhwileko kungenzeki kini." 
Acts13:41 Bathi, “ ‘Qalani nina nyefuli ndina, nizitjhejisise nikakamale benikhungatheke ngombana kunento engizayenza emihleni yenu; eningazukuyikholwa nanyana sele niyitjelwa.’”" 
Acts13:42 Kuthe uPowula noBharinabhasi basaphuma ngesinagogini, abantu babawa bona baragele phambili ngeendabezi ngeSabatha elilandelako." 
Acts13:43 Nje-ke kwathi bona ikonzo iphume, amaJuda amanengi nalabo abesaba uZimu abatjhugulukele ebuJudeni balandela uPowula noBharinabhasi. Labo-ke bakhuthazwa ngokuragela phambili emseni kaZimu." 
Acts13:43 Nje-ke kwathi bona ikonzo iphume, amaJuda amanengi nalabo abesaba uZimu abatjhugulukele ebuJudeni balandela uPowula noBharinabhasi. Labo-ke bakhuthazwa ngokuragela phambili emseni kaZimu." 
Acts13:44 NgeSabatha elilandelako, pheze woke umuntu edorobheni weza ukuzokulalela ilizwi leKosi." 
Acts13:45 Kwathi bona amaJuda abone isiqubuthu esikhulu azala umona abe anyefula lokho uPowula agade akutjhoko. 
Acts13:46 Nje-ke uPowula noBharinabhasi bawaphendula ngesibindi bathi: “Bekufanele bona ilizwi lakaZimu litjhunyayelwe kini qangi. Kodwana njengombana nililahlile benazibona ningakafaneli ipilo engapheliko, yelelani, sesiphendukela kabatjhili" 
Acts13:47 ngombana nakhu uSomnini asiyale ngakho, “ ‘Ngikubeka bona ube mkhanyo ezizweni ukuze ulethe isindiso emikhawulweni yephasi.’ ”" 
Acts13:48 Kuthe abatjhili bona bezwe lokhu, bathaba tle, badumisa ilizwi leKosi. Boke labo abakhethe ukuphila okungapheliko baba makholwa." 
Acts13:49 Ilizwi leKosi lenaba kizo zoke iimfunda. 
Acts13:50 Kodwana amaJuda atjitjizela abafazi abesaba uZimu nabanesithunzi kanye namadoda aziinkhulu edorobheni kobana badunge uPowula noBharinabhasi, babaqotjhe esifundeni sabo." 
Acts13:51 Nje-ke bona babahloboka abantu balapho bathintitha iinyawo zabo, bakhamba baya e-Ikhoniyo." 
Acts13:52 Abafundi nge-Anthiyorhiya bebazele uMoya oCwengileko, bathabile." 
Acts14:1 E-Ikhoniyo, uPowula noBharinabhasi baya ngesinagogini lamaJuda njengokuvamileko. Lapho bakhuluma kangangobana inani elikhulu lamaJuda nabatjhili lakholwa." 
Acts14:2 Kodwana amaJuda lawo agade ala ukukholwa ahlohlozela abatjhili abenza babe nehliziyo embi ebazalwaneni. 
Acts14:3 Nokho uPowula noBharinabhasi bahlala lapho isikhathi eside, bakhuluma ngesibindi ngeKosi, eyafakazela ilizwi lomusa wayo ngokubanikela amandla wokwenza iimbonakaliso neemangaliso." 
Acts14:4 Abantu bedorobho lelo bebahlukene kabili; abanye banyula amaJuda, abanye banyula abapostoli." 
Acts14:5 Kwathi lokha abatjhili, amaJuda kanye nabarholi bakhona nabasongela ukubalimaza nokubakhanda ngamatje," 
Acts14:6 bakulemuka lokho, yeke babalekela emadorobheni weLikhawoniya okuyiListra neDerbe neendaweni eziseduze." 
Acts14:7 Lapho baragela phambili nokutjhumayela ivangeli. 
Acts14:8 Bekukhona indoda ehlala eListra iinyawo zayo bezirholophele, isirhole kwekubelethweni kwayo ingazange ikhe ikhambe." 
Acts14:9 Yona beyisoloko ilalele uPowula nakakhulumako. Nje-ke uPowula wayiqala poro, wayibona bona iyakholwa bonyana ingaphuluka." 
Acts14:10 Wathi ngelizwi elikhulu: “Sikima, ujame thwi ngeenyawo zakho!” Indoda yeqa, yathoma ukukhambakhamba." 
Acts14:11 Kwathi bona isiqubuthu sibone bonyana uPowula wenzeni, sathoma ukurhuwelela ngelimi lesiLikhawoniya sathi: “Abozimu bafane nabantu behlela kithi!”" 
Acts14:12 Bathiya uBharinabhasi ibizo bona nguZewusi uPowula bathi nguHerimesi ngombana nguye ogade asikhulumi. 
Acts14:13 Umphristi kasingazimu uZewusi, ogade anethempeli ngaphandle kwedorobho, waletha iinkunzi namakhwa esangweni ledorobho. Yena nesiqubuthu bebafuna ukwenzela abapostoli imihlabelo." 
Acts14:14 Kodwana kuthe bona abapostoli, uBharinabhasi noPowula, bezwe ngalokho, badabula izambatho zabo bagijimela hlangana nesiqubuthu barhuwelela," 
Acts14:15 bathi: “Madoda! Nikwenzelani lokhu na? Nathi sibabantu njengani nje! Silapha ukuzokutjhumayela ivangeli, ukunitjhugulula ezintwenezi ezililize, nitjhugulukele kuZimu ophilako, owadala izulu nephasi nelwandle nakho koke okukilo." 
Acts14:16 Esikhathini esadlulako wavumela zoke izizwe bona zikhambe ngeendlela zazo. 
Acts14:17 Kodwana akhange aliselele bona kungabi nobufakazi ngezinto ezihle azenzako: Waninisela izulu elivela ezulwini wanipha nesikhathi esinomnotho somnyaka nenala yokudla bewazalisa iinhliziyo zenu ngokwenama.” 
Acts14:18 Ngitjho nangawo amezwi la abapostoli babhalelwa ukusola isiqubuthu bona singabenzeli umhlabelo. 
Acts14:19 Nje-ke kuthe amanye amaJuda avela e-Anthiyorhiya ne-Ikhoniyo nasele athumbele isiqubuthu esikhulu ngakiwo, akhanda uPowula ngamatje, amrhurhubisela ngaphandle kwedorobho, adlumbana bona ufile." 
Acts14:20 Kodwana kuthe bona abafundi bamzombe, wavuka wabuyela emva edorobheni. Ngelanga elilandelako yena noBharinabhasi baya eDerbe." 
Acts14:21 UPowula noBharinabhasi batjhumayela ivangeli ngeDerbe, bazuza abafundi abanengi. Nje-ke babuyela eListra, e-Ikhoniyo ne-Anthiyorhiya," 
Acts14:22 baqinisa bebakhuthaza abafundi bona baragele phambili ngokukholwa, bathi: “Kufuze sidlule ebunzimeni obunengi ngaphambi kobana singene embusweni kaZimu.”" 
Acts14:23 Kelinye nelinye ibandla bazikhethela abaphathi; ngomthandazo nokuzila babanikela kuZimu, ogade babeke ithemba labo kuye." 
Acts14:24 Sele badabule iPhisidiya, bafika ePhamfiliya;" 
Acts14:25 kwathi sele batjhumayele ilizwi ePherge, behlela e-Athaliya." 
Acts14:26 Ukusuka lapho bathayela emuva e-Anthiyorhiya, lapha bebanikelwe khona emseni kaZimu ngomsebenzi esebawuqedileko." 
Acts14:27 Nabafika e-Anthiyorhiya, babuthelela ibandla ndawonye balibikela koke uZimu akwenzileko ngabo, nokuthi wavula njani indlela bona abatjhili bakholwe." 
Acts14:28 Bahlala lapho isikhathi eside nabafundi. 
Acts15:1 Kwehla abathileko bavela eJudiya, bafundisa abazalwana, bathi: “Ngaphandle kobana nisokwe njengombana umthetho kaMosi usitjho, angekhe nasindiswa.”" 
Acts15:2 Kwaba khona ukuphambana nokuphikisana phakathi kwabo noPowula banoBharinabhasi. Nje-ke kwaquntwa bona uPowula noBharinabhasi nabanye abafundi baye eJerusalema bayokubonana nabapostoli nabaphathi ngendaba le. 
Acts15:3 Ibandla labathumela bona bakhambe, nje-ke basadabula iFunisiya neSamariya, babika bona abatjhili batjhugulukele njani kuZimu. Iindabezi zaletha ithabo elikhulu ebazalwaneni boke." 
Acts15:4 Kuthe bona bafike eJerusalema, bamukelwa libandla, abapostoli nabaphathi. Bababikela koke uZimu akwenzileko ngabo." 
Acts15:5 Kodwana amanye amakholwa ebegade asesiqhemeni sabaFarisi, asikima athi: “Abatjhili kufanele basokwe bebatjelwe bona bahloniphe umthetho kaMosi.”" 
Acts15:6 Abapostoli nabaphathi bahlangana ukuhlolisisa indaba le. 
Acts15:7 Emva kokuphikisana isikhathi eside, uPitrosi wasikima wathi: “Bafowethu, niyazi kusukela kade bona uZimu wangikhetha hlangana nani ukutjhumayela umlayezo wevangeli kabatjhili ngomlomami, khona bazakuzwa bebakholwe." 
Acts15:8 UZimu owazi ihliziyo, wabonisa bona nabo uyabamukela ngokubanikela uMoya oCwengileko njengombana enza kithi." 
Acts15:9 Akhange akhe enze umehluko hlangana nathi nabo, wahlambulula iinhliziyo zabo ngokukholwa." 
Acts15:10 Alo-ke kungani nifuna ukulinga uZimu ngokuthwesa abafundi umthwalo esingakghoni ukuwuthwala thina namkha abokhokho bethu na? 
Acts15:11 Nje-ke thina siyakholwa bona kungomusa weKosethu uJesu kobana sisindiswe; nabo ngokunjalo.” 
Acts15:12 Isiqubuthu soke sathula du salalela uBharinabhasi noPowula ebebasibikela ngeembonakaliso nangeemangaliso uZimu azenzileko ngabo hlangana nabatjhili. 
Acts15:13 Kuthe bona baqede ukukhuluma, uJakopo wathi; “Bafowethu, ngilalelani!" 
Acts15:14 USimoni usihlathululele bona ekuthomeni uZimu bekanetjisakalo kangangani ngokuthatha kabatjhili isizwe esibizwa ngebizo lakhe. 
Acts15:15 Amezwi wabaphorofidi avumelana poro nalokhu, njengombana kutloliwe kwathiwa," 
Acts15:16 “ ‘Mhlokho ngizakuvuselela itende lakaDavida eliwileko. Ngilungise iindawo zalo ezonakeleko, ngibuyisele isithunzi salo, ngilakhe libe njengombana gade linjalo phambilini" 
Acts15:17 ukuze imisalela yabantu ifune uSomnini ngitjho nabo boke abatjhili ababizwa ngebizo lami. Kutjho uSomnini, owenza izintwezi" 
Acts15:18 ebezazeka ekadeni.’ 
Acts15:19 “Ngalokho kumkhumbulwami bona singabakhathazi abatjhili abatjhugulukela kuZimu. 
Acts15:20 Endaweni yalokhu, asibatloleleni incwadi sibatjele bona batjhide emanyaleni weenthombe, batjhide ebungwadleni, bangadli isilwana esikghanyiweko kanye nobubende" 
Acts15:21 ngombana eenkhathini zaphambilini umthetho kaMosi utjhunyayelwe kiwo woke amadorobho begodu bewafundwa ngemasinagogini woke amaSabatha.” 
Acts15:22 Yeke abapostoli nabaphathi kanye nebandla loke, baqunta ukukhetha amadoda athileko, bawathume e-Anthiyorhiya noPowula noBharinabhasi. Bakhetha uJudasi, okuthiwa nguBharisabhasi noSilasi okumadoda amabili agade abarholi hlangana nabazalwana." 
Acts15:23 Bathumela ngabo incwadi elandelako ethi: Abapostoli, abaphathi nabafowenu, kabakholwako abatjhili abahlala e-Anthiyorhiya, eSiriya neSilisiya. Siyabingelela." 
Acts15:24 Sizwile bona amanye amadoda wangekhethu asuka lapha ngaphandle kokulayelwa ngithi afese aniwurubaja abe ahlukumeza umkhumbulwenu ngamezwi. 
Acts15:25 Yeke sizwene soke bonyana sikhethe iinthunywa sizithumele kini kanye nabangani bethu esibathandako, uBharinabhasi noPowula," 
Acts15:26 amadoda adele ubuphilo bawo ngebanga lebizo leKosethu uJesu Krestu. 
Acts15:27 Yeke, sithumela uJudasi noSilasi, abazakufakaza esikutlolileko ngomlomo." 
Acts15:28 Nje-ke kubonakele kukuhle kuMoya oCwengileko nakithi kobana singanidisibezi ngalitho ngaphandle kwalokhu okufaneleko, kokuthi:" 
Acts15:29 Tjhidani ekudleni okuhlatjelwe iinthombe, ekudleni ububende nokukghanyiweko, nitjhide nebungwadleni. Naningenzi izintwenzi, nizabe nenza kuhle. Salani kuhle." 
Acts15:30 Sebalayelisiwe, bakhamba, behlela e-Anthiyorhiya lapha babuthelela ndawonye ibandla balinikela incwadi." 
Acts15:31 Mbala abantu bayifunda incwadi, bathokoza ngomlayezo okhuthazako." 
Acts15:32 UJudasi noSilasi nabo egade babaphorofidi, bakhuluma okunengi okukhuthazako nokuqinisa abazalwana." 
Acts15:33 Emva kokuhlala isikhatjhana lapho, abazalwana babaphekelela ngesibusiso sokuthula. Nje-ke babuyela kilabo egade babathumile." 
Acts15:34 Kodwana uSilasi wacabanga ukuhlala lapho. 
Acts15:35 UPowula noBharinabhasi basala e-Anthiyorhiya, bafundisa batjhumayela ilizwi leKosi bakanye nabanye abanengi." 
Acts15:36 Ngemva kwamalanga athileko uPowula wathi kuBharinabhasi: “Asibuyele emuva sithekele abazalwana kiyo yoke imizi lapha sakhe satjhumayela khona ilizwi leKosi, besibone nokuthi baraga njani.”" 
Acts15:37 UBharinabhasi bekafuna kukhanjwe noJwanisi okuthiwa nguMarkosi," 
Acts15:37 UBharinabhasi bekafuna kukhanjwe noJwanisi okuthiwa nguMarkosi," 
Acts15:38 kodwana uPowula wabona kungasikuhle bona bakhambe naye ngombana wabahlubuka basePhamfiliya, wangasaragela phambili nokusebenza nabo." 
Acts15:39 Kwavuka ukuphikisana phakathi kwabo, bebahlukana. UBharinabhasi wathatha uMarkosi bathaya baya eSayipurasi," 
Acts15:39 Kwavuka ukuphikisana phakathi kwabo, bebahlukana. UBharinabhasi wathatha uMarkosi bathaya baya eSayipurasi," 
Acts15:40 kodwana uPowula sele anikelwe bazalwana emseni weKosi, wakhetha uSilasi wakhamba." 
Acts15:41 Wadlula eSiriya neSilisiya, aqinisa amabandla." 
Acts16:1 UPowula wafika eDerbe neListra, lapha bekuhlala khona umfundi ekuthiwa nguThimothi; unina amJuda okholiweko, kodwana uyise amGirigi." 
Acts16:2 Abazalwana beListra ne-Ikhoniyo bebambuka. 
Acts16:3 UPowula bekafuna ukuthatha uThimothi akhambe naye, yeke wamsokisa ngebanga lamaJuda ahlala endaweni leyo ngombana boke bebasazi bona uyise liGirigi." 
Acts16:4 Lokha nabalokhu bakhamba umuzi nomuzi bebanande bakhuluma bona kufuze kulondwe iimphetho ezathathwa bapostoli nabaphathi eJerusalema. 
Acts16:5 Yeke amabandla aqiniswa ekukholweni akhula malanga woke. 
Acts16:6 UPowula noThimothi badabula isifunda seFrigiya neGalatiya, ngombana uMoya oCwengileko wabakhandela ukutjhumayela e-Asiya." 
Acts16:7 Kuthe bona bafike emkhawulweni weMusiya, balinga ukuya endaweni yeBhithiniya, kodwana nalapho uMoya wakaJesu akhange abavumele." 
Acts16:8 Alo-ke bakhamba badabula eMusiya behlela eTrowasi. 
Acts16:9 Phakathi kobusuku uPowula waba nombono wendoda yeMasedoniya egade ijamile imncenga ithi: “Akhese uze eMasedoniya hle, uzosisiza!”" 
Acts16:10 Kuthe bona uPowula abone umbono lo, sazilungiselela msinyana ukuya eMasedoniya, sikholwa bona uZimu usibizele ukuyokutjhumayela ivangeli kibo." 
Acts16:11 Sasuka eTrowasi ngomkhumbi sathayela poro eSamothirake, ngelanga elilandelako saya eNeyapoli." 
Acts16:12 Kusuka lapho saya eFilipi okulidorobho eliqakathekileko esifundeneso seMasedoniya eliphasi kombuso weRoma. Sahlala amalangana edorobheneli. 
Acts16:13 Ngelanga leSabatha saphumela ngaphandle kwesango ledorobho saya ngemlanjeni, lapha besilindele ukufunyana khona indawo yokuthandaza. Sahlala phasi sakhuluma nabafazi egade bahlangene lapho." 
Acts16:14 Omunye wabagade balalele bekungumma obizwa bona nguLidiya, amthengisi wezambatho ezibubende edorobheni leThiyathira. Gade alotjha uZimu; nje uZimu wavula ihliziywakhe bona ilalelisise lokho uPowula akutjhoko." 
Acts16:15 Kuthe bona yena nomndenakhe babhajadiswe, wasimemela endlinakhe wathi: “Naningithatha njengomuntu okholwa yiKosi, yizani nizokuhlala kwami.” Yeke wasitomatomela bona sihlale." 
Acts16:16 Langelinye nasiya endaweni yokuthandaza, sahlangatjezwa likhobokakazi ebelinommoya wobungoma. Belenzela abaninilo imali enengi ngokubhula kwalo." 
Acts16:17 Lalandela uPowula nathi, lirhuwelela lithi: “Amadoda la aziinsebenzi zakaZimu ongoPhezulu; banibikela indlela yokusindiswa!”" 
Acts16:18 Lakwenza lokhu amalanga amanengi, kufikela lapho uPowula wabe wanyenya khona waphendukela kilo, wathi emmoyeni: “Ebizweni lakaJesu Krestu ngiyakuyala bona uphume kuye!” Khonokho ummoya wobungoma waphuma kuye." 
Acts16:19 Kuthe bona abaninilo babone bona ithuba lokwenza imali ngalo alisekho, babamba uPowula noSilasi babadosela etatawini kobana baqalane nabomthetho." 
Acts16:20 Babaletha phambi kwabagwebi bathi: “Amadoda la amaJuda, begodu abanga ihlangahlangano edorobheni lekhethu" 
Acts16:21 ngokufundisa amasiko aphikisana nomthetho wethu thina esimaRoma bona siyamukele besiyenze.” 
Acts16:22 Isiqubuthu saba semdibini wokusahlela uPowula noSilasi; abagwebi bayala bona bahlutjuliswe bebarithwe. 
Acts16:23 Ngemva kokudulwa kabuhlungu badlhunywa ngesikhungweni, kwathiwa umphathisikhungo ababeke ilihlo elibukhali." 
Acts16:24 Ngemva kokwamukela umyalo lo, umphathisikhungo wabadlhunya ngesikhungweni esingaphakathi, wabopha iinyawo zabo hlangana neengaqa ezibudisi zeengodo." 
Acts16:25 Phakathi kobusuku uPowula noSilasi bebathandaza bavuma iingoma badumisa uZimu, ezinye iimbotjhwa zibalalele." 
Acts16:26 Khonokho kwaba khona ukusikinyeka okukhulu kwephasi kangangobana kwadengezela iinsekelo zesikhungo. Khonapho zoke iimvalo zesikhungo zavuleka, iimbopho zatjhaphuluka kizo zoke iimbotjhwa." 
Acts16:27 Umphathisikhungo wavuka, kwathi bona abone iimvalo zesikhungo zivulekile, warhwatjha isabulakhe wafuna ukuzibulala ngombana wadlumbana bona zoke iimbotjhwa zibalekile." 
Acts16:28 Kodwana uPowula warhuwelela wathi: “Ungazikhubazi ngombana soke sisesekhona.” 
Acts16:29 Umphathisikhungo wathi akukhanyiswe, wangena agijima waguqa phambi kweenyawo zakaPowula noSilasi aqhaqhazela." 
Acts16:30 Nje-ke waya nabo ngaphandle wababuza wathi: “Banimzana, kufuze ngenzeni ukuze ngisindiswe na?”" 
Acts16:31 Baphendula bathi: “Kholwa eKosini uJesu, nje-ke uzakusindiswa wena nomndenakho.”" 
Acts16:32 Yeke batjhumayela ilizwi leKosi kuye nakibo boke ebebasendlinakhe. 
Acts16:33 Ngalo i-awara lobusukwelo umphathisikhungo wabathatha wabahlambisa amanceba; nje-ke kwathi khonokho yena nawo woke umndenakhe babhajadiswa. 
Acts16:34 Sekabangenise ngendlinakhe, wabapha ukudla. Yena nomndenakhe bebanethabo ngombana gade sebakholwe kuZimu." 
Acts16:35 Ngelanga elilandelako ngamasa abagwebi bathumela amapholisa kumphathisikhungo nomyalo othi: “Thukululani amadoda lawo.” 
Acts16:36 Yeke umphathisikhungo watjela uPowula wathi: “Iinkhulu zinithumele umlayezo bona sinithukulule. Yeke phumani nikhambe ngokuthula.” 
Acts16:37 Kodwana uPowula wathi emapholiseni: “Basibetha phambi kwabantu ngaphandle kokusigweba, basidlhunya ngesikhungweni, thina esizizakhamuzi zombuso weRoma. Manjesi bafuna ukusibuyisela emva ngasese na? Awa! Iinkhulu azize ngokwazo kobana zizosikhupha.”" 
Acts16:38 Amapholisa athula amezwi la eenkhulwini. Kwathi bona zizwe bonyana uPowula noSilasi bebazizakhamuzi zombuso weRoma, zesaba." 
Acts16:39 Zeza kibo zazokuncancabeza. Zabakhupha ngesikhungweni, zababawa bona bakhambe edorobheni." 
Acts16:40 Emva kobana uPowula noSilasi baphume ngesikhungweni, baya endlini kaLidiya, lapha bahlangana khona nabazalwana. Kuthe sebabakhuthazile, bakhamba." 
Acts17:1 Kuthe uPowula noSilasi sebadabule e-Amfipolisi ne-Apoloniya, bafika eThesalonika, lapha bekukhona isinagogi lamaJuda." 
Acts17:2 Njengesiqhelo sakhe, uPowula wangena ngesinagogini waphikisana nawo ngemitlolo ecwengileko amaSabatha amathathu ngokulandelana;" 
Acts17:3 ahlathulula awabonisa kiyo bona uKrestu bekufanele afe abuye avuke godu kabafileko, asithi: “UJesu lo engikhuluma ngaye kini, kazi nguKrestu.”" 
Acts17:4 Amanye amaJuda akholwa abe alandela uPowula noSilasi. Senza njalo nesiqubuthu esikhulu samaGirigi ebegade esaba uZimu kanye nabafazi abanesithunzi abangasibancani ngesibalo. 
Acts17:5 Kodwana amaJuda aba nomona, abuthelela etatawini isiqhema sabolova abumba isitlamu kobana avuse umguruguru edorobheni. Isitlameso sasahlela indlu kaJasoni, sazumana noPowula noSilasi kobana sibakhuphele phambi kwewoma labantu." 
Acts17:6 Kuthe amaJuda nakangabafumaniko, adosela uJasoni nabanye abazalwana phambi kweenkhulu zedorobho, arhuwelela athi: “Amadoda la enze umonakalo iphaseli loke nje, njesi sele afike nalapha." 
Acts17:7 UJasoni ubamukele endlinakhe. Boke baphula imithetho yombusi omkhulu, ngokuthi batjho kukhona enye ikosi, ibizo layo nguJesu.”" 
Acts17:8 Ngokuzwa lokho isitlamu neenkhulu zedorobho zavungama. 
Acts17:9 Ngemva kobana iinkhulu zithethe imali yehlawulo kuJasoni nakabanye zabalisa bakhamba. 
Acts17:10 Kuthe bona kurhwaqele, abazalwana bathumela uPowula noSilasi eBheriya. Ekufikeni kwabo lapho baya ngesinagogini lamaJuda." 
Acts17:11 Abantu balapho bebakhanyelwe khulu kunabantu beThesalonika; nje-ke bamukela ilizwi ngokuzimisela okukhulu begodu bahlolisisa imitlolo malanga woke kobana zinjalo izintwezo na. 
Acts17:12 Inengi lamaJuda lakholwa; ukufaka phakathi abafazi bamaGirigi abanesithunzi namadoda amanengi wamaGirigi. 
Acts17:13 Kuthe lokha amaJuda weThesalonika nakezwa bona uPowula utjhumayela ilizwi lakaZimu eBheriya, nawo eza lapho kobana azokunyakazisa abe aphehle isiqubuthu." 
Acts17:14 Khonokho abazalwana bathumela uPowula eligwini lelwandle kodwana uSilasi noThimothi basala. 
Acts17:15 Amadoda abekakhamba noPowula amphekelela amfikisa e-Athene; abuyela emuva nomlayezo othi uSilasi noThimothi kufuze bamlandele msinyazana. 
Acts17:16 Kwathi uPowula, asabalindele e-Athene, wadana kwamambala ukubona idorobho lizele iinthombe zabosingazimu." 
Acts17:17 Yeke waphikisana namaJuda namaGirigi esaba uZimu ngesinagogini. Wenza njalo woke amalanga nebantwini ebebafunyaneka ematatawini. 
Acts17:18 Godu nezinye izazi zama-Ephikuru namaSitoyika zaphikisana naye. Abanye bathi: “Ongazizwako lo uzama ukuthini na?” Abanye baphawula bathi: “Kwangathi utjhumayela abosingazimu abatjhili.” Lokhu bakutjho ngombana bekatjhumayela ivangeli ngoJesu nokuvuka kwabafileko. 
Acts17:19 Nje-ke bamthatha bamusa phambi kwehlangano ye-Areyophagusi bathi: “Ungakhese usihlathululele bona iyini ifundiso etja oyikhulumako le? 
Acts17:20 Izinto ozikhulumakwezi, ziyasirara thina; yeke besithanda ukuzazi bona zitjho ukuthini.”" 
Acts17:21 (Woke ama-Athene nabaqhamuki abahlala lapho bebangazilibazisi ngalitho ngaphandle kokukhuluma nokuzwa izinto ezitja.) 
Acts17:22 Nje-ke uPowula wasikima phambi kwehlangano ye-Areyophagusi wathi: “Madoda we-Athene, ngiyabona bonyana nikholwe khulu ngazo zoke iindlela." 
Acts17:23 Kuthe nangikhambakhambako ngiqala eendaweni lapha nithandazela khona, ngifumene kujame i-aldari litlolwe lathi, ‘NgelakaZimu ongaziwako.’ Nje-ke lokho enikukhonza ningakwazi, ngikho engikutjhumayelako kini." 
Acts17:24 UZimu obumbe iphasi nakho koke okukilo, oyiKosi yezulu nephasi, akahlali ngemathempelini akhiwe babantu." 
Acts17:25 Begodu akakhonzwa ngezandla zabantu inga udinga ilitho ngombana nguye opha koke okuphilako ipilo, umphefumulo nezinto zoke." 
Acts17:26 Ngomuntu oyedwa wadala zoke izizwe kobana zihlale ebusweni balo loke iphasi. Wazibeka iinkhathi zokuphila kwazo waziquntela nemikhawulo lapha zizakuhlala khona. 
Acts17:27 Wakwenza lokho ukuze zimfune, mhlamunye zingamfunyana lokha nazimfunako, nanyana angasikude ngitjho nakubani wethu." 
Acts17:28 Ngaye siyaphila, siyakhambakhamba begodu sikhona, njengombana abanye beembongi zenu batjhwile bona, “ ‘Nathi siziinzukulwana zakhe.’" 
Acts17:29 “Yeke, njengombana siziinzukulwana zakaZimu, asikafaneli sidlumbane bonyana ubuZimu bufana negolide namkha isiliva nanyana ilitje eliqandulwe ngobuhlakani nelwazi lomuntu obhubhako." 
Acts17:30 Ngalokho uZimu wathalalisa iinkhathi zokungazi, kodwana kwanjesi uyayala bonyana kuphi nakuphi abantu boke baphenduke" 
Acts17:31 ngombana sele abeke ilanga azokugweba ngalo iphasi ngokulunga ngaloyo amkhethileko. Ngalokho ukukhombisile ngokwenza isiqiniseko sokumvusa kabafileko.” 
Acts17:32 Kuthe nabezwa ngokuvuka kwabafileko, abanye bamtshima, kodwana abanye bathi: “Sizakubuya sikulalele godu ngalokho.”" 
Acts17:33 Yeke uPowula wabasukela, wakhamba." 
Acts17:34 Kodwana abanye babo bamnamathela babamakholwa, sekubalwa nomAreyophagusi uDiyonisiyosi nomfazi okuthiwa nguDamarisi nabanye kanye nabo." 
Acts18:1 Ngemva kwalokho uPowula wasuka e-Athene waya eKorinte. 
Acts18:2 Lapho wafunyana umJuda ekuthiwa ngu-Akhwila obelethwa ePontusi, ogade aqeda ukubuya eTariyana nomkakhe uPrisila ngombana umbusi uKlawudiyusi bekayale woke amaJuda bona asuke eRoma. UPowula waya kibo." 
Acts18:3 Ngebanga lomsebenzakhe ofana nowabo, wahlala wasebenza nabo ngombana gade basenza ukuthunga amatende." 
Acts18:4 Njalo ngeSabatha bekaphikisana namaJuda namaGirigi ngesinagogini, alinga ukuwazuza." 
Acts18:5 Kuthe bona kufike uSilasi noThimothi bavela eMasedoniya, uPowula wazinikela ngokupheleleko ekutjhumayeleni, afakaza emaJudeni bona uJesu unguKrestu." 
Acts18:5 Kuthe bona kufike uSilasi noThimothi bavela eMasedoniya, uPowula wazinikela ngokupheleleko ekutjhumayeleni, afakaza emaJudeni bona uJesu unguKrestu." 
Acts18:6 Kuthe lokha nabamphikisako bakhuluma kumbi ngaye, wazibilayeza ngokuthintitha ithuli ezambathweni zakhe, wathi kibo: “Iingazi zenu azibe phezu kweenhloko zenu! Mina anginamlandu. Kusukela kwanjesi, ngizakuya kabatjhili.”" 
Acts18:7 Yeke watjhiya isinagogi waya endlini yomuntu okuthiwa nguTitiyusi Justusi, obekesaba uZimu, indlwakhe ihlanu kwesinagogi." 
Acts18:8 UKrisposi umphathi wesinagogi, wakholwa eKosini yena nawo woke umndenakhe; nabanengi ebezwa uPowula eKorinte, bakholwa babhajadiswa." 
Acts18:9 Ngobusuku obunye iKosi yakhuluma noPowula ngombono yathi kuye: “Ungesabi, kodwana raga ukhulume, ungathuli" 
Acts18:10 ngombana nginawe. Akakho noyedwa ozakukubeka isandla akulimaze ngombana banengi ngedorobheni le okubabantu bami.” 
Acts18:11 Yeke uPowula wahlala lapho umnyaka nesiquntu, afundisa ilizwi lakaZimu phakathi kwabo." 
Acts18:12 Kuthe bona uGaliyo abe mbusi we-Arhaya, amaJuda ahlangana asahlela uPowula amdosela phambi kwekundla," 
Acts18:13 athi: “Indoda le idosa abantu bona besabe uZimu, ngendlela ephambene nomthetho!”" 
Acts18:14 Kwathi uPowula asathi uyakhuluma, uGaliyo wathi emaJudeni: “Nangabe lokho bekulicala namkha ubukhohlakali obukhulu, bengizakwamukela ukusola kwenu maJuda." 
Acts18:14 Kwathi uPowula asathi uyakhuluma, uGaliyo wathi emaJudeni: “Nangabe lokho bekulicala namkha ubukhohlakali obukhulu, bengizakwamukela ukusola kwenu maJuda." 
Acts18:15 Kodwana njengombana kukuphikisana ngamezwi namabizo nangomthetho wenu, kulungiseni ngokwenu lokho. Angithandi ukuba mgwebi weendabezi!”" 
Acts18:16 Nje-ke wabaqotjha ekundleni. 
Acts18:17 Boke babhudungela uSosithenesi umphathi wesinagogi, bambetha phambi kwekundla. Kodwana uGaliyo akhange akunake lokho." 
Acts18:18 UPowula sele ahlezi isikhatjhana lapho, walayelisa abazalwana wathayela eSiriya aphekelelwa nguPrisila no-Akhwila. EKhengirheriya waguda ihlokwakhe ngombana gade angaphasi kwesifungo." 
Acts18:19 Kwathi nabafika e-Efesu wabatjhiya khona, kodwana yena waya ngesinagogini wakhulumisana namaJuda." 
Acts18:20 Kuthe lokha nabambawa bona ahlale nabo isikhatjhana, wala." 
Acts18:21 Kodwana ekubalayeliseni wathi: “UZimu navumako, ngizakubuya godu.” Yeke wathaya wasuka e-Efesu." 
Acts18:22 Kuthe bona afike eKhesariya, wakhuphuka wayokubingelela ibandla, emva kwalokho wehlela e-Anthiyorhiya." 
Acts18:23 Kwathi bona ahlale isikhatjhana lapho, wasuka, wakhamba wadabula esifundeni seGalatiya neseFrigiya aqinisa boke abafundi." 
Acts18:24 UmJuda othileko, okuthiwa ngu-Apolo, obelethwa e-Alekzandriya, weza e-Efesu. Gade asikhulumi esikwaziko ukukhuluma nesinelwazi ngemitlolo." 
Acts18:25 Yena-ke bekafundiswe ngendlela kaSomnini, ngokuzimisela okukhulu wakhuluma bewafundisa kuhle ngeendaba ezimayelana noJesu, nanyana bekasazi umbhabhadiso kaJwanisi kwaphela." 
Acts18:26 Nje-ke wathoma ukukhuluma ngesibindi ngesinagogini. Kodwana kuthe bona uPrisila no-Akhwila bamuzwe, bamthatha baya naye ekhaya bamhlathululela kuhle indlela kaZimu." 
Acts18:27 U-Apolo asafisa bona ayamele ngaphetjheya e-Arhaya, abazalwana bamkhuthaza babe batlolela abafundi kobana bamamukele. Ekufikeni kwakhe waba lisizo elikhulu kilabo abathe ngomusa kaZimu baba makholwa" 
Acts18:28 ngombana ngamandla amakhulu waphikisa amaJuda epepeneneni, atjengisa ngokwemitlolo bona uJesu unguKrestu." 
Acts19:1 Kuthe u-Apolo asesengeKorinte, uPowula wadabula esifundeni seGalatiya neseFrigiya weza e-Efesu, lapha afumana khona abafundi." 
Acts19:2 Wababuza wathi: “Namamukela uMoya oCwengileko lokha naniba makholwa na?” Baphendula bathi: “Awa, akhange besizwe nokuzwa bona kukhona uMoya oCwengileko.”" 
Acts19:3 Nje-ke wababuza wathi: “Alo-ke umbhabhadiso enawufumanako ngonjani na?” Baphendula bathi: “Mbhabhadiso kaJwanisi.” 
Acts19:4 UPowula wathi: “Umbhabhadiso kaJwanisi gade ungewokuphenduka, atjela abantu bona kufuze bakholwe kiloyo ozako ngemva kwakhe, okutjho uJesu.”" 
Acts19:5 Kwathi bona bezwe lokho, babhajadiswa ebizweni leKosi uJesu." 
Acts19:6 Kuthe uPowula sele abeke izandla phezu kwabo behlelwa nguMoya oCwengileko bakhuluma ngeenlimi bebaphorofida. 
Acts19:7 Sele baboke bebalitjhumi nambili. 
Acts19:8 UPowula wangena ngesinagogini wakhuluma lapho ngesibindi iinyanga ezintathu aphikisana nabo ngokulinga ukubabonisa umbuso kaZimu. 
Acts19:9 Kodwana lokha abanye babo nabathoma ukukhunyalala, bangafuni ukukholwa begodu bakhuluma kumbi ngeNdlela epepeneneni watjhida kibo wathatha nabafundi kanye naye. Imihla ngemihla bekabamba iinkulumo esikolweni sakaTiranusi." 
Acts19:10 Lokho kwathatha iminyaka emibili, kangangobana zoke izakhamuzi ze-Asiya, amaJuda nabatjhili, zezwa ilizwi leKosi." 
Acts19:11 UZimu wenza imikarisomraro engakajayeleki ngoPowula," 
Acts19:12 kangangobana iinsagadugu nezambatho ekhe zamthinta zalethwa kwabagulako, ukugula kwabo bekusuka nemimoya emimbi iphuma kibo." 
Acts19:13 Namanye amaJuda agade akhamba aqotjha amadimoni, nawo alinga ukusebenzisa ibizo leKosi uJesu phezu kwalabo ebebanemimoya emimbi. Bathi: “Ebizweni lakaJesu, uPowula atjhumayela ngaye, nginiyala bona niphume.”" 
Acts19:14 Abagade benza lokho bekumadodana alikhomba womphristi omkhulu omuJuda okuthiwa nguSikeva. 
Acts19:15 Kodwana ummoya omumbi wawaphendula wathi kiwo: “Ngiyamazi uJesu begodu ngiyazi ngoPowula, kodwana nina nibobani na?”" 
Acts19:16 Nje-ke indoda enommoya omumbi yabeqela yabahlula ngamandla boke njalo. Baphuma sele babaleka ngendlinapho babhunubhunu begodu banamanceba. 
Acts19:17 Kuthe lokho nakuzwakala kizo zoke izakhamuzi ze-Efesu okumaJuda nabatjhili, omunye nomunye wehlelwa kukwesaba, ibizo leKosi uJesu ladunyiswa." 
Acts19:18 Abanengi balabo abakholwako beza bavuma izono ngokudalula imikhuba yabo. 
Acts19:19 Inengi lalabo egade benza imilingo babutha iincwadi zabo, bazitjhisa phambi kwabantu baqalile. Kuthe nesele kuhlanganiswa inani leencwadi ezatjhako, kwafumaneka bona ziziimpaparwana zesiliva eziziinkulungwana ezimatjhumi amahlanu." 
Acts19:20 Ngendlela leyo ilizwi leKosi lakhula ngamandla, lahlula." 
Acts19:21 Emva kobana sekwenzekile koke lokho, uPowula wazimisela emmoyeni bonyana adabule eMasedoniya ne-Arhaya kobana adundubale adlulele eJerusalema. Wathi: “Emva kobana ngidlulile lapho kufuze ngithekele neRoma.”" 
Acts19:22 Yeke wathumela abasizi bakhe ababili uThimothi no-Erasitusi eMasedoniya, yena wahlala isikhathi eside e-Asiya." 
Acts19:23 Ngesikhatheso kwavuka isiphithiphithi esikhulu mayelana neNdlela. 
Acts19:24 Indoda ethileko ekuthiwa nguDemetriyusi, ebumba imifanekiso ngesiliva neyakha amathempedlana wesiliva ka-Aritemisi, yangenisa inzuzo ekulu kibososino." 
Acts19:25 Yababizela ndawonye kanye nabanye abanomsebenzi ofana newabo, yathi kibo: “Madoda, niyazi bona umnotho wethu uphuma emsebenzini lo." 
Acts19:26 Manje nani niyabona beniyazizwela ngokwenu bona akusinge-Efesu kwaphela kodwana pheze i-Asiya loke, uPowula lo udukise abanengi ngokubatjela bona abozimu abenziwe ngezandla, akusibo abozimu bamambala." 
Acts19:27 Nje-ke sekukhona ingozi ekulu, ingasi kwaphela bona lirhwebo lethu elizakulahlekelwa libizo lalo elihle, kodwana nokobana nethempeli lakazimukazi omkhulu u-Aritemisi lizokunyazwa begodu uzimukazi ngokwakhe, olotjhwa esifundeni se-Asiya nephasini loke, uzokululazeka isithunzi sakhe sobundlovukazi!”" 
Acts19:28 Kuthe bona bezwe lokho, bathukuthela bebarhuwelela, bathi: “Mkhulu u-Aritemisi we-Efesu!”" 
Acts19:29 Idorobho loke lazala ihlangahlangano, abantu badosa uGayusi no-Aristarirhusi okumaMasedoniya amabili agade akhamba noPowula, babasa ngendaweni yomboniso." 
Acts19:30 UPowula wafuna ukungena hlangana nesiqubuthu, kodwana abafundi bamalela." 
Acts19:31 Ngitjho neenkhulu zesifunda se-Asiya egade zibangani bakhe zathumela umlayezo zimncenga bona angalibhadi ngendaweni yomboniso. 
Acts19:32 Isiqubuthu besihlangahlangene: Abanye barhuwelela lokhu, abanye barhuwelela okhunye ngombana inengi labo belingazi bona kuhlangenwe ngani." 
Acts19:33 Abanye besiqubuthu barhuwelela imiyalo ku-Alekzandra ngombana nguye amaJuda ebegade amsunduzele phambili. Nje-ke yena waphakamisa isandla alinga ukuzivikela ebantwini. 
Acts19:34 Kodwana kuthe bonyana balemuke bona umuJuda, barhuwelela boke okufanako ama-awara amabili bathi: “Omkhulu ngu-Aritemisi wama-Efesu!”" 
Acts19:35 Kodwana kuthe lokha usosiba wedorobho nasele athulise isiqubuthu, wathi: “Zakhamuzi ze-Efesu! Angithi woke uyazi bona idorobho le-Efesu lilibulungelo lethempeli laka-Aritemisi omkhulu nesithombe esakhithika sivela ezulwini." 
Acts19:36 Yeke njengombana lokhu kuliqiniso elingaphikekiko nje, kumele nithule, ningenzi itshurhutshurhu." 
Acts19:37 Nilethe amadoda la lapha, okungasiwo abadlelezeli bethempeli namkha abaphoqi bakazimukazi wethu." 
Acts19:38 “Ngalokho nangabe uDemetriyusi nabososino abanaye banesililo nanoma ngobani, iinkundla zokugwebela zivulekile nabagwebi bakhona; abalethe iimangalo lapho." 
Acts19:39 Kodwana nangabe kukhona enikufunako ngaphezu kwalokho enithanda ukukwazi, kufuze ilungiswe embizweni yezakhamuzi yangokomthetho." 
Acts19:40 Nakungasinjalo sisengozini yokumangalelwa ngokuguruzela namhlanje ngombana asikho isizathu esingazilandulela ngaso ngesiphithiphithesi.” 
Acts19:41 Emva kokutjho lokhu, waqeda umhlangano." 
Acts20:1 Emva kobana ukuguruzela kuphele, uPowula wabizela abafundi ndawonye. Kuthe sele abakhuthaze ngamezwi, wabalayelisa wakhamba waya eMasedoniya." 
Acts20:2 Sele adabule eemfundenezo bewakhuthaza amakholwa ngamezwi amanengi, wafika eGirisi," 
Acts20:3 lapha ahlala khona iinyanga ezintathu. Begade asele azilungisela ukuthayela eSiriya, kodwana njengombana amaJuda gade sele enze ubukhwebetjhana ngaye, waqeda ngokuthi abuye ngeMasedoniya." 
Acts20:4 Bekaphekelelwa nguSopatrosi umsa kaPhuru weBheriya, ngu-Aristarirhusi noSekhundusi beThesalonika, nguGayusi weDerbe, nguThimothi, nguTikhikhusi noTrofimusi besifundeni se-Asiya." 
Acts20:5 Kodwana laba-ke basandulela, bayosilindela eTrowasi." 
Acts20:6 Thina-ke sathaya sisuka eFilipi emva komnyanya wesiKwa esinganaNgumelo safika kibo eTrowasi ngemva kwamalanga amahlanu; sahlala lapho amalanga alikhomba. 
Acts20:7 Ngelanga lokuthoma leveke, lokha nabesihlangene bona sihlephule isikwa, uPowula wakhuluma ebantwini. Njengombana gade azakukhamba ngakusasa, wasolo akhuluma bekwaba kuphakathi kobusuku." 
Acts20:8 Bekukhona iimbani ezinengi ngelawini elingaphezulu lapha besihlanganele khona. 
Acts20:9 Isokana, ekuthiwa ngu-Ewuterhusi ebelihlezi ngefesidereni lathoma layenda belabanjwa buthongo obunzima, khisibe uPowula bekasakhuluma. Ngokubindwa buthongo lawela phasi ukusuka emgangadelweni wesithathu; ladojwa lapho sele libhubhile." 
Acts20:10 Kodwana uPowula wehlela phasi waziphosa phezu kwalo walisingatha, wathi: “Ningatshwenyeki ngombana liyaphila.”" 
Acts20:11 Wabuyela godu emuva elawini elingehla, kwathi emva kobana sele ahlephule isikwa wagoma, waragela phambili wakhuluma bekwasa; wabese uyakhamba." 
Acts20:12 Abantu balithatha isokaneli balisa ekhaya liphila, iinhliziyo zabo zaba mhlophe." 
Acts20:13 Saraga saya emkhunjini sakhwela sathayela e-Asusi, lapha besizakufese sithathe khona uPowula. Bekahlele njalo ngombana yena gade azokukhamba ngeenyawo." 
Acts20:14 Kuthe bona ahlangane nathi e-Asusi, samkhweza saya naye eMithileni." 
Acts20:15 Sathaya ukusuka lapho, kwathi ngakusasa safika malungana neRhiyosi. Ngelanga elilandelako sabandamela eSamosi, kwathi ilanga emva kwalapho safika eMiletusi." 
Acts20:16 UPowula yena wacabanga ukuthaya adlule e-Efesu, khona angazukulahlekelwa sikhathi ngesifundeni se-Asiya ngombana bebarhabele ukuyokufika eJerusalema nakungakghoneka ngelanga lePentekoste." 
Acts20:17 UPowula wathumela umlayezo usuka eMiletusi usiya e-Efesu, abawa abaphathi bebandla bona bamhlangabeze." 
Acts20:18 Kuthe bona bafike, wathi kibo: “Nani niyazi bona bengiphila njani isikhathi soke nginani, kusukela elangeni lokuthomo engafika ngalo esifundeni se-Asiya." 
Acts20:19 Ngilotjhe iKosi ngokuzithoba okukhulu nangeenyembezi, nganyamezelela iinlingo engahlangana nazo ngobukhwebetjhana bamaJuda." 
Acts20:20 “Azange ngigodle ilitho ebelingaba lisizo kini, ngatjhumayela nginifundisa emtarini nendlu ngendlu." 
Acts20:21 Ngamemezela emaJudeni nakwabezizwe ukuphendukela kuZimu nekukholweni eKosini uJesu. 
Acts20:21 Ngamemezela emaJudeni nakwabezizwe ukuphendukela kuZimu nekukholweni eKosini uJesu. 
Acts20:22 Alo-ke, njengesibotjhwa kuMoya, ngisendleleni eya eJerusalema, kungekho engikwaziko bona kuzakwenzekani lapho kimi," 
Acts20:23 ngaphandle kokuthi uMoya oCwengileko ufakaza kimi emadorobheni woke ukuthi isikhungo nokuhlunguphazwa kungilindile. 
Acts20:24 Ubuphilo bami angisabuthathi njengento eligugu kimi, kwaphela nange ngaqeda ibanga lami nekonzwami engayamukela eKosini uJesu kobana ngifakaze ivangeli lomusa kaZimu." 
Acts20:25 “Nje-ke sengiyazi bona akakho noyedwa wenu kilabo engikhambe ngimemezela ivangeli kibo ozabe asangibona godu. 
Acts20:26 Ngalokho ngiyafakaza kini kilelilanga ngithi anginamlandu eengazini zabo boke abantu 
Acts20:27 ngombana akhange ngigodle ilitho kini ngokufakaza loke ihlelo lakaZimu. 
Acts20:28 Zilondeni ngokuzitjheja nina ngokwenu, nawo woke umhlambi uMoya oCwengileko anibeke bona nibe babonisi bawo kobana neluse ibandla lakaZimu azizuzele lona ngeengazi zeNdodanakhe." 
Acts20:29 Ngiyazi bona kuzakuthi nasele ngikhambile kuze hlangana nenu iimpisi ezikhwabithako, zangawuncenekeli umhlambi." 
Acts20:30 Ngitjho naphakathi kwenu kuzakuvela abanye abahlanakezela iqiniso ukuze bawunge abafundi babalandele. 
Acts20:31 Ngalokho qaphelani, nikhumbule bona iminyaka emithathu yoke ubusuku nemini akhange ngilise ukukhalimela omunye nomunye wenu ngeenyembezi." 
Acts20:32 “Nje-ke nginibeka kuZimu nelizwini lakhe lomusa, lona elikwazi ukunakha nokuninikela ilifa hlangana nabo boke abacwengisiweko." 
Acts20:33 Akhange ngikhanukele isiliva, igolide namkha izambatho zomuntu." 
Acts20:34 Nani ngokwenu niyazi bona ngezandla zamezi ngasebenzela iindingo zami nezalabo abanami. 
Acts20:35 Kikho koke lokhu, nginitjengise bona ngokusebenza kabudisi ngendlela le kufanele sibasize abadududu; sikhumbule amezwi weKosi uJesu eyawatjho yona ngokwayo yathi: ‘Kubusiseke khulu ukupha kunokwamukela!’ ”" 
Acts20:36 Kuthe bona atjho lokho, waguqa phasi nabo boke wathandaza." 
Acts20:37 Kwabakhona ukulila okukhulu kibo boke ngesikhathi bagona uPowula, bamcwanga emhlathini." 
Acts20:38 Bajabha khulu ngamezwi awatjhoko bona angekhe basambona godu. Nje-ke bamphekelela emkhunjini. 
Acts21:1 Kwathi sesihlukene nabo sathaya sanqomba eKhose, ngakusasa safika eRodosi. Ukusuka lapho saya ePatara." 
Acts21:2 Lapho safumana umkhumbi oya eFunisiya; sakhwela sathaya. 
Acts21:3 Sathi nasele sibona iSayipurasi, sadlula ngesewula yakhona sathayela eSiriya, sehlika eTirosi ngombana lapho umkhumbi gade uyokwehlisa ipahla." 
Acts21:4 Sesifunyene abafundi lapho, sahlala nabo amalanga alikhomba. NgoMoya oCwengileko batjela uPowula bona angalibhadi eJerusalema." 
Acts21:5 Kodwana kuthe bona amalanga wethu lapho aphele, sasuka bona siragele phambili nekhambo lethu. Boke abafundi, abomkabo nabantwababo basiphekelela besaphumela ngaphandle kwedorobho. Lapho-ke saguqa eligwini lelwandle sathandaza." 
Acts21:6 Emva kokulayelisana nabo sangena ngemkhunjini, bona babuyela emakhaya." 
Acts21:7 Saraga ngethayo lethu ukusuka eTirosi besafika ePitolemayisi; lapha safika sabingelela abazalwana sahlala nabo ilanga elilodwa. 
Acts21:8 Ngelanga elilandelako sakhamba safika eKhesariya, sangena kwaFlebhe umvangeli ongomunye wabalikhomba, sahlala kwakhe." 
Acts21:9 Yena ubanamadodakazi amane angakendi agade aphorofida. 
Acts21:10 Kuthe sisahlezi lapho amalangana, kwafika umphorofidi u-Agabhusi avela eJudiya." 
Acts21:11 Weza kithi wathatha ibhande lakaPowula, wazibopha ngalo iinyawo nezandla, wathi: “Nakhu okutjhiwo nguMoya oCwengileko, ‘Ngayo indlela le, umninibhandeli uzokubotjhwa maJuda ngeJerusalema, amkhaphele kabatjhili.’ ”" 
Acts21:12 Kuthe bona sizwe lokho, thina nabanye abantu lapho, sancenga uPowula bona angakhuphukeli eJerusalema." 
Acts21:13 Kodwana uPowula waphendula wathi: “Nenzani, nilila kangaka nidanisa ihliziywami na? Angikalungeli kwaphela ukubotjhwa ngeJerusalema, kodwana nokufela khona ngebanga lebizo leKosi uJesu.”" 
Acts21:14 Sesihlulekile ukumvimba, sazithulela samukela sathi: “Intando yeKosi ayenziwe.”" 
Acts21:15 Emva kwamalangana lawo, sazilungiselela sakhuphukela eJerusalema." 
Acts21:16 Abanye babafundi beKhesariya bakhamba nathi, basisa ekhayeni kwaMnasoni weSayipurasi, ebegade amfundi omdala kobana sihlale khona." 
Acts21:17 Kuthe bona sifike ngeJerusalema amakholwa asamukela ngethabo. 
Acts21:18 Kwathi ngakusasa uPowula wakhamba nathi sayokubona uJakopo nabaphathi boke abebalapho. 
Acts21:19 Sele ababingelele, wabika koke ngakunye uZimu agade akwenze hlangana nabatjhili ngomsebenzakhe." 
Acts21:20 Kuthe bona bezwe lokho, badumisa uZimu. Nje-ke bathi kuPowula: “Uyabona mfowethu bonyana kuneenkulungwana ezinengi kangangani hlangana namaJuda ezimakholwa, begodu zoke zitjhisakalela umthetho." 
Acts21:21 Manje zitjeliwe ngawe bona wena ufundisa woke amaJuda ahlala eenarheni zabatjhili bona alise umthetho kaMosi; uwatjelile bonyana angasoki abantwana bawo begodu bangalandeli amasiko. 
Acts21:22 Alo, sizokwenza njani na? Nanyana kunjani azokuzwa bonyana ufikile," 
Acts21:23 yeke yenza lokho esikutjela khona: Kunamadoda amane lapha azibophe ngesifungo," 
Acts21:24 nje-ke khambisana nawo uhlanganele nawo esikweni lokuhlanjululwa ukhuphe iindleko zokugudwa kweenhloko zawo. Ngendlela le boke bazakwazi bona akukho iqiniso kilokho abatjelwe ngawe ngakho, kodwana bazakwazi bona nawe uphila njengaloyo ogcina umthetho kaMosi." 
Acts21:25 “Nakungabatjhili esele bamakholwa, sibathumele incwadi nesimiso sethu sokobana abatjhide kokuhlatjelwe abosingazimu, ebubendeni, kokukghanyiweko nebufebeni.”" 
Acts21:26 Ngomuso uPowula wathatha amadoda lawo, kwathi sele azihlambululile, wangena nawo ngethempelini, wabika emtarini ukupheleliswa kwamalanga wehlambuluko lokha kuzakwenziwa umhlabelo womunye nomunye wabo." 
Acts21:27 Kuthe amalanga alikhomba nakaya ngekupheleni, amaJuda we-Asiya agade abone uPowula ngethempelini atjitjizela isiqubuthu. Abamba uPowula," 
Acts21:28 arhuwelela athi: “Ma-Israyeli, sizani! Lo, mumuntu okhamba yoke indawo afundisa omunye nomunye, okuphambene nabantu bekhethu, umthetho nendawo le. Ngaphandle kwalokho sele angenise namaGirigi ngethempelini, yeke usilaphaze indawo ecwengileko le!”" 
Acts21:29 Ngebanga lokobana bebabone uTrofimusi we-Efesu anoPowula ngedorobheni, badlumbana bona uPowula bekamngenise ngethempelini." 
Acts21:30 Nje-ke idorobho loke laphithizela nabantu beza bagijimela ndawonye; babamba uPowula bamrhudulela ngaphandle kwethempeli kwavalwa neminyango khonokho. 
Acts21:31 Kuthe basathi balinga ukumbulala, kwafika ilizwi enduneni yebutho bona loke iJerusalema liyavungazela." 
Acts21:32 Khonokho yathatha amajoni nabaphathimabutho; yarhaba yehlela kibo. Kuthe bona abantu babone induna yebutho namajoni, balisa ukubetha uPowula." 
Acts21:33 Induna yafese yambamba yathi akabotjhwe ngeenketani ezimbili; yabuza bona ungubani nokobana wenzeni. 
Acts21:34 Abanye hlangana nesiqubuthu barhuwelela into yinye, abanye okhunye. Kwathi ngebanga lokobana ingakhange ikghone ukuzwisisa kuhle ngebanga lokuvungazela, yakanye yayala bona asiwe ekampeni yamajoni." 
Acts21:35 Kwathi uPowula sele afike emiqaqadweni, umguruguru wesiqubuthu wadlanga ngamandla kangangoba kwafuneka bona athwalwe majoni." 
Acts21:36 Isiqubuthu ebesilandela ngemva kwawo besisoloko sirhuwelela sithi: “Akasisusele thina!” 
Acts21:37 Kuthe sele bazomngenisa ngekampeni yamajoni, wathi enduneni: “Ngingaba nengingakutjhoko kuwe na?” Induna yamphendula yathi: “Kanti uyasazi isiGirigi na?" 
Acts21:38 Nakunjalo, alo, awusimrhali loya womGibhide okhe wathi mhlapha nje walinga ukuvukela umbuso ngokubutha ababulali abaziinkulungwana ezine waya nabo erhalawumbeni?”" 
Acts21:39 UPowula waphendula wathi: “Mina ngimJuda odabuka eTarsusi yeSilisiya, ngisisakhamuzi sedorobho eliqakathekileko. Yeke ngiyakubawa, akhe ungivumele ngikhulume ebantwinaba.”" 
Acts21:40 Sele afunyene imvumo, uPowula wajama phezu komqaqado waphakamisela abantu isandla. Kuthe bona bathule, wakhuluma nabo ngesiHebheru, wathi:" 
Acts22:1 “Bafowethu nabobaba, kwanjesi akhese nilalele ukuzivikela kwami kini!”" 
Acts22:2 Kwathi bona bamuzwe bonyana ukhuluma nabo ngesiHebheru, bathulisisa. Nje-ke wathi:" 
Acts22:3 “Kokwakho mina ngimJuda, ngabelethelwa eTarsusi yeSilisiya, kodwana ngakhulela khona edorobhenelo eenyaweni zakaGamaliyeli, ngafundiswa ngokutjhubileko ngokuya ngomthetho wabokhokho, ngitjhisakalela uZimu njengombana nani noke ninjalo namhlanje." 
Acts22:4 Abanengi egade bakhamba ngeNdlela le ngabazuma bekwaba sekufeni. Bengibopha amadoda nabafazi ngibaphosa ngesikhungweni," 
Acts22:5 njengombana nomphristi omkhulu nomkhandlu woke wabaphathi bangaba nobufakazi ngami. Ngamukela incwadi evela kibo itlolelwe abafowethu okumaJuda weDamaseku; ngaya lapho kobana ngiyokubopha, ngibalethe eJerusalema bona bazokuhlunguphazwa." 
Acts22:6 “Ngisatjhitjhinga njalo ngitjhidele eDamaseku, pheze emini ekulu, kwehla ezulwini umkhanyo omkhulu wamanyaza kimi mazombe." 
Acts22:7 Ngawela phasi ngezwa ilizwi lisithi kimi, ‘Sawula, Sawula! Ungizumelani na?’" 
Acts22:8 Ngabuza ngathi, ‘Ungubani wena, Kosi, na?’ Yathi kimi, ‘NginguJesu weNazaretha lo ozumana naye.’" 
Acts22:9 “Abantu ebenginabo bakubona ukukhanya, kodwana akhange balizwe ilizwi laloyo ogade akhuluma nami." 
Acts22:10 Ngabuza ngathi, ‘Alo-ke ngingenzani, Kosi, na?’ IKosi yathi kimi, ‘Vuka ukhambe uye ngeDamaseku, lapho-ke uzafese uzwe koke obekelwe bona ukwenze.’" 
Acts22:11 Njengombana bengingasaboni ngebanga lomkhanyo, labo ebebanami bangibamba ngesandla bangisa ngeDamaseku." 
Acts22:12 “Umuntu ekuthiwa ngu-Ananiyasi, indoda egade ilandela umthetho ngokupheleleko nekhulunywa kuhle maJuda ahlala lapho," 
Acts22:13 yeza kimi yajama hlanu kwami yathi, ‘Mfowethu Sawula, buya ubone godu!’ Khonokho ngabona godu bengayiqala." 
Acts22:14 Yathi kimi, ‘UZimu wabokhokho ukhethe wena bona wazi intando yakhe, ubone oLungileko wakhe bewuzwe iphimbo lomlomakhe;" 
Acts22:15 ngalokho uzakuba ngufakazakhe kibo boke abantu ngokubonileko nokuzwileko. 
Acts22:16 Alo, usalindeleni? Sikima ubhajadiswe, kuhlanjwe izono zakho ngokubiza ibizo lakhe!’" 
Acts22:17 “Kwathi sele ngibuyele eJerusalema, ngisathandaza ngethempelini, ngaba nesiyezi," 
Acts22:18 ngabona iKosi ikhuluma nami isithi, ‘Rhaba uphume msinyana eJerusalema ngombana abazubamukela ubufakazi bakho ngami.’" 
Acts22:19 Nje-ke ngathi, ‘Kosi, bayazi ngokwabo bona kelinye nelinye isinagogi bengibopha, ngibethe boke ebebagade bakholwa kuwe." 
Acts22:20 Godu lokha iingazi zakaStefani ufakazakho nazithulukako, gade ngijame mina ngokwami lapho, ngivumelana begodu ngiqale nezambatho zalabo abambulalako.’" 
Acts22:21 Yathi kimi, ‘Khamba ngombana ngizokuthumela kude kabatjhili.’ ”" 
Acts22:22 Abantu bebalokhu balalele uPowula bekwaba semagameni lawo; emva kwalokho, bathoma ukurhuwelela bathi: “Msuseni onje ephasini ngombana akakafaneli ukuphila!”" 
Acts22:23 Kwathi basarhuwelela njalo, badabula izambatho zabo, bavusa nethuli," 
Acts22:24 induna yebutho yayala bona alethwe ngekampeni yamajoni; yahlongoza bona akahlolisiswe ngokurithwa khona kuzakwazeka bona itjhada elingakeli libangwe yini ngaye. 
Acts22:25 Kuthe basambhambalalisa bona bamrithe, uPowula wathi kumphathimabutho ebekajame lapho: “Kumthetho yini bona nirithe isakhamuzi sombuso weRoma singakabi ukulahlwa licala na?”" 
Acts22:26 Kuthe bona umphathimabutho ezwe lokho, walunga enduneni yebutho wathi kiyo: “Uzokwenzani ngomuntu lo? Usisakhamuzi sombuso weRoma!”" 
Acts22:27 Yeke induna yeza kuPowula yambuza yathi: “Akhese ungitjele, kanti wena usisakhamuzi sombuso weRoma na?” Yena wathi: “Iye.”" 
Acts22:28 Induna yathi: “Kwangibiza imali enengi mina ukufunyana ilungelwelo.” UPowula waphendula wathi: “Mina-ke ngisisakhamuzi ngokubelethwa.” 
Acts22:29 Khonokho labo egade kumele bamhlole bamkghaduka, induna nayo yangenwa livalo ngombana yalemuka bona uPowula sisakhamuzi sombuso weRoma nokobana beyimbophile." 
Acts22:30 Ngebanga lokobana induna beyifuna ukwazi bona yini into amaJuda amsola ngayo uPowula, ngelanga elilandelako yamthukulula beyayala abaphristi abakhulu nesigungu sabarholi bamaJuda soke bona khebahlangane. Yeke yathatha uPowula yamjamisa phambi kwabo." 
Acts23:1 UPowula waqala thwi phezu kwamadoda wesigungu sabarholi bamaJuda, wathi kiwo: “Bafowethu, ngiphile phambi kwakaZimu ngonembeza omsulwa bekube nanamhlanjesi.”" 
Acts23:2 Nje-ke umphristi omkhulu u-Ananiyasi wayala agade bajame hlanu kwakhe bona bamwahle umlomo lo. 
Acts23:3 Ngalokhu uPowula wathi kuye: “UZimu uzokuwahla wena ozenza msulwa! Uhlalele ukugweba mina ngomthetho, khisibe wena uyawephula ngokuthi bangibethe!”" 
Acts23:4 Abagade bajame hlanu kwakhe bathi: “Wena, uthuka umphristi omkhulu kaZimu na?”" 
Acts23:5 UPowula waphendula wathi: “Bafowethu, bengingazi bona mphristi omkhulu. Mbala kutloliwe kwathiwa, ‘Ungathuwelelisi umphathi wabantu bakho.’ ”" 
Acts23:6 Kuthe bona uPowula abone bonyana abanye babaSadusi nokuthi abanye babaFarisi, warhuwelela esigungwini wathi: “Bafowethu, ngimFarisi oyindodana yabaFarisi. Nje-ke lapha ngimangalelwe ngendaba yokuthi nginethemba lokobanyana abafileko bazokuvuka.”" 
Acts23:7 Kuthe bona atjho lokho, kwathoma ukuphikisana phakathi kwabaFarisi nabaSadusi, ihlangano yahlukana phakathi" 
Acts23:8 ngombana abaSadusi bebathi akukho ukuvuka kwabafileko, begodu azikho iingilozi nemimoya; kodwana abaFarisi bebakholelwa kikho kokuthathu." 
Acts23:9 Itjhada laba likhulu bekwasikima abanye abafundisi bomthetho babaFarisi baphikisa ngamandla, bathi: “Asiboni ilitho elimbi endodeni le! Kuzokuthiwani nakube ummoya namkha ingilozi, ikhulume kuye na?”" 
Acts23:10 Lokha ukuphikisana kwabo nakuba namandla, induna yebutho beyesaba bona bazamtlebhula imitletlana uPowula. Yeke yayala amajoni bona ehle, afese amdzwebule ngekani amuse ekampeni yamajoni." 
Acts23:11 Kwathi ebusuku iKosi yajama hlanu kwakaPowula, yathi: “Yiba nesibindi! Njengombana ufakaze ngami eJerusalema, kufuze wenze njalo neRoma.”" 
Acts23:12 Kuthe sekusile amaJuda azibumba isicathana abe azibopha ngesifungo kobana angagomi namkha asele nanyana yini angakabulali uPowula. 
Acts23:13 Labo ebebazibumbe isicathana bebeqile ematjhumini amane. 
Acts23:14 Bona baya ebaphristini abakhulu nebaphathini, bathi: “Sesizibophe ngesifungo bona angekhe sagoma ilitho singakabulali uPowula." 
Acts23:15 Manje, nina nesigungu sabarholi bamaJuda thumelani ilizwi enduneni yebutho bona ithumele uPowula ehle eze kini, nizitjhaye sengathi nifuna ukwazisisa kuhle ngaye. Nje-ke thina sesilungele ukumsusa angakafiki.”" 
Acts23:16 Kodwana indodana kadadwabo lakaPowula yezwa ngendumba le, nje-ke yakhamba yangena ngekampeni yamajoni yabikela uPowula ngalokhu." 
Acts23:17 Yeke uPowula wabiza omunye wabaphathimabutho wathi kuye: “Thatha isokaneli ulise enduneni, kukhona elizakutjho kiyo.”" 
Acts23:18 Umphathimabutho walithatha, walisa enduneni, wafese wathi: “Isibotjhwa uPowula ungibizile wathi ngilethe isokaneli kuwe ngombana kukhona elifuna ukukutjho kuwe.”" 
Acts23:19 Induna yalibamba ngesandla yatjhidela nalo eqadi, yalibuza yathi: “Yini le ofuna ukungibikela yona?”" 
Acts23:20 Lona lathi: “AmaJuda avumelene bona azokubawa bonyana uthumele uPowula ehle eze esigungwini sababarholi bamaJuda kusasa, kubengathi bafuna ukwazi kabanzi ngaye." 
Acts23:21 Kodwana ungabalaleli ngombana phakathi kwawo kukhona amadoda angaphezu kwamatjhumi amane azabe abhaqile amlindele. Azibophe ngesifungo sokobana angekhe agoma namkha asela angakambulali. Kwanjesi nje, sele ajame ngehlelo, alindele kwaphela imvumo yakho.”" 
Acts23:22 Nje-ke induna yathi: “Ungatjeli noyedwa bona lokhu sewungazisile.” Yalilisa lakhamba. 
Acts23:23 Yabiza abaphathimabutho ababili, yathi kibo: “Zilungiseleleni ukukhamba namhlanje ngesimbi yethoba kusihlwa, niye eKhesariya namajoni amakhulu amabili, abakhweli beenjomani abamatjhumi alikhomba nabaphathi bemikhonto abamakhulu amabili." 
Acts23:24 Begodu nikelani noPowula ezinye iinjomani kobana akhwele, nimfikise aphephile kumbusi uFeliksi.”" 
Acts23:25 Nje-ke induna yatlola incwadi efundeka ngendlela le: 
Acts23:26 “Mina Klawudiyusi Lisiya, ngilotjhisa kuwe Feliksi Mbusi ohloniphekileko." 
Acts23:27 AmaJuda abamba indoda le, kwathi sele athi ayayiqedelela ngafika nebutho ngayisindisa ngombana ngilemukile nokobana isisakhamuzi sombuso weRoma." 
Acts23:28 Njengombana bengifuna ukwazi icala abamthwese lona, ngamletha esigungwini sabarholi bamaJuda." 
Acts23:29 Ngafumana bona bayimangalele ngomlandu malungana nomthetho wabo; kunganalitho elenza ifanele ukubulawa namkha ukuphoswa ngesikhungweni. 
Acts23:30 Kuthe sekudaluliwe kimi bona kukhona ubukhwebetjhana ngendoda leyo, ngathi angiyithumele kuwe msinyana. Ngibatjelile nabamangaleli bayo bona nabo abendlale indaba yabo phambi kwakho ngayo.”" 
Acts23:31 Nje-ke amajoni njengokuyalwa kwawo, athatha uPowula ebusuku amusa e-Antipatrisi." 
Acts23:32 Ngelanga elilandelako abakhweli beenjomani baragela phambili naye, amanye amajoni abuyela emuva ekampeni yamajoni." 
Acts23:33 Kuthe nabafika eKhesariya, banikela umbusi incwadi, bethula noPowula phambi kwakhe." 
Acts23:34 Umbusi wafunda incwadi, wabuza uPowula bona ubuya kisiphi isifunda. Kuthe bonyana afumane bona uvela eSilisiya," 
Acts23:35 wathi kuye: “Ngizokulalela indabakho nasele kufike abamangaleli bakho.” Yeke wayala bona aqalwe esigodlweni sakaHerode. 
Acts24:1 Ngemva kwamalanga amahlanu umphristi omkhulu u-Ananiyasi wehla weza nabaphathi negqwetha uTertulusi, bafese bendlala indababo ngoPowula phambi kombusi uFeliksi." 
Acts24:2 Kuthe bona uPowula abizwe, uTertulusi wathoma ukumbeka icala wathi: “Sibe nokuthula isikhathi eside ngawe begodu ukuthuthuka kube kunengi esizwenesi ngebanga lokuhlakanipha kwakho." 
Acts24:3 Lokho-ke, Feliksi odumileko, sikwamukela ngeendlela zoke endaweni zoke begodu siyathokoza." 
Acts24:4 Angifuni ukuba siqedamlozi, yeke, ngibawa ngobuntu bakho ukhe usilalele kafitjhani." 
Acts24:5 Indoda le siyifumane imumuntu oyipehli nebanga ukuhlubuka phakathi kwamaJuda ephasini loke, begodu imrholi wesiqhema ekuthiwa maNazaretha." 
Acts24:6 Yalinga ngitjho nokusilaphaza ithempeli, nje-ke sayibopha." 
Acts24:7 Kodwana kwafika induna uLisiya yayidzwebula ngamandla ezandleni zethu," 
Acts24:8 yabe yayala bona beze nayo kuwe kobana nawe ngokwakho uzoyihlola ngalokho esiyimangalele ngakho.” 
Acts24:9 AmaJuda nawo akufakazela lokho ngokugandelela bona koke kunjalo. 
Acts24:10 Kwathi uPowula sele akhonjwe mbusi bona akhulume, waphendula wathi: “Ngebanga lokobana ngiyazi bona sekuminyaka eminengi umgwebi esizwenesi ngalokho ngiziphendulela ngithabile." 
Acts24:11 Njengombana nawe ungazibonela nje, akukapheli ngitjho amalanga alitjhumi nambili ngikhuphukele eJerusalema kobana ngiyokuthandaza." 
Acts24:12 Akhange bangifumane ngiphikisana namunye ngethempelini namkha ngidunga abantu ngesinagogini namkha kukuphi edorobheni. 
Acts24:13 Begodu angekhe bakulethela ubufakazi bezinto abangithwesa umlandu ngazo njenganje. 
Acts24:14 Kodwana nakhu engikuvumako kuwe kobana ngesaba uZimu wabokhokho bami ngokulandela iNdlela leyo abathi kuqhema, godu ngiyakholwa kizo zoke izinto ezitlolwe emthethweni neencwadini zabaphorofidi." 
Acts24:15 Nginalo ithemba kuZimu, iye, ithemba nabo abalamukelako lokobana kuzakuba khona ukuvuka kwabafileko kwabo boke abalungileko nabangakalungi." 
Acts24:16 Yeke ngalinga ngamandlami woke bona ngibe nomkhumbulo otsengileko phambi koZimu nabantu. 
Acts24:17 “Nje-ke emva kweminyaka embalwa ngeza bona ngilethe izipho ebantwini bekhethu nokobana ngizokwenza imihlabelo. 
Acts24:18 Bengihlambulukile ngihlobile ngesikhathi bangifumana ngingetempeleni ngenza lokhu. Bekungekho isiqubuthu sabantu kimi kungekho nokuvungama. 
Acts24:19 Kodwana bekukhona amaJuda wesifundeni se-Asiya, wona-ke gade afanele abe khona azongithwesa umlandu phambi kwakho, nakube kukhona abanakho ngami." 
Acts24:20 Namkha bona laba, abakhulume bonyana ngiwuphi umlandu abawufumana kimi lokha nabe ngijame phambi kwesigungu sababarholi bamaJuda;" 
Acts24:21 ngaphandle kwento eyodwa engiyitjhwileko nangijame phambi kwabo ngathi, ‘Namhlanje ngimangalelwe ngendaba yokuvuka kwabafileko.’ ”" 
Acts24:22 Nje-ke uFeliksi owakhe watjelwa kuhle ngeNdlela le, waqeda ikulumo le ngokuphawula wathi: “Ngizakuba nequnto lendaba le lokha induna uLisiya nasele yehlile yafika.”" 
Acts24:23 Wayala umphathimabutho bona amlonde ngesikhungweni, kodwana amvumele athukuluke angakhandeli nabangani bakhe bona bamnikele itjhejo alifunako." 
Acts24:24 Ngemva kwamalanga uFeliksi weza nomkakhe uDrusila obegade amJuda. Wabiza uPowula wamlalela lokha nakhuluma ngokukholwa kuKrestu Jesu. 
Acts24:25 UPowula asakhuluma ngokulunga, ukuzibamba nokuza kwelanga lokugwetjwa, uFeliksi wafikelwa kukwesaba wathi: “Okwanje ungakhamba, ngizakubiza godu nanginesikhathi.”" 
Acts24:26 Khonapho bekanethemba bona uPowula uzamfumbathisa. Ngesizathwesi bekanande ambiza bona akhulume naye. 
Acts24:27 Sekudlule iminyaka emibili, uPorkiyusi Festusi wangena esikhundleni sakaFeliksi njengombusi. Ngebanga lokobana uFeliksi afuna ukuthabisa amaJuda, walisa uPowula ngesikhungweni." 
Acts25:1 Amalanga amathathu emva kobana uFestusi afike esifundeni, wakhuphuka asuka eKhesariya waya eJerusalema," 
Acts25:2 lapha abaphristi abakhulu nabarholi bamaJuda bathwesa khona uPowula umlandu. Bancenga 
Acts25:3 uFestusi ngokuzibawela umusa bona uPowula alethwe eJerusalema. Bakwenza lokho ngokujamelene noPowula ngombana bebanobukhwebetjhana bokumlalela endleleni bambulale. 
Acts25:4 UFestusi wabaphendula ngokuthi uPowula sibotjhwa esilondwe eKhesariya, nokuthi msinyana nje yena ngokwakhe usophe ukuya lapho." 
Acts25:5 Wathi: “Nje-ke, akuthi labo abanegunya phakathi kwenu behle nami, begodu nakube kukhona okuyisolo ngendoda leyo, abayithwese umlandu.”" 
Acts25:6 Sele ahlezi nabo amalanga abunane ukuya kalitjhumi, wabuyela eKhesariya. Ngelanga elilandelako wahlala esihlalweni sokugweba, wayala bona uPowula alethwe." 
Acts25:7 Kwathi bona uPowula afike, amaJuda avela eJerusalema amzomba athoma ukumrhwayela ngemilandu ebudisi angeze aba nobufakazi ngayo." 
Acts25:8 Kodwana uPowula wazivikela, wathi: “Angikenzi ilitho elimbi malungana nomthetho wamaJuda nethempeli namkha kumbusi omkhulu.”" 
Acts25:9 Kodwana uFestusi afuna ukuthabisa amaJuda, wabuza uPowula wathi: “Uzakuthanda ukukhuphukela eJerusalema bona uyokugwetjwa khona phambi kwami ngemilandu othweswe yona le na?”" 
Acts25:10 UPowula wathi: “Ngijame phambi kwebandla lombusi omkhulu, lapha kufuze ngigwetjwe khona. Angikenzi ilitho elimbi emaJudeni, njengombana nawe usazi kuhle." 
Acts25:10 UPowula wathi: “Ngijame phambi kwebandla lombusi omkhulu, lapha kufuze ngigwetjwe khona. Angikenzi ilitho elimbi emaJudeni, njengombana nawe usazi kuhle." 
Acts25:11 Nangabe ngonile ngenza okumbi okungabangela bona ngigwetjelwe ukufa, angizami ukuphepha ukufa; kodwana nangabe akunalitho emilandwini abangibeka yona, akakho ongangibuyisela kibo. Ngidlulisela umlandu kumbusi omkhulu.”" 
Acts25:12 Kuthe bona uFestusi avunge nabaluleki bakhe, waphendula wathi: “Udlulisele umlandu kumbusi omkhulu, yeke uzokuya kumbusi omkhulu.”" 
Acts25:13 Ngemva kwesikhathi ikosi u-Agripa noBherinike beza eKhesariya bazokwamukela uFestusi. 
Acts25:14 Njengombana bebanamalangana bahlezi lapho, uFestusi wabendlalela indaba kaPowula, wathi: “Kukhona lapha umuntu owatjhiywa nguFeliksi asibotjhwa." 
Acts25:15 Kwathi lokha ngiye eJerusalema, abaphristi abakhulu nabaphathi bamaJuda bamthwesa umlandu, bangibawa bona ngimbone umlandu." 
Acts25:16 Kodwana ngabatjela bona akusiwo umkhuba wamaRoma ukubona umuntu umlandu angazange akhe abonane ubuso nobuso nabamangaleli bakhe, aphiwe nethuba lokuziphendulela ngomlandu abamthwese wona." 
Acts25:17 Kuthe bona bahlangane lapha, akhange bengisariyada. Ngelanga elilandelako ngahlala endawenami yokugweba ngathi bamngenise." 
Acts25:18 Abamthwesa umlandu nabasikimako, akhange bamthwese umlandu loyo ebengilindele bona bazamthwesa wona." 
Acts25:19 Koke abakubekako kuphikisana naye ngokukholwa kwabo nangomuntu okuthiwa nguJesu, owafako, uPowula akhuluma ngaye bona uyaphila." 
Acts25:20 Kuthe ngisararekile bona indaba le ngingayiphenyisisa njani, ngambuza bona angathanda ukuya eJerusalema kobana ayokugwetjwa lapho ngalokho athweswe khona na." 
Acts25:21 Kodwana kuthe lokha uPowula abawa bona alondwe ngesikhungweni bekube kulokha umbusi omkhulu aqunta khona, ngayala bona ahlale aqaliwe bengimthumele kumbusi omkhulu loyo.”" 
Acts25:22 U-Agripa wathi kuFestusi: “Indoda leyo ngifuna ukuyizwa ngokwami.” UFestusi wathi: “Uzayizwa kusasa.” 
Acts25:23 Nje-ke ngelanga elilandelako u-Agripa noBherinike bafika ngevunulo yakanokutjho. Bangena ngerhubheni neenduna zamajoni kanye namadoda adumileko wedorobho. Nje-ke uFestusi wayala bona uPowula angeniswe. 
Acts25:24 UFestusi wathi: “Ngwenyama Agripa nani noke enilapha nathi, niyayibona indoda le, woke umphakathi wamaJuda uyimangalele kimi eJerusalema nalapha, urhuwelela bona ayikafaneli ukube isaphila." 
Acts25:25 Kodwana ngifunyene bona ayikenzi ilitho elifanele bona ife; kuthe lokha nayidlulisela umlandu kumbusi omkhulu, ngahlosa bona ngiyithumele." 
Acts25:26 Kodwana anginalitho elidarhileko ngayo engingatlolela umbusi omkhulu ngalo. Yeke ngiyilethe phambi kwenu noke, khulukhulu phambi kwakho Ngwenyama Agripa! Khona kuzakuthi ngemva kokuyihlola, kube nento engingayitlola ngayo" 
Acts25:27 ngombana ngibona kwanga kukutlhoga umkhumbulo kimi ukuthumela isibotjhwa ngingakuphawuli lokho esimangalelwe ngakho.” 
Acts26:1 U-Agripa wathi kuPowula: “Unalo ilungelo lokuzikhulumela.” UPowula waphakamisa isandla sakhe wathoma ukuzivikela wathi: 
Acts26:2 “Kosi Agripa! Namhlanjesi ngizithatha njengomuntu onetjhudu bona ngibe nokuzivikela phambi kwakho ngazo zoke izinto amaJuda angithwesa umlandu ngazo," 
Acts26:3 khulukhulu ngombana wazi woke amasiko wamaJuda neempikiswano zawo. Yeke ngiyakubawa, bona ungilalele ngesineke." 
Acts26:4 “Woke amaJuda ayayazi ipilwami kusukela ngisemncani; iye, ipilo engayiphila kusukela ekuthomeni hlangana nabantu bekhethu nangeJerusalema." 
Acts26:5 Sekusikhathi eside bangazi begodu nabafuna ukufakaza bangatjho bona bengiphila njengelunga lesiqhema esiqinileko ekolweni yekhethu, ngiphila njengomFarisi." 
Acts26:6 Alo-ke manjesi ngijame lapha bona ngigwetjwe ngebanga lethemba lesithembiso uZimu asenza kibokhokho; 
Acts26:7 iye, isithembiso izizwe zekhethu ezilitjhumi nambili ebezithemba ukusifikelela, njengombana zilotjha imini nobusuku. Kungalo ithembeli, wena ohloniphekileko, ngimangalelwe maJuda!" 
Acts26:8 Alo, kubangelwa yini bona nanyana ngubani wenu afunyane kulikhuni ukukholwa ukuthi uZimu uyabavusa abafileko na?" 
Acts26:9 “Nami ngokwami ngikholisekile bona bekufanele ngenze okunengi okuphambene nebizo lakaJesu weNazaretha. 
Acts26:10 Kwakhona ngikho lokho engakwenza eJerusalema. Ngemvumo engayamukela ivela ebaphristini abakhulu ngaphosela abacwengileko abanengi ngesikhungweni. Kwathi nalokha agwetjwa intambo, nami ngakusekele lokho." 
Acts26:11 Ngeenkhathi ezinengi ngibahlunguphazele ngemasinagogini, ngilinga ukubakatelela bona bahlambalaze. Bengifutheke khulu ngabo kangangobana bengibalandelela nakwamanye amadorobho wabatjhili." 
Acts26:12 “Ngiso isizathweso esangenza bona ngiye eDamaseku ngegunya elivela ebaphristini abakhulu. 
Acts26:13 Kwathi emini ekulu ngisesendleleni, wena ohloniphekileko, ngabona umkhanyo omkhulu kunelanga uphazima, wangizombeleza nalabo ebengikhamba nabo." 
Acts26:14 Soke sawela phasi, ngezwa ilizwi lisithi kimi ngesiHebheru, ‘Sawula, Sawula, ungizumelani na? Kunzima kuwe ukurarha itlobo yesitlhorholojakomo.’" 
Acts26:15 Ngabuza ngathi: ‘Ungubani, wena Kosi na?’ IKosi yathi: ‘NginguJesu, ozumana naye." 
Acts26:16 Nje-ke, sikima ujame ngeenyawo zakho. Ngibonakele kuwe ngebanga lokobana ngizokukhetha ube sisebenzi nofakazi ngezinto ozibonileko ngami nangalokho engizakutjengisa khona." 
Acts26:17 Ngizokuphephisa ebantwini bekhenu nakwabatjhili engikuthumela kibo 
Acts26:18 bona uvule amehlwabo khona bazakusuka ebumnyameni beze ekukhanyeni; basuke emandleni kaSathana beze kuZimu ukuze bamukele ukulitjalelwa kwezono, babe nesabelo phakathi kwabacwengisiweko ngokukholwa.’" 
Acts26:19 “Ngalokho, kosi Agripa, akhange ngibe lihlongandlebe ngombono ovela ezulwini." 
Acts26:20 Kodwana ngathoma ukumemezela kabaseDamaseku, kwaba seJerusalema nakiyo inarha yeJudiya ngitjho nakwabatjhili bonyana baphenduke ezonweni babuyele kuZimu, benze imisebenzi ekhambisana nokuphenduka." 
Acts26:21 Kungebangelo amaJuda angidzwebule ngethempelini alinge ukungibulala. 
Acts26:22 Kodwana uZimu ungisize bekwaba kunamhlanjesi, kungakho ngijame lapha ngifakaza kabancani nakabakhulu. Angikhulumi okhunye ngaphandle kwalokho abaphorofidi noMosi abakutjhwileko bona kuzokwenzeka:" 
Acts26:23 UKrestu kufuze ahlupheke, nokuthi njengombana angewokuthoma ukuvuka kabafileko, uzakumemezela ukukhanya ebantwini bekhethu nakabatjhili.”" 
Acts26:24 Kuthe uPowula asazivikela njalo, uFestusi wamrhuwelela wathi: “Powula, uyahlanya na! Ukufunda khulu kuyakuhlanyisa!”" 
Acts26:25 UPowula waphendula wathi: “Angihlanyi, mhlonipheki Festusi, kodwana ngikhuluma iqiniso ngokuzizwisisa!" 
Acts26:26 Eqinisweni ikosi u-Agripa iyazi ngeendabezi, kiyo ngikhuluma ngesibindi, ngokwazi bonyana ayikho neyodwa yezintwezi engizizwako kiyo ngombana izintwezi akhange zenzeke emsithelweni." 
Acts26:27 Kosi Agripa, uyabakholwa abaphorofidi na? Ngiyazi bona uyabakholwa!”" 
Acts26:28 U-Agripa wathi kuPowula: “Ucabanga bona msinyana kangaka ungangiphendula umKrestu na?” 
Acts26:29 UPowula wamphendula wathi: “Namkha kumsinyana nanyana kungasinjalo, ngithandaza kuZimu bonyana kungabi nguwe wedwa, kodwana nabo boke abalaleleko namhlanje, sengathi bangaba ngilokhu engingikho, ngaphandle kweenketanezi!”" 
Acts26:30 Yeke ikosi yasikima nombusi noBherinike kanye nabo boke ebebahlezi nayo. 
Acts26:31 Kuthe bona basuke lapho bathi komunye nomunye: “Umuntu lo akakenzi ilitho bona angabe abulawe namkha afakwe ngesikhungweni.” 
Acts26:32 Nje-ke u-Agripa wathi kuFestusi: “Umuntu lo ngawuthukululwe ingathana umlandwakhe akhange awudlulisele kumbusi omkhulu.” 
Acts27:1 Kwathi bonyana kuquntwe bona kufuze sithayele eTariyana, basa uPowula nezinye iimbotjhwa kuJuliyasi umphathimabutho wombusi." 
Acts27:2 Sakhwela umkhumbi we-Adramitheno, ogade sewulungele ukusuka uye eligwini lelwandle e-Asiya, sathaya sakhamba siphekelelwa ngu-Aristarirhusi weMasedoniya ovela eThesalonika." 
Acts27:3 Ngelanga elilandelako safika eTsidoni; uJuliyasi waphatha uPowula kuhle, wamvumela bona ayokubona abangani bakhe, bamnikela lokho akufunako." 
Acts27:4 Sasuka lapho, sathayela ngehlangothini elivikeliweko leSayipurasi ngombana ummoya gade uphambene nathi." 
Acts27:5 Sadlulela elwandle eligudle indawo yeSilisiya nePhamfiliya, safika eMira ngeLisiya." 
Acts27:6 Lapho-ke umphathimabutho wafumana umkhumbi ovela e-Alekzandriya usiya eTariyana, wasikhweza kiwo." 
Acts27:7 Sathaya kancani amalanga amanengi ngobudisi obukhulu ukufika malungana neKinidu. Ummoya gade uphambene nathi; yeke, sathayela ngehlangothini elivikeliweko lesihlengeleni seKrete malungana neSalimone." 
Acts27:8 Sadlula lapho ngobudisi obukhulu besafika endaweni ekuthiwa siTjhaphululo esiHle eduze nedorobho leLaseya. 
Acts27:9 Njengombana besele kulahleke isikhathi esinengi nokuthaya bese kuyingozi ngombana nesikhathi sokuzila ukudla besele siphelile, uPowula wabayelelisa" 
Acts27:10 wathi: “Madoda, ngiyabona ikhambo lethu lizokuba nengozi nomonakalo omkhulu, kungabi ngowepahla nomkhumbi kwaphela kodwana nepilwethu isengozini.”" 
Acts27:11 Kodwana umphathimabutho walalela umpathimkhumbi nomninimkhumbi kunokulalela lokho okutjhiwo nguPowula. 
Acts27:12 Njengombana iligu bekungasiyo indawo elungele ukuhlala ebusika, inengi labona kungcono ukusuka lapho liye elwandle, lilinge ukufika eFinikisi, kuhlalwe khona ubusika boke. Leli bekuliligu leKrete eliqale esewula-tjingalanga netlhagu-tjingalanga." 
Acts27:13 Kwathi isewula isathoma ukuphephetha kuhle, badlumbana bona bangafikelela ibanga labo; yeke bakhuphula i-ankera bathoma ukuthayela eduze neligu leKrete." 
Acts27:14 Kodwana khonokho kwavunguza ummoya ovela ngetlhagwini-pumalanga ebekuthiwa yi-Ewurakiloni, waphephetha wehla ukusukela enarheni." 
Acts27:15 Ummoya wadudula umkhumbi wangasakghona ukujika uqalane nawo, yeke sawulisa bona usunduzwe mumoya." 
Acts27:16 Sesibalekele endaweni evikelekileko yesihlengele esincani ekuthiwa yiKhawuda, saphumelela kanzima ukulawula umkhunjana wokusindisa." 
Acts27:17 Sele bawukhwezile bathatha iintambo bawubophelela emkhunjini, besaba bona bangahle baphephukele emgwedlweni wetjhwabatjhwaba yeSiritisi; ngalokho behlisa iinlawulamkhumbi; umkhumbi wasunduzwa mumoya." 
Acts27:18 Isivunguvungu sawunawunana nathi, kwathi ngakusasa balahlela intundu yomkhumbi ngemanzini." 
Acts27:19 Ngelanga lesithathu balahla ngezandla zabo izinto ezisetjenziswa ngemkhunjini. 
Acts27:20 Kuthe lokha nasele kuphele amalanga amanengi, ilanga neenkwekwezi kungasabonakali, nommoya udlangile ngokuvunguza, salahlekelwa ngilo loke ithemba lokusinda." 
Acts27:21 Ngemva kobana amadoda ahlezi isikhathi eside anganakudla, uPowula wajama phakathi kwawo wathi: “Madoda, ngathana ningilalele sangasuka eKrete, ngabe niwuphephile woke umonakalo lo nokulahlekelwa okungaka." 
Acts27:22 Nje-ke ngibawa bona niqine idolo ngombana akakho noyedwa wenu ozakulahlekelwa yipilo; mkhumbi kwaphela ozakonakala. 
Acts27:23 Ebusuku bayizolo kuze ingilozi kaZimu engingowakhe nengimlotjhako yajama ngakimi," 
Acts27:24 yathi, ‘Ungesabi, Powula ngombana kufanele ujame phambi kombusi omkhulu; begodu qala, uZimu ukuphephisele boke othaya nabo.’" 
Acts27:25 Yeke madoda, qinani idolo ngombana ngikholwa kuZimu bona kuzakuba njengombana ngitjeliwe." 
Acts27:26 Kodwana sizakuphetjhulelwa kesinye isihlengele.” 
Acts27:27 Ngobusuku belanga letjhumi nane, sisaphetjhulwa mumoya ekweyameni ilwandle le-Adriya, pheze phakathi kobusuku, abathayi badlumbana bona sesitjhidele esebeni." 
Acts27:28 Nje-ke baphosa intambo yokulinganisa ukutjhinga, bafumana bona kumamitha amatjhumi amathathu nekhomba ngemva kokuthuthuka kancani babuyelela godu baphosa, bafumana kumamitha amatjhumi amabili nekhomba." 
Acts27:29 Ngokubethwa livalo bona umkhumbi ungahle utjhinge ngemadwaleni, behlisa ama-ankera amane ngemva komkhumbi bathandaza bona kuse." 
Acts27:30 Kwathi lokha abathayi nabalinga ukweqa ngemkhunjini, sele behlise umkhunjana ngelwandle batjhaya sengathi bayokubeka ama-ankerabo ngaphambi komkhumbi." 
Acts27:31 Nje-ke uPowula wathi emphathimabuthweni nemajonini: “Nangabe abathayi laba abahlali ngemkhunjini, angekhe nakwazi ukusinda.”" 
Acts27:32 Ngalokho amajoni aquntula iintambo ezibophe umkhunjana, bawulisa wawela ngemanzini." 
Acts27:33 Ngaphambi kobana kuse, uPowula wabakhuthaza boke bona bagome, asithi: “Namhlanje sekulilanga letjhumi nane nilindile, nizilile ningagomi ilitho." 
Acts27:34 Ngalokho ngiyanibawa bona nikhe nigome ilitjhwana; lokho kuzanisiza nifunyane amandla ngombana akukho namunye wenu ozakuncuthuka isihluthu sinye ehloko.” 
Acts27:35 Bona aqede ukutjho lokho, wathatha isikwa wathokoza kuZimu phambi kwabo boke, wasihlephula wathoma ukugoma." 
Acts27:36 Nje-ke boke bakhuthazeka bagoma nabo. 
Acts27:37 Sesisoke ngemkhunjini besimakhulu amabili namatjhumi alikhomba nesithandathu. 
Acts27:38 Sele bagomile basutha, benza umkhumbi bona ube lula ngokulahlela ikoroyi ngelwandle." 
Acts27:39 Kuthe bona kuse, akhange babone isebe, kodwana babona iligu elinetjhwabatjhwaba, bahlela bona bakhuphele umkhumbi khona nabe bekungakghonakala." 
Acts27:40 Yeke baquntula iintambo ezibambe ama-ankera, bawatjhiya ngemanzini. Kwathi khonokho batjhaphulula neentambo ebegade zibambe amaphini amabili amakhulu ebebanqophisa ngawo umkhumbi. Baphakamisa iseyila elikhulu eliphambili emkhunjini, baya eligwini." 
Acts27:41 Kodwana umkhumbi wabetha phezu komqoqo wetjhwabatjhwaba wabhajwa ngemanzini; ipumulo yomkhumbi yabambeka yabhalelwa kutjhida, isidunu sona saphulwa mamaza saba ziinquqwana." 
Acts27:42 Amajoni aluka iqhinga lokubulala zoke iimbotjhwa, khona zingazukghona ukududa zibaleke." 
Acts27:43 Kodwana ngokufisa ukusindisa uPowula, umphathimabutho wawakhalimela bona angakwenzi lokho. Wayala woke amadoda akghona ukududa bona eqe qangi adudele eligwini." 
Acts27:44 Aseleko bekazokulandela, abambelele phezu kwamapulanka nanyana phezu kwezinye iinqezwana eziphukileko emkhunjini. Ngendlela le, woke afika eligwini aphephile." 
Acts28:1 Emva kobana sisindile, sezwa bona isihlengelo besibizwa bona yiMalta." 
Acts28:2 Abantu balapho basibonisa isisa esingakavami. Njengombana besele lizokuna begodu kumakhaza, baphemba umlilo basihlalisa khona." 
Acts28:3 UPowula wabuthelela iinkuni, kwathi lokha nakazibeka phezu komlilo, kwaphuma inyoka ngebanga lokutjhisa, yanamathela esandleni sakhe." 
Acts28:4 Kwathi lokha abantu balapho nababona inyoka ilembelele esandleni sakaPowula bathi omunye komunye: “Umuntu lo ufuze ukuba mbulali, kuthi nanyana asinde elwandle, uDike akakamvumeli bona aphile.”" 
Acts28:5 Kodwana yena wathintithela inyoka leyo ngemlilweni angakalimali ndawo. 
Acts28:6 Bebalindele bona uzavuvuka namkha aduleke phasi afe; kodwana ngemva kokulindela isikhathi eside angenzeki ilitho, batjhugulula imikhumbulwabo, bathi unguzimu." 
Acts28:7 Mlenzana nalapho bekukhona indawo yendoda emrholi wesihlengeleneso ekuthiwa nguPhubhliyusi. Yena wasamukela ngommoya omuhle, sahlala amalanga amathathu sibathekeli bakhe." 
Acts28:8 Uyise lakaPhubhliyusi gade alele agula aphethwe mgomani nendeni. UPowula waya kuye wathandaza, wambeka izandla wampholisa." 
Acts28:9 Kuthe bona kwenzeke lokho, boke abantu abagulako besihlengeleni beza bapholiswa." 
Acts28:10 Basihlonipha ngeendlela ezinengi bekwathi nasele sikhamba balayitjha koke ebegade sikuhlonga ekhambeni lethu. 
Acts28:11 Emva kweenyanga ezintathu sathaya ngomkhumbi owaqeda ubusika boke ngesihlengeleni; bewungowe-Alekzandriya, uneenthombe zabosingazimu uKastori noPoluksi epumulwenawo." 
Acts28:12 Safika eSirakusa, sahlala lapho amalanga amathathu." 
Acts28:13 Sesizombelezile isihlengele safika eRegiyoni, kwathi emva kwelanga linye silapho, kwaphephetha isewula, ngelanga lesibili safika ePhothiyoli." 
Acts28:14 Safumana abanye abazalwana lapho, basibawa bona sihlale nabo amalanga alikhomba. Yeke saya eRoma." 
Acts28:15 Abazalwana beRoma sele bezwile ngathi, beza bazosihlangabeza. Abanye beza ngendlela ekuthiwa yi-Apiyusi ukufikela eForumi Apiyi kwathi abanye bafika ekumbeni yeenkhambi ebekuthiwa yiTiresi Taverinoni Kuthe bona uPowula ababone, wathokoza uZimu bewaqina idolo." 
Acts28:16 Kuthe bona sifike eRoma, uPowula wavunyelwa bona ahlale yedwa nejoni elimqalileko." 
Acts28:17 Ngemva kwamalanga amathathu uPowula wabiza abarholi bamaJuda wendawo bona bahlangane. Kwathi bona bahlangane, wathi kibo: “Bafowethu! Nanyana ngingakenzi ilitho elimbi ebantwini bekhethu nemasikweni esawafumana kibobamkhulu, ngabotjhwa ngeJerusalema, nganikelwa emaRomeni." 
Acts28:18 Wona sele angihlolile, afuna ukungithukulula ngombana belingekho ibanga lokobana ngingabeze ngibulawe." 
Acts28:19 Kodwana kuthe bona amaJuda akuphikise lokhu, ngakateleleka bona ngidlulisele indaba kumbusi omkhulu, nanyana bekungekho umlandu engingawuthwesa abantu bekhethu." 
Acts28:20 Kungebangeli ngibawe ukubonana nani, ngikhulumisane nani. Mbala, ngebanga lethemba laka-Israyeli ngibotjhwe ngeenketanezi.”" 
Acts28:21 Bona bathi kuye: “Azange sifumane incwadi evela eJudiya ekhuluma ngawe namkha kufike omunye wabafowethu nombiko nanyana kukhulunywe okuthileko okumbi ngawe. 
Acts28:22 Kodwana sifuna ukuzwa amazizo wakho ngombana siyazi bona koke nje, isiqhemesi sikhulunywa kumbi.”" 
Acts28:23 Kwathi sebabekelene naye ilanga, bafika lapha ahlala khona babanengi kwamambala. Kusukela ekuseni bekwaba sebusuku, wabahlathululela bewabafakazela ngombuso kaZimu, alinga ukubabonisa ngoJesu ngokudzubhula emthethweni wakaMosi nemitlolweni yabaphorofidi." 
Acts28:24 Abanye babo bathatheka ngamezwakhe, abanye akhange bafune ukukholwa." 
Acts28:25 Nje-ke baphikisana babodwa, kodwana bathoma ukukhamba ngemva kobana uPowula athe: “UMoya oCwengileko bekaqinisile nakakhuluma kibokhokho benu ngomphorofidi u-Isaya asithi," 
Acts28:26 ‘Khamba uye esizwenesi ufese uthi: “ ‘Nizokuzwa kodwana ningazwisisi; nizokubona kodwana ningatjheji. 
Acts28:27 Iye, iinhliziyo zabantwaba zibuthuntu neendlebe zabo azizwa, bavale namehlwabo. Nakungasinjalo bazakubona ngamehlwabo, bezwe ngeendlebe zabo, balemuke ngeenhliziyo zabo bebaphenduke bese ngiyabaphilisa.’" 
Acts28:28 “Nje-ke akwazeke kini bonyana isindiso kaZimu le ithunyelwe kabatjhili; bona bazakuzwa.” 
Acts28:29 Ngemva kobana uPowula atjho lokhu, amaJuda akhamba aphikisana wodwa kabuhlungu." 
Acts28:30 Iminyaka emibili yoke swana, wahlala endlini ayiqatjhileko, amukela boke abazombona;" 
Acts28:31 amemezela umbuso kaZimu, afundisa ngeKosi uJesu Krestu begodu akhuluma ngesibindi kungekho okumthiyako." 
Romans1:1 Incwadi le ivela kimi mina Powula, inceku kaKrestu Jesu, owabizelwa ekubeni mpostoli, wahlukaniselwa ivangeli lakaZimu." 
Romans1:2 Ivangeli lelo walethembisa ngaphambilini ngabaphorofidi bakhe emitlolweni ecwengileko. 
Romans1:3 Iye, ivangeli elimayelana neNdodanakhe eyaba sizukulwana sakaDavida ngokwenyama," 
Romans1:4 begodu yatjhunyayelwa ngamandla bona iyiNdodana kaZimu ukuya ngokoMoya wobucwenga ngokuvuswa kwayo ekufeni: uJesu Krestu iKosethu," 
Romans1:5 esamukela ngaye isisa nobupostoli ukuletha ukulalela ukukholwa hlangana nabatjhili ngebanga lebizo lakhe," 
Romans1:6 ngitjho nani ngokwenu enibizelwe kobana nibe ngebakaJesu Krestu. 
Romans1:7 Kibo boke abathandekako kuZimu abaseRoma, ababizelwe ekubeni ngabacwengileko: Akube kini umusa nokuthula okuvela kuZimu uBaba wethu neKosini uJesu Krestu." 
Romans1:8 Kokuthoma, ngithokoza uZimami ngoJesu Krestu ngani noke ngombana ukukholwa kwenu kutjhunyayelwa ephasini loke." 
Romans1:9 UZimu engimlotjha ngommoyami nengitjhumayela ivangeli leNdodanakhe, ungufakazami bonyana ngihlala nginikhumbula njalo emthandazwenami," 
Romans1:10 ngibawa bonyana entandwenakhe uZimu, ngigcine ngiphumelele ukuza kini." 
Romans1:11 Ngihlulukela ukunibona ukuze ngabelane nani ezinye zezipho zakaMoya, nginiqinise," 
Romans1:12 namkha sikhuthazaneni ekukholweni kwethu, iye ekukholweni kwenu nekukholweni kwami." 
Romans1:13 Angithandi bazalwana bona ningabi nelwazi lokobana bengifuna kangangani ukuza kini (kodwana bengiseze ngiqabelwa ukwenza njalo bekube nje) ukuze ngizuze isivuno phakathi kwenu njengombana ngenzile phakathi kwabo boke abatjhili. 
Romans1:14 Nginesibopho kumaGirigi nakabatjhili, kabahlakaniphileko nabanganalwazi," 
Romans1:15 ngikho ngitjhisekela ukutjhumayela ivangeli nakini eniseRoma. 
Romans1:16 Nje-ke anginanhloni ngevangeli ngombana limamandla kaZimu wokusindisa boke abakholwako, ukuthoma ngamaJuda namaGirigi." 
Romans1:17 Kilo kwembulwa ukulunga kwakaZimu ngokukholwa namayelana nokukholwa, njengombana kutloliwe kwathiwa: “Olungileko uzakuphila ngokukholwa.”" 
Romans1:18 Ubukhali bakaZimu bubonakala buvela ezulwini, behlela phezu kwakho koke okungakhambisani noZimu kanye nobukhohlakali balabo abavimba iqiniso ngokonakala kwabo." 
Romans1:19 Okwazekako ngoZimu kuyakhanya kibo ngombana uZimu ubavezele khona. 
Romans1:20 Soloko kwangesikhathi sokudalwa kwephasi, amandlakhe angapheliko kanye nemvelo yakhe yobuZimu, nanyana ingabonakali ngokwayo, phezu kobana ikhona, beyiseze izwisiswa begodu ibonwa ezintweni azidalileko. Ngalokho-ke abantu abanabo ubusithelo," 
Romans1:21 ngombana nanyana bebaseze bamazi uZimu, azange bebamhloniphe namkha bamthokoze, kodwana babe nemikhumbulo engatjho ilitho, neengqondo zabo ezingazisiko zafiphala." 
Romans1:22 Bazitjela bona bahlakaniphile, ngalokho baba ziindlhayela." 
Romans1:23 Banana iphazimulo kaZimu ongabhubhiko ngemifanekiso emfuziselo wabatu ababhubhako namkha yeenyoni namkha yeenlwana ezinemilenze emine namkha yeenrhurhubi. 
Romans1:24 Nje-ke uZimu wabanikela eenkanukweni zeenhliziyo zabo, emanyaleni nekuhlazisaneni ngemizimbabo" 
Romans1:25 ngombana banana iqiniso ngoZimu kobana bazuze amala, balotjha bebasebenzela okudaliweko kunoMdali, okunguye okufanele adunyiswe ngokungapheliko. Amen." 
Romans1:26 Ngebangelo-ke, uZimu wabanikela ekutjhisakaleni okuhlazisako. Abafazi bakhona balisa indlela yemvelo yamabhayi bangena kokungasiyimvelo," 
Romans1:27 ngokunjalo namadoda wakhona alisa indlela yemvelo yokuya emabhayini nomfazi, afuthelana ngokukhanukana wona. Amadoda enza ubuhlola namanye amadoda, ngalokho azamukelisa ngokwawo isibetho esifanele ubuhlola bawo." 
Romans1:28 Njengombana abantwabo bangazange bakhathalele ukumazi uZimu, yeke uZimu wabanikela emikhumbulweni eyonakeleko nezintweni ekungakameli zenziwe." 
Romans1:29 Bebazele ngayo yoke imihlobo yobukhohlakali, ubumbi, ubumarhamaru nezondo. Bazele ngomona, ukubulala, ukuphikisana, ikohliso, ubuqili, ihlebo," 
Romans1:30 ubugongodi, ukuhloya uZimu, ukuthukana, ukuzikhakhazisa, ukuzazi, ukusungula ubumbi, ukungalaleli ababelethi," 
Romans1:31 iye, baziindlhadlha, abakholwa, abananhliziyo begodu bafe ivalo." 
Romans1:32 Bayasazi isimiso sakaZimu sokobana labo abenza izinto ezinjalo bafanelwa kukufa, khonapho abazenzi kwaphela, kodwana bakwakwazela nalabo abazenzako." 
Romans2:1 Yeke awunalo izaba, nanyana ungaba ngubani, wena ogweba abanye; nawugweba omunye umuntu uzilahla wena ngombana uthi ugweba abanye nje khibe nawe wenza yona into abayenzako leyo." 
Romans2:2 Siyazi bona isigwebo sakaZimu kilabo abenza izinto ezinjalo singokweqiniso. 
Romans2:3 Alo-ke wena, nanyana ungaba ngubani, udlumbana bona nawugweba labo abenza okunjalo khonapho khibe nawe uyakwenza lokho, uzakuphunyurha esigwebeni sakaZimu na?" 
Romans2:4 Kghani unyaza umusa omkhulu kaZimu nokunyamezela kwakhe okubanzi na? Awuboni bonyana uZimu unomusa ngombana uhlose bona utjhuguluke na? 
Romans2:5 Kodwana ngobulikhuni bakho nangehliziyo engatjhugulukiko, uzikghubelelela itukuthelo ngelanga lelaka elizako lokha ukugweba okulungileko kwakaZimu nakwembulwako." 
Romans2:6 Uzakuvuza omunye nomunye ngokwemisebenzakhe: 
Romans2:7 Labo abaphikelele njalo ukwenza okulungileko, barhuluphele iphazimulo nedumo nokungabhubhi; uzobapha ukuphila okungapheliko." 
Romans2:8 Kodwana labo abazifunela kwabo nabangalaleli iqiniso, balalela ukukhohlakala, bazokwehlelwa lilaka netukuthelo." 
Romans2:9 Kuzokuba khona isizi neenhlungu kibo boke abenza ubumbi; kuzokuthoma ngomJuda kulandele umGirigi," 
Romans2:10 kodwana kibo boke abenza okulungileko, kuzokuba khona iphazimulo, idumo nokuthula; kuthome ngomJuda kulandele umGirigi" 
Romans2:11 ngombana uZimu akakhethi ubuso. 
Romans2:12 Boke abone bangaphandle komthetho, bazokubhujiswa bangaphandle komthetho; nabo boke abone bangaphasi komthetho, bazokugwetjwa ngomthetho." 
Romans2:13 Yeke akusibo abezwa umthetho abangabalungileko phambi kwakaZimu, kodwana ngabenza okutjhiwo mthetho, labo-ke ngibo abazokulungisiswa." 
Romans2:14 Lokha abatjhili, abanganawo umthetho, nabaphetha okutjhiwo mthetho ngaphandle kokuyalwa, labo-ke, nanyana banganawo umthetho, bamthetho ngokwabo." 
Romans2:15 Bayakhombisa bonyana lokho okufunwa mthetho kutlolwe ngeenhliziyweni zabo, okufakazelwa ngunembeza wabo, nemikhumbulo yabo evuthako iyabalahla namkha ibahlambulule" 
Romans2:16 ngelanga, ukuya ngokwevangeli lami, mhlana uZimu azokugweba ngalo imicabango efihlakeleko yabo boke, ngoJesu Krestu." 
Romans2:17 Wena-ke ozibiza ngomJuda bese uthembela emthethweni bewuzigqaje ngokuba nobudlelwano noZimu," 
Romans2:18 wazi intandwakhe bewuqunte nokobana ngikuphi okulungileko ngombana wena ukhamba ngomthetho; 
Romans2:19 begodu unesiqiniseko sokobana umhlahli wesiphofu, umkhanyo walabo abasebumnyameni;" 
Romans2:20 umyali weendlhayela, umfundisi wabantwana, unalo loke ilwazi lomthetho neqiniso," 
Romans2:21 alo-ke, wena ofundisa abanye, kubayini ungazifundisi wena na? Utjhumayela ngokujamelana nokweba khibe ngapha wena uyeba na?" 
Romans2:22 Wena ojamelene nokuhlobonga, uyahlobonga na? Wena onyenya abosingazimu, udlelezelelani amathempeli?" 
Romans2:23 Wena ozigqaja ngomthetho, uhlubukelani uZimu ngokwephula umthetho na?" 
Romans2:24 Iye, kutloliwe kwathiwa: “Ibizo lakaZimu liyahlanjalazwa phakathi kwabatjhili ngebanga lakho.”" 
Romans2:25 Ukusoka kunobubhadekelo nakube uphetha umthetho, kodwana nawephula umthetho, ukusoka kwakho semlunga ungakasoki." 
Romans2:26 Yeke nakube labo abangakasoki baphetha okufunwa mthetho, ukungasoki kwabo akuzukuthathwa njengokusoka na?" 
Romans2:27 Ngalokho-ke abangakasoki enyameni kodwana abaphetha umthetho bazonilahla nina eninomthetho otloliweko begodu ninokusokwa kodwana nibe nephula umthetho. 
Romans2:28 Umuntu akabi mJuda ngokubonakala ngaphandle, ngokunjalo nokusoka kwamambala akusikho okubonakalako nokwangaphandle." 
Romans2:29 Kodwana umuntu uba mJuda ngaphakathi, ngokunjalo nokusoka kwamambala ngokwehliziyo, kuyinto kaMoya, akusingokwenyama. Umuntu onjalo ufunyana idumo kuZimu, ingasi ebantwini." 
Romans3:1 Kusiza ngani ukuba mJuda namkha kuqakatheke ngani ukusoka na? 
Romans3:2 Kusiza khulu ngazo zoke iindlela. Kokuthoma amaJuda aphathiswe umlayezo kaZimu. 
Romans3:3 Alo, kwenzakalani nakube abanye azange bathembeke na? Ukungakholwa kwabo kuzakwenza bona ukwethembeka kwakaZimu kube lilize na?" 
Romans3:4 Nakanye! Nanyana woke umuntu amleyimala, uZimu yena uneqiniso njengombana kutloliwe kwathiwa: “Ukuze uhlanjululwe emezwinakho, uhlule ekugwebeni kwakho.”" 
Romans3:5 Kodwana nangabe ukungalungi kwethu kubonakalisa ukulunga kwakaZimu, sizokuthini na? Sithi uZimu akakalungi nasihlunguphaza ngetukuthelo na? (Ngikhuluma ngendlela yabantu)." 
Romans3:6 Nakanye! Nabegade kunjalo, uZimu ubezaligweba njani iphasi na?" 
Romans3:7 Kodwana nakube ngamangami iqiniso lakaZimu landisa iphazimulwakhe, ngisabekelwani-ke umlandu wokuba sisoni na?" 
Romans3:8 Kungebanga lani-ke singathi: “Asenzeni okumbi ukuze kuvele okuhle” na? Iye, sitjho njalo njengombana abantu abathileko nabasithukako bathi sitjho njalo. Abantwabo, ukulahlwa kwabo kubafanele." 
Romans3:9 Alo-ke sizakuthini na? Sizakuthi singcono kunabanye na? Awa, nakanye, ngombana sele sibamangalele boke labo ngokuthi bangaphasi kwamandla wesono, okutjho umJuda nomGirigi," 
Romans3:10 njengombana kutloliwe kwathiwa: “Akakho olungileko, ngitjho noyedwa tere." 
Romans3:11 Akakho noyedwa olemukako, akakho noyedwa ofuna uZimu." 
Romans3:12 Boke baphambukile, baphenduke baba msuqwa ndawonye. Akakho okhombisa isisa, akakho ngitjho noyedwa tere." 
Romans3:13 Imiphimbo yabo imaliba avulekileko; basebenzisa amalimabo ukukhohlisa. Isihlungu seenyoka singaphasi kweembhena zabo. 
Romans3:14 Imilomo yabo izele ukwethukana nobumunyu. 
Romans3:15 Iinyawo zabo zimsinyana ekuthululeni iingazi. 
Romans3:16 Icucu nesizi kusendlelenabo," 
Romans3:17 indlela yokuthula abayazi. 
Romans3:18 Ukwesaba uZimu akukho emehlwenabo.” 
Romans3:19 Gadesi sele sisazi bona nanyana yini etjhiwo mthetho, imalungana nalabo abangaphasi komthetho ukuze yoke imilomo ithuliswe, nephasi loke libe nokuziphendulela kuZimu." 
Romans3:20 Akunamuntu ozakulungisiswa phambi kwakhe ngemisebenzi etjhiwo mthetho ngombana emthethweni kuvela ilwazi lesono. 
Romans3:21 Kodwana kwanjesi, ngaphandle komthetho, ukulunga kwakaZimu sele kwembuliwe, begodu kufakazelwa mthetho nabaphorofidi," 
Romans3:22 ukulunga kwakaZimu ngokukholwa kuJesu Krestu kibo boke abakholwako. Nje-ke akunamehluko," 
Romans3:23 ngombana boke bonile, batlhayelelwa yiphazimulo kaZimu." 
Romans3:24 Kodwana kwanjesi sele balungisiswa ngomusakhe njengesipho ngokuhlengwa okukuKrestu Jesu," 
Romans3:25 uZimu anikela ngaye njengomhlabelo wesono ngeengazi zakhe, ngokukholwa. Wakwenza lokho ukubonisa ukulunga kwakhe ngombana ngokubekezela kwakhe kobuZimu, azange abale izono ezenziwe phambilini." 
Romans3:26 Lokho bekukubonisa kilesikhathi bonyana yena ngokwakhe ulungile begodu ulungisisa loyo okholwa kuJesu. 
Romans3:27 Alo-ke kuphi ukuzigqaja na? Akubalwa nokubalwa. Ngamuphi umthetho na? Ngomthetho wemisebenzi? Awa, kodwana ngomthetho wokukholwa." 
Romans3:28 Thina esiyiphetheko ngethi umuntu ulungisiswa ngokukholwa ngaphandle kwemisebenzi etjhiwo mthetho. 
Romans3:29 Kghani uZimu lo nguZimu wamaJuda kwaphela na? Akasuye nowabatjhili na? Iye, nabatjhili unguZimabo," 
Romans3:30 ngombana uZimu munye; begodu uzokulungisisa abasokileko ngeenzathu zokukholwa nabangakasoki ngakho ukukholwa lokho. 
Romans3:31 Alo-ke, ingabe siyawulahla umthetho ngebanga lokukholwa lokhu na? Nakanye! Kodwana esikhundleni salokho siyawuhlonipha umthetho." 
Romans4:1 Alo, sizakuthi yini ezuzwe ngu-Abrahamu ukhokho wethu ngokwenyama na?" 
Romans4:2 Yeke nangabe u-Abrahamu walungisiswa ngemisebenzi, khona-ke unakho angazigqaja ngakho kodwana ingasi phambi kwakaZimu." 
Romans4:3 Umtlolo uthini na? Kanti awuthi: “U-Abrahamu wakholwa uZimu, nje-ke kwabalelwa kuye njengokulunga.”" 
Romans4:4 Nje-ke kiloyo osebenzako, umrholo awuthathwa njengesipho kodwana kuyinto eyifanelo yakhe." 
Romans4:5 Kodwana kiloyo othi ngaphandle kwemisebenzi athembele kiloyo olungisisa abangakalungi, ukukholwa okunjalo kubalelwa bona kukulunga." 
Romans4:6 Ngokunjalo uDavida ukhuluma ngokubusiseka kwalabo uZimu ababalele ukulunga ngaphandle kwemisebenzi wathi: 
Romans4:7 “Babusisiwe labo abalitjalelwe iimphambeko zabo, abazono zabo ziditjizesiwe." 
Romans4:8 Ubusisiwe loyo uSomnini angeze asambalela isono.” 
Romans4:9 Alo kghani isibusiswesi siphezu kwabasokileko kwaphela namkha naphezu kwabangakasoki na? Thina sithi: Ukukholwa kwabalelwa u-Abrahamu njengokulunga. 
Romans4:10 Alo-ke lokhu kwabalelwa njani kuye na? Bekungaphambi kobana asoke namkha ngemva kokusoka na? Bekungasi ngemva kokusoka kwakhe kodwana bekungaphambili. 
Romans4:11 Wamukela itshwayo lokusoka njengesigibo sokulunga abe nakho ngokukholwa lokha nangakabi ukusoka. Ihloso bekukumenza ukhokho wabo boke abakholwa ngaphandle kobana basokwe, ngalokho-ke kwabalelwa kibo ukulunga." 
Romans4:12 Yeke unguyise wabasokileko, iye, abangakasoki kwaphela kodwana ababuye balandele isibonelo sokukholwa ukhokho wethu u-Abrahamu aba nakho ngaphambi kobana asokwe." 
Romans4:13 Isithembiso sokobana uzokuzuza iphasi azange size ku-Abrahamu namkha eenzukulwaneni zakhe ngomthetho kodwana seza ngokulunga okuza ngokukholwa. 
Romans4:14 Nakube ngabanamathela emthethweni abazokuba ziindlalifa, khona-ke ukukholwa kulilize nesithembiso sidududu." 
Romans4:15 Umthetho ubanga itukuthelo, kodwana lapha kunganamthetho khona, nokweqa akukho." 
Romans4:16 Ngalokho-ke sekuya ngokukholwa ukuze isithembiso sinzinze emseni besiqinisekiswe kizo zoke iinzukulwana zakhe, ingasi kwaphela labo abanamathele emthethweni kodwana nakilabo abahlanganyela ukukholwa kwaka-Abrahamu (ngombana ungubaba wethu soke," 
Romans4:17 njengombana kutloliwe kwathiwa: “Ngikwenze uyise wezizwe ezinengi.”) phambi koZimu amkholwako, onikela abafileko ipilo abe abize izinto ezingekho kobana zibe khona." 
Romans4:18 Kwathi kunganathemba, yena waba nethemba, wakholwa bona uzokuba, “nguyise wezizwe ezinengi,” njengombana kwatjhiwo kuye kwathiwa: “Sizakuba njalo-ke isizukulwana sakho.”" 
Romans4:19 Azange abe buthakathaka ekukholweni lokha naqala umzimbakhe ebesele sewufana newofileko (ngombana besele pheze aneminyaka elikhulu ubudala) iye, nalokha nacabanga bona uSara uyinyumba." 
Romans4:20 Akunasiqabo esamenza bona azaze isithembiso sakaZimu, kodwana waqina amandla ekukholweni kwakhe, wadumisa uZimu," 
Romans4:21 anesiqiniseko ngokuzeleko bonyana uZimu unamandla wokwenza lokho akuthembisileko. 
Romans4:22 Ngalokho-ke ukukholwa kwakhe “kwabalelwa kuye njengokulunga.” 
Romans4:23 Nje-ke amezwi athi: “Kwabalelwa kuye”, ayengakatlolelwa yena yedwa," 
Romans4:24 kodwana thina soke. Kuzakubalelwa kithi thina esikholwa kuye owavusa uJesu iKosethu ekufeni," 
Romans4:25 owanikelwa ekufeni ngebanga leemphambeko zethu bewavuswa mayelana nokulungisiswa kwethu. 
Romans5:1 Yeke njengombana sesilungisiswe ngokukholwa, sinokuthula noZimu ngeKosethu uJesu Krestu," 
Romans5:2 esifunyene ngayo ubungeno emseni lo esidzimelele kiwo begodu siyazigqaja ethembeni lethu lokuhlanganyela ephazimulweni kaZimu. 
Romans5:3 Akusikho lokho kwaphela, kodwana godu siyazigqaja ekuhluphekeni kwethu, sisazi bonyana ukuhlupheka kuveza ukubekezela," 
Romans5:4 ukubekezela kuveza ukuziphatha, ukuziphatha kuveza ithemba," 
Romans5:5 yeke ithemba alisidanisi ngombana ithando lakaZimu lithelwe ngeenhliziyweni zethu ngoMoya oCwengileko esinikelwe yena. 
Romans5:6 Sathi sisesebuthakathaka, ngesikhathi esifaneleko uKrestu wafela abangakalungi." 
Romans5:7 Ngambala, akukavami bona umuntu afele olungisisiweko, nanyana mhlambe kwenzeka bona umuntu angahle afele olungileko." 
Romans5:8 Kodwana uZimu ubonise ithando lakhe kithi ngendlela yokobana sithe sisesezizoni, uKrestu wasifela." 
Romans5:9 Khulukhulu-ke kwanjesi, njengombana sele silungisisiwe ngeengazi zakhe, sizakusindiswa ngaye elakeni lakaZimu." 
Romans5:10 Nakube kwathi sisesezizitha, senziwa bona sibuyisane noZimu ngokufa kweNdodanakhe, kangangani-ke kwanjesi nasele sibuyisene naye, sizakusindiswa ngepilwakhe." 
Romans5:11 Kodwana ngaphezu kwalokho, sibuye sizigqaje kuZimu ngeKosethu uJesu Krestu, ngayo esamukele ukubuyisana." 
Romans5:12 Yeke njengombana isono seza ephasini ngomuntu munye, ukufa kwangena ngesono, ngaleyondlela ukufa kwadlulela kibo boke abantu ngombana boke bonile." 
Romans5:13 Isono besivele sikhona ephasinapha umthetho ungakabikhona, kodwana isono asibalelwa nakube umthetho awukho." 
Romans5:14 Khonapho ukufa kwaba namandla ukusukela ku-Adamu ukuya kuMosi, ngitjho naphezu kwalabo izono zabo ebezingafani nesiphambeko saka-Adamu omfuziselo waloyo obekazokuza." 
Romans5:15 Kodwana isipho somusa asifani nesiphambeko. Nakube abanengi bafa ngebanga lesiphambeko somuntu oyedwa, wavama kangangani-ke umusa kaZimu kanye nesipho somusa esavela ngomuntu oyedwa, okunguJesu Krestu, phezu kwabanengi." 
Romans5:16 Godu isipho somusa asifani nomphumela wesono somuntu munye; ngombana isigwebo eseza ngebanga lesiphambeko somuntu munye saletha ukulahlwa, kodwana isipho somusa eseza ngebanga leemphambeko zabanengi, saletha ukulungisiswa." 
Romans5:17 Nakube, ngebanga lesiphambeko somuntu oyedwa, ukufa kwabusa ngaye oyedwa loyo, bazokuba namandla kangangani-ke labo abazakwamukela umusa omkhulu kanye nesipho somusa sokulunga phezu kwepilo ngomuntu oyedwa, onguJesu Krestu." 
Romans5:18 Yeke njengombana isiphambeko somuntu oyedwa sarholela ekulahlweni kwabo boke, ngokunjalo-ke isenzo sokulunga somuntu oyedwa sirholela ekulungisisweni kanye nekuphileni kwabo boke." 
Romans5:19 Njengombana ngokungalaleli komuntu oyedwa abantu abanengi baba zizoni, ngokunjalo-ke ngokulalela komuntu oyedwa, abanengi bazakwenziwa abalungileko." 
Romans5:20 Kodwana umthetho wabekwa, ngaleyondlela ukuphambeka kwanda, nokho lapha kwande khona isono, nomusa uba kangako" 
Romans5:21 ukuze kuthi njengombana isono sabusa ngokufa, ngokunjalo-ke nomusa ubusa ngokulungisiswa okurholela ekuphileni okungapheliko ngoJesu Krestu iKosethu." 
Romans6:1 Alo-ke sizakuthini na? Kufanele sirage siphile esonweni ukuze kuvame umusa na? 
Romans6:2 Nakanye! Thina esesafa esonweni, singaraga njani siphile kiso na?" 
Romans6:3 Kghani anazi bonyana soke thina esabhabhadiselwa kuKrestu Jesu, sabhabhadiselwa ekufeni kwakhe na?" 
Romans6:4 Nje-ke sabulungwa kanye naye ngokubhabhadiselwa ekufeni ukuze kuthi njengombana uKrestu avuswa ekufeni ngephazimulo kaBaba, ngokunjalo nathi sikhambe epilweni etja." 
Romans6:5 Nangabe besihlanganiswe naye ekufeni kwakhe, ngambala sizokuhlanganiswa naye nekuvukeni kwakhe." 
Romans6:6 Siyazi bona umuntu wethu omdala wabethelwa naye esiphambanweni ukuze kuthi umzimba wesono ulahlwe, singabe sisaba makhoboka wesono" 
Romans6:7 ngombana nanyana ngubani ofileko, ukhululiwe emandleni wesono." 
Romans6:8 Kodwana nakube sife noKrestu, siyakholwa bonyana sizokuphila naye." 
Romans6:9 Siyazi bonyana njengombana uKrestu avuswa kabafileko, angekhe abuye afe godu, nokufa akusenawo amandla phezu kwakhe." 
Romans6:10 Ukufa akufako, wakufela esonweni kwaba kanye; kodwana ukuphila akuphilako, ukuphila kuZimu." 
Romans6:11 Ngokunjalo-ke nani kufanele nizithathe njengabafileko mayelana nesono, kodwana niphile kuZimu ngoKrestu Jesu." 
Romans6:12 Nje-ke ningasavumeli isono bona sibuye sibuse imizimba yenu ebhubhako besinenze bona nithobele iinkanuko zayo. 
Romans6:13 Ningabe nisanikela izitho zenu zomzimba esonweni kobana sizisebenzise njengeensetjenziswa zobukhohlakali, kodwana zinikeleni kuZimu njengalabo ababuyiswe ekufeni basiwa ekuphileni, ninikele izitho zemizimba yenu kuZimu njengeensetjenziswa zokulunga." 
Romans6:14 Ngaleyondlela isono angeze sabusa phezu kwenu njengombana ningasingaphasi komthetho kodwana ningaphasi komusa. 
Romans6:15 Alo sizakuthini na? Sizakona ngombana batjho asisingaphasi komthetho kodwana singaphasi komusa na? Nakanye! 
Romans6:16 Kghani anazi bona lokha nanizinikela kinanyana ngubani njengamakhoboka alalelako, niba makhoboka waloyo enimthobelako na? Ningaba makhoboka wesono esirholela ekufeni namkha nibe makhoboka wokulalela okurholela ekulungisisweni." 
Romans6:17 Kodwana akadunyiswe uZimu kobana nina enakhe naba makhoboka wesono, sele ningabalalelako ukuthoma ehliziyweni ukuya endleleni yesifundo enamukeliswa sona," 
Romans6:18 nokobana nikhululiwe esonweni, naba makhoboka wokulunga." 
Romans6:19 Ngikhuluma ngendlela ejayelekileko ngebanga lobuthakathaka benyama yenu. Njengombana nakhe nanikela izitho zenu njengamakhoboka wokusilapheleko esiphambekweni esikhulu khulu, nje-ke nikelani izitho zenu njengamakhoboka wokulunga kikho ukucwengiswa." 
Romans6:20 Lokha nanisesemakhoboka wesono, benitjhaphulukile mayelana nokulunga." 
Romans6:21 Alo, nazuzani nje ngezinto esele nineenhloni ngazo namhlanjesi na? Isiphetho sezintwezo kukufa." 
Romans6:22 Kodwana gadesi njengombana sele nikhululiwe esonweni benaba makhoboka kaZimu nje, umvuzo eniwufunyanako kucwengiswa. Isiphetho salokho kuphila okungapheliko." 
Romans6:23 Umvuzo wesono kukufa; kodwana isipho somusa kaZimu sikuphila okungapheliko ngoKrestu Jesu iKosethu. 
Romans7:1 Bazalwana, ngikhuluma nalabo abazi umthetho; kghani anazi bonyana umthetho uba sibopho phezu komuntu, kwaphela umuntu loyo nasaphilako na?" 
Romans7:2 Ngaleyondlela umfazi ngokomthetho ubopheleleke endodenakhe qobana isaphila; kodwana yahlongakala, uyatjhatjhululwa emthethweni omayelana nendodakhe." 
Romans7:3 Ekhabo lakhona, uzakubizwa bona sihlobongi nakube wenda kenye indoda khisibe yakhe isaphila. Kodwana nasele indodakhe ihlongakele, utjhaphulukile emthethweni lowo, nje-ke nakube wenda kenye indoda, akabi sihlobongi." 
Romans7:4 Nakini-ke kunjalo, bazalwana; nafa emthethweni ngomzimba kaKrestu ukuze nibe ngewomunye, loyo owavuswa ekufeni ukuze sithelele uZimu iinthelo." 
Romans7:5 Lokha nabesisaphila enyameni, iinkanuko zethu zokona, ebezivuswa mthetho, bezisebenza ezithweni zethu kobana sithele iinthelo zokufa." 
Romans7:6 Kodwana kwanjesi sitjhatjhululiwe emthethweni, safa kilokho ebekusibophile ukuze sibe makhoboka angasi ngaphasi komthetho wakade otloliweko kodwana angaphasi kwepilo etja yakaMoya." 
Romans7:7 Alo-ke sizakuthini na? Kghani sizakuthi umthetho usisono? Awa, nakanye! Nokho nagade kungasi ngebanga lomthetho, bengingekhe ngasazi isono. Bengingekhe ngazi bona kuyini ukukhanuka nabethana umthetho akhange uthi: “Ungakhanuki.”" 
Romans7:8 Kodwana isono safunyana ithuba ngomyalo, saveza kimi yoke imihlobo yekanuko. Ngaphandle komthetho, isono sife ukufa." 
Romans7:9 Ngakhe ngaphila ngaphandle komthetho. Kodwana kwathi nakufika umyalo, isono savuka," 
Romans7:10 yeke ngafa. Kwathi wona umyalo lowo obewufanele ungilethele ukuphila, wabonakala ukukufa kimi" 
Romans7:11 ngombana isono safunyana ithuba ngomyalo, sangilutha, bekwathi ngawo sangibulala." 
Romans7:12 Nje-ke umthetho ucwengile nomyalo ucwengile, ulungile begodu muhle." 
Romans7:13 Alo, kutjho bona lokho okuhle kwaletha ukufa kimi na? Awa, nakanye! Kwaba sisono esangena nokufa kimi ngokusebenzisa okuhle ukuze isono sibonakaliswe sisisono, begodu kuthi ngomyalo sibe sisono sakosono." 
Romans7:14 Siyazi bona umthetho ungewokommoya, kodwana mina ngingowenyama, ngathengiselwa ebukhobokeni ngaphasi kwesono." 
Romans7:15 Angizipheleli ngombana angenzi lokho engikuthandako, kodwana ngenza kanye lokho engingakufuniko." 
Romans7:16 Nje-ke, nakube ngenza lokho engingakufuniko, kutjho bona ngiyavuma bonyana umthetho muhle." 
Romans7:17 Emanyeni akusesengimi owenza lokho, kodwana ngikwenziswa sisono esikimi" 
Romans7:18 ngombana ngiyazi bona akunalitho elilungileko elihlala ngaphakathi kwami, lokho kusemvelwenami yenyama. Ngingathanda ukwenza okuhle kodwana ngiyabhalelwa bona ngikwenze" 
Romans7:19 ngombana angenzi okuhle engithanda ukukwenza, kodwana okumbi engingafuni ukukwenza, ngiyakwenza." 
Romans7:20 Nangabe ngenza lokho engingathandi ukukwenza, khona-ke angizipheleli, ngenziswa sisono esihlala ngaphakathi kwami." 
Romans7:21 Ngalokho-ke ngikufunyana kumthetho ongibusako wokobana nangifuna ukwenza okuhle, ubumbi bungilalele eduze." 
Romans7:22 Emanyeni ngithatjiswa mthetho kaZimu ngaphakathi kwami," 
Romans7:23 kodwana ngibona ezithweni zami kunomthetho omunye olwisana nomthetho womkhumbulwami, ungenza ngibe likhoboka lomthetho wesono ohlala ngaphakathi kwezitho zami." 
Romans7:24 Maye mina ngilisizi! Ngubani ozongikhulula kilomzimba wokufa na? 
Romans7:25 Akathokozwe uZimu ngoJesu Krestu iKosethu! Nje-ke ngomkhumbulwami ngilikhoboka emthethweni kaZimu, kodwana ngenyama yami ngilikhoboka emthethweni wesono." 
Romans8:1 Yeke akusekho ukulahlwa kilabo abakuKrestu Jesu 
Romans8:2 ngombana umthetho kaMoya wokuphila okuKrestu Jesu, ukukhululile emthethweni wesono newokufa." 
Romans8:3 Lokho umthetho ogade unganamandla wokukwenza ngebanga lokwenziwa buthakathaka yimvelo yesono, uZimu wakwenza ngokuthumela iNdodanakhe ngobujamo bomuntu wokona kobana ibe mhlabelo wehlambululo" 
Romans8:4 ukuze okulungileko okufunwa mthetho kuzaliseke kithi, thina esingakhambi ngokwenyama kodwana ngokoMoya." 
Romans8:5 Labo abaphila ngokwenyama babeka imikhumbulwabo ezintweni zenyama, kodwana abaphila ngokukaMoya babeka imikhumbulwabo kokukaMoya." 
Romans8:6 Ukubeka umkhumbulo kokwenyama kukukufa, kodwana ukubeka umkhumbulo kokukaMoya kukuphila kanye nokuthula." 
Romans8:7 Ngesizathweso-ke umkhumbulo osenyameni ulinaba kuZimu; awuthobeli umthetho kaZimu, ngambala angekhe wakghona ukuwuthobela." 
Romans8:8 Labo ababuswa yinyama angekhe bamthokozisa uZimu. 
Romans8:9 Kodwana nina anisisenyameni, nikuMoya ngombana uMoya kaZimu uhlala ngaphakathi kwenu. Umuntu onganaye uMoya kaKrestu akasuye wakaKrestu." 
Romans8:10 Kodwana nangabe uKrestu ungaphakathi kwenu, nanyana umzimba wenu ufile ngebanga lesono, ummoya wenu unokuphila ngebanga lokulunga." 
Romans8:11 Nangabe uMoya waloyo owavusa uJesu ekufeni, uphila ngaphakathi kwenu, loyo owavusa uKrestu ekufeni uzokunikela imizimba yenu ebhubhako ukuphila, ngaye uMoya ohlala ngaphakathi kwenu." 
Romans8:12 Nje-ke bazalwana, sinesibopho kodwana ingasi enyameni kobana singabe siphile ngokufuna kwayo." 
Romans8:13 Ngitjho ngombana naniphila ngokwenyama, nizokufa; kodwana naniphila ngokoMoya, nibulala izenzo ezimbi zomzimba, nizokuphila" 
Romans8:14 ngombana labo abarholwa nguMoya kaZimu, babantwana bakaZimu." 
Romans8:15 Azange namukeliswe ummoya onenza bona nibe makhoboka godu benesabe, kodwana namukele uMoya onenza nibe bantwana bakaZimu. Yeke ngaye siyabiza sithi: “Aba, Baba!”" 
Romans8:16 UMoya ngokwakhe ufakazela ummoya wethu bonyana sibantwana bakaZimu. 
Romans8:17 Nje-ke nakube sibantwana, kutjho bona siziindlalifa, iye, iindlalifa zakaZimu begodu siziindlalifa kanye noKrestu nakube ngambala sihlanganyela eenhluphekweni zakhe ukuze sihlanganyele naye ephazimulwenakhe." 
Romans8:18 Ngiyaqinisa bonyana iinhlupheko zesikhathesi azisililitho nazilinganiswa nephazimulo esizokwambulelwa yona. 
Romans8:19 Indalo ilindele ngetjisakalo yokulabalabela bona abantwana bakaZimu babonakaliswe. 
Romans8:20 Yeke indalo yenziwa into enganamsebenzi, ingasi ngokwentando yayo, kodwana ngokwentando yaloyo oyenze yaba njalo, ngethemba" 
Romans8:21 lokobana indalo leyo ngokwayo izokutjhatjhululwa ekubotjhweni kwayo, ibole bese ilethwa ekululekweni ephazimulako yabantwana bakaZimu." 
Romans8:22 Siyazi bona yoke indalo beyiquma inemirhelo bekube kunjesi; 
Romans8:23 begodu ingasi indalo kwaphela, kodwana nathi ngokwethu, thina esineenthelo zokuthoma zakaMoya, sibubulela ngaphakathi khibe silindele ngetjisakalo ukwenziwa abantwana bakaZimu, okukuhlengwa kwemizimba yethu." 
Romans8:24 Ngitjho ngombana sasindiswa ethembeni. Kodwana ithemba elibonwako akusilo ithemba ngombana ngubani onethemba ngento asele anayo na? 
Romans8:25 Kodwana nasinethemba ngalokho esingakakuboni, sikulindela ngokunyamezela." 
Romans8:26 Ngokunjalo uMoya uyasisiza ebuthakathakeni bethu ngombana asikwazi ekumele sikuthandazele. Kodwana uMoya ngokwakhe usithandazela ngokububula okungekhe kwahlathululwa ngamezwi. 
Romans8:27 UZimu ohlola iinhliziyo, uyakwazi okusemkhumbulweni kaMoya ngombana uMoya uthandazela abacwengileko ngokwentando kaZimu." 
Romans8:28 Siyazi bonyana kilabo abathanda uZimu, wenza bona koke kuhlangane bekubakhambele kuhle, iye, labo ababizwe ngokweminqopho yakhe." 
Romans8:29 Labo uZimu abazi ngaphambilini, wabakhethela bona bafane nesibumbeko seNdodanakhe ukuze ibe lizibulo emndenini omkhulu." 
Romans8:30 Labo abakhetha ngaphambilini, godu wababiza, nalabo ababizileko godu wabalungisisa, nalabo abalungisisako godu wabaphazimulisa." 
Romans8:31 Alo sizakuthini ngezintwezi na? Nakube uZimu ujame ngakithi, ngubani-ke ongajamelana nathi na?" 
Romans8:32 Yena ongazange agodle iNdodanakhe, kodwana wayinikela ngebanga lethu soke, akazukusinikela koke ngayo na?" 
Romans8:33 Ngubani ongamangalela abakhethiweko bakaZimu na? NguZimu olungisisako. 
Romans8:34 Ngubani olahla ngomlandu na? NguKrestu Jesu owafako, iye, owavuswa ekufeni, ohlezi ngesigomeni sakaZimu nosincengelako." 
Romans8:35 Ngubani ongasihlukanisa nethando lakaKrestu na? Kghani ingaba kutlhaga, ziinkathazo, kuzunywa, yindlala, kutlhoga izambatho, yingozi namkha yisabula na?" 
Romans8:36 Njengombana kutloliwe kwathiwa: “Ngebanga lakho sibulawa imihla yoke, sesesifana nezimvu zokuhlatjwa.”" 
Romans8:37 Kodwana kikho koke lokho singaphezu kwabahluli ngaye owasithandako. 
Romans8:38 Nje-ke ngineqiniso lokobana akunalitho, nanyana kungaba kukufa, kuphila, ziingilozi, babusi, zizinto ezikhona, zizinto ezizakubakhona, mibuso," 
Romans8:39 kuphakama, kuzika, nanyana kungaba yini edaliweko ezasihlukanisa nethando lakaZimu kuKrestu Jesu iKosethu." 
Romans9:1 Ngikhuluma iqiniso kuKrestu, angirhwayi amanga; nonembezami uyakuqinisa lokho ngoMoya oCwengileko," 
Romans9:2 nangisithi nginokudabuka okukhulu nobuhlungu obungapheliko ehliziyweni yami. 
Romans9:3 Ngitjho ngombana bengingafisa bona mina ngokwami ngithukwe bengijutjwe kuKrestu ngebanga labazalwana bami, iye iinhlobo zami ngenyama." 
Romans9:4 Bona bama-Israyeli, baphiwe ukwenziwa abantwana bakaZimu, iphazimulo, iimvumelwano, ukunikelwa umthetho, ukulotjha kanye neenthembiso." 
Romans9:5 Bayinzalo yabokhokho lapha kuvela khona uMesiya ngokwenyama, ongikho koke, obusiswe nguZimu isiphelani. Amen." 
Romans9:6 Akusingathi ilizwi lakaZimu lihlulekile ngombana akusiwo woke ama-Israyeli angewakwa-Israyeli mbala. 
Romans9:7 Begodu akusibo boke abantwana baka-Abrahamu abaziinzukulwana zakhe zamambala, kodwana “iinzukulwana zakho zizokuthiyelelwa ngo-Isaka.”" 
Romans9:8 Lokhu kutjho bonyana abantwana bakaZimu akusibo benyama kodwana bantwana besithembiso ababalelwa eenzukulwaneni 
Romans9:9 ngombana nakhu okwatjhiwo sithembiso: “Ngesikhathi esifaneleko, ngaso lesisikhathi ngizakubuya, begodu noSara uzabe sele anendodana.”" 
Romans9:10 Akugcini lapho kwaphela, nakuRabega kwenzeka soneso lokha nagade azithwele abantwana bendoda yinye, engukhokho wethu u-Isaka." 
Romans9:11 Khonapho kwathi bangakabelethwa namkha benze nanyana yini ehle namkha embi (ukuze umnqopho kaZimu wokukhetha uragele phambili 
Romans9:12 ingasi ngokwemisebenzi kodwana ngokubizwa kwakhe) uRabega watjelwa kwathiwa: “Omkhulu uzakukhothamela omncani”," 
Romans9:13 njengombana umtlolo uthi: “UJakopo ngamthanda, kodwana u-Esewu ngamlahla.”" 
Romans9:14 Alo, sizakuthini na? Sizakuthi uZimu akakalungi? Awa, nakanye!" 
Romans9:15 Angithi wathi kuMosi: “Ngizokurhawukela engimrhawukelako, ngizwele engimzwelako.”" 
Romans9:16 Yeke akuyi ngentando yomuntu namkha ngamandlakhe, kodwana kuya ngomusa kaZimu" 
Romans9:17 ngombana umtlolo uthi kuFaro: “Ngakwenyusela khona lokhu kobana ngiveze amandlami ngawe nokobana ibizo lami libatjazwe kilo loke iphasi.” 
Romans9:18 Yeke urhawukela afuna ukumrhawukela, enze bukhuni afuna ukumenza bukhuni." 
Romans9:19 Wena-ke uzakuthi kimi: “Alo-ke, usasolelani na? Ngubani ongajamelana nentando yakhe na?”" 
Romans9:20 Kodwana ungubani-ke wena kobana ungaphendulana noZimu na? Okubunjiweko kungatjho njani kumbumbi ukuthi: “Ungibumbeleni ngaba nje na?” 
Romans9:21 Umbumbi akanalo ilungelo phezu komdaka na? Angithi ngawo umdaka lowo angabumba isitja esikhethekileko godu enze esinye esingakakhetheki? 
Romans9:22 Sizakwazi ngani nakube uZimu, ngokuthanda ukubonisa ubukhali bakhe kanye nokwazisa amandlakhe, ubekezelele khulu ngesineke izitja afanele azithukuthelele, ezibekelwe ukubhujiswa na?" 
Romans9:23 Sizakwazi ngani bona mhlambe wenze lokho ukuze kuthi lezo azibekele umusa, iye lezo azilungiselele umusa phambilini, azazise umnono wephazimulwakhe ayilungiselela zona na?" 
Romans9:24 Iye, kufaka ngitjho nathi asibizileko, ingasi hlangana namaJuda kwaphela kodwana naphakathi kwabatjhili." 
Romans9:25 Kunjengobana asitjho kuHosiya: “Abantu ebekungasibo bami, ngizababiza bona ngebami, naloyo obekangathandeki ngithi ‘unguthandiwe’.”" 
Romans9:26 “Nendaweni lapho kwathiwa kibo, “ ‘Anisibo abantu bami,’ lapho bazakubizwa bona babantwana bakaZimu ophilako.”" 
Romans9:27 U-Isaya umemezela ngo-Israyeli uthi: “Nanyana isibalo sama-Israyeli besingangetjhwabatjhwaba yelwandle, misalela kwaphela ezakusindiswa." 
Romans9:28 Ngombana uSomnini uzosiphetha isigwebo sakhe ephasinapha ngokurhaba nangokuphelelisa.” 
Romans9:29 Kunjengombana u-Isaya atjhwile ngaphambilini ukuthi: “Nakube uSomnini uMninimandla woke ubengakasitjhiyeli isizukulwana, besizokuba njengeSodoma, sifane neGomora.”" 
Romans9:30 Alo, sizakuthini na? Abatjhili abangazange batjhabatjhekele ukulungisiswa, bakufumene, okutjho ukulungisiswa ngokukholwa," 
Romans9:31 kodwana ama-Israyeli ebegade atjhabatjhekela ukulungisiswa ngomthetho, azange aphumelele ukuthobela umthetho lowo." 
Romans9:32 Ngebanga lani na? Ngebanga lokobana angazange akutjhabatjhekele ngokukholwa kodwana kwaba inga kungokwezenzo zawo. Akhutjwa elitjeni elisikhubekiso," 
Romans9:33 njengombana kutlolwe kwathiwa: “Qalani, ngibeka eZiyoni, ilitje elizokwenza abantu bakhubeke, idwala elizobenza bawe, nje-ke loyo okholwa kuye, angeze ajabhiswa.”" 
Romans10:1 Bazalwana bami, isifiso sehliziywami kanye nomthandazwami kuZimu kukobana ama-Israyeli asindiswe." 
Romans10:2 Ngingafakaza bonyana anetjisakalo ngoZimu, kodwana akanawo umkhanyo." 
Romans10:3 Ngokungayeleli kwawo ukulunga okuvela kuZimu, afuna ukuzenzela kwawo, azange azinikele ekulungeni kwakaZimu." 
Romans10:4 Isiphetho somthetho nguKrestu ukuze kube nokulungisiswa kwabo boke abakholwako. 
Romans10:5 UMosi uhlathulula ukulunga okuza ngomthetho bunje: “Umuntu owenza izintwezi uzokuphila ngazo.” 
Romans10:6 Kodwana ukulunga okuvela ngokukholwa kuthi: “Ungadlumbani uthi, ‘Ngubani ozakwenyukela ezulwini na?’ ” (okutjho bona ayokwewula uKrestu)," 
Romans10:7 “namkha udlumbane uthi, ‘Ngubani ozakwehlela kabafileko na?’ ” (okutjho bona ayokwenyusa uKrestu ekufeni)." 
Romans10:8 Kodwana kuthini na? Kuthi: “Ilizwi lihlanu kwakho, lingemlonyenakho nangehliziywenakho.” Iye, ilizwi lokukholwa esilitjhumayelako." 
Romans10:9 Lokha nawuvuma ngomlomakho bona uJesu uyiKosi, bewukholwe ngehliziywakho bona uZimu wamvusa kabafileko, uzokusindiswa" 
Romans10:10 ngombana ukholwa ngehliziyo, ulungisiswe; uvume ngomlomo, usindiswe." 
Romans10:11 Umtlolo uthi: “Loyo okholwa kuye akasoze arhubutjhwa.” 
Romans10:12 Akunamehluko phakathi komJuda nomGirigi ngombana uSomnini unguSomnini wabo boke begodu unesisa kibo boke ababiza ibizo lakhe. 
Romans10:13 Nje-ke: “Boke ababiza ibizo lakaSomnini bazokusindiswa.” 
Romans10:14 Kodwana bangambiza njani nabangazange bakholwe kuye na? Begodu bangakholwa njani kuye nabangazange khebezwe ngaye na? Godu bazakuzwa njani ngaphandle kobana kube khona otjhumayela ngaye na? 
Romans10:15 Bazokutjhumayela njani ngaye nakube abakathunywa na? Njengombana kutloliwe kwathiwa: “Maye zithandeka kangangani iinyawo zalabo abaletha iindaba ezimnandi!” 
Romans10:16 Kodwana akusibo boke abalalele umlayezwethu ngombana u-Isaya wathi: “Somnini, ngubani okholwe umlayezwethu na?”" 
Romans10:17 Nje-ke, ukukholwa kuvela ngokuzwa nokuzwa kuvela elizwini lakaKrestu." 
Romans10:18 Kodwana ngiyabuza-ke: Abakezwa na? Mbala bezwile ngombana, “Amaphimbo wabo azwakele ephasini loke; namezwabo emaphethelweni womhlaba.”" 
Romans10:19 Godu ngiyabuza ngithi: “U-Israyeli akakazwisisi na?” Kokuthoma uMosi uthi: “Ngizonivusela isikhwele ngalabo abangasiso isizwe, nginithukuthelise ngesizwe esisidlhadlha.”" 
Romans10:20 U-Isaya ukhuluma ngesibindi uthi: “Ngifunyenwe ngabangazange bangifune, ngaziveza kabangazange bangibawe.”" 
Romans10:21 Kodwana ngo-Israyeli uthi: “Imini yoke ngilulele izandla zami ebantwini abangalaleliko nabanekani.” 
Romans11:1 Nje-ke ngiyabuza ngithi: UZimu ulahle abantu bakhe na? Awa, nakanye. Mina ngokwami ngimIsrayeli, isizukulwana saka-Abrahamu, ilunga lekoro kaBhenjamini." 
Romans11:2 UZimu akakalahli abantu bakhe ebekaseze abazi kwaphambilini. Anazi bona umtlolo uthini ngo-Elija na? Angithi wamangalela ama-Israyeli kuZimu ngokuthi: 
Romans11:3 “Somnini, babulele abaphorofidi bakho, bagiriza nama-aldarakho; sekusele mina ngedwa, nje-ke bazumana nepilwami.”" 
Romans11:4 Kodwana yathini ipendulo kaZimu kuye na? Angithi yathi: “Ngizibulungele abaziinkulungwana ezilikhomba abangazange bakhothamele uBhali.” 
Romans11:5 Kusesenjalo nanamhlanjesi, kunemisalela ekhethwe ngomusa." 
Romans11:6 Kodwana nakube kungomusa, khona-ke akusese ngenca yemisebenzi, nakungasinjalo umusa awusazokuba mumusa." 
Romans11:7 Alo, sizakuthini na? U-Israyeli wahluleka ukufumana lokho ebegade akufuna. Abakhethiweko bona bakufumana, kodwana inengi lenziwa laba likhuni," 
Romans11:8 njengombana kutloliwe kwathiwa: “UZimu wabanikela ummoya wobuthongo, amehlo angaboniko neendlebe ezingezwako bekube kunamhlanjesi.”" 
Romans11:9 NoDavida uthi: “Itafula labo alibe sisifu nesirarejo, iye, isiqabo nesikhubekiso kibo!" 
Romans11:10 Amehlwabo akafiphazwe ukuze angaboni, imihlana yabo ayihlale ibhesile.”" 
Romans11:11 Godu ngabuza ngathi: Bakhutjiwe bebabhusukela phasi na? Awa, nakanye! Kodwana ngokukhutjwa kwabo, ukusindiswa kuze kabatjhili ukuze kuvuselwe u-Israyeli isikhwele." 
Romans11:12 Kodwana nakube ukuphambeka kwabo kumnono wephasini, nokuhlulwa kwabo kumnono kabatjhili, uzakuba ngangani-ke umnono ozakulethwa kupheleliswa kwabo!" 
Romans11:13 Ngikhuluma nani nina abatjhili. Njengombana ngimpostoli wabatjhili nje, ngiyawazisa umsebenzi lo," 
Romans11:14 ukuze ngivusele abantu bekhethu isikhwele, ngalokho ngisindise abanye babo." 
Romans11:15 Nakube ukulahlwa kwabo kukubuyisana kwabantu bephasi noZimu, kuzokuba yini-ke ukwamukelwa kwabo na? Kghani kuzakuba kuphila kwabafileko na?" 
Romans11:16 Nakube ingcenye yehlama enikelwe njengesilumo icwengile, khona-ke ihlama yoke icwengile; nakube umrabhu ucwengile, khona-ke neengala zicwengile." 
Romans11:17 Kodwana nakube iingala ezithileko bezephuliwe, kwathi wena olihlumela le-oliva yemmangweni, wahlonyelelwa esikhundleni sazo, wahlanganyela emrajini onothileko womuthi we-oliva," 
Romans11:18 ungazikhukhumezi eengalenezo. Nakube uyazikhukhumeza, khumbula bonyana akusuwe othwele umrabhu kodwana mrabhu othwele wena." 
Romans11:19 Uzakuthi: “Kwaquntwa iingala ukuze kuhlonyelelwe mina.” 
Romans11:20 Iye, lokho kuliqiniso. Zaquntwa ngebanga lokungakholwa kwazo, kodwana wena ujame ngebanga lokukholwa kwaphela. Nje-ke ungazikhukhumezi, kodwana jama ngokwesaba." 
Romans11:21 Nakube uZimu azange ababalele iingala zemvelo, nawe angeze akubabalela." 
Romans11:22 Qalani-ke ukulunga nobukhali bakaZimu: ubukhali bukilabo abawileko, kodwana umusa ukuwe kwaphela nawuragela phambili ngokuphila ekulungeni kwakhe; nakungasinjalo nawe uzakuquntwa." 
Romans11:23 Ngitjho nalabo abamaJuda nakube abaphikeleli ekungakholwini kwabo, bazakuhlonyelelwa ngombana uZimu unamandla wokubahlomelela godu." 
Romans11:24 Nakube uquntwe kilokho okumumuthi wama-oliva wommango ngemvelo bewahlonyelelwa emthini wama-oliva otjaliweko, ngokuphambene nemvelo, kuzokuba kangangani-ke eengaleni zemvelo lezi nazibuye zihlonyelelwe emthinazo wama-oliva na?" 
Romans11:25 Angithandi bazalwana bona ningabi nelwazi ngefihlakalo le ukuze ningakhohliseki: ukukhunyalala kwehlele ingcenye ka-Israyeli kufikela lapha isibalo esipheleleko sabatjhili singena khona soke. 
Romans11:26 Nje-ke woke u-Israyeli uzokusindiswa njengombana kutloliwe kwathiwa: “EZiyoni kuzakuvela uMsindisi; afike aqede ukungalungi kuJakopo. 
Romans11:27 Lesi-ke sivumelwano sami nabo, lokha nangisusa izono zabo.”" 
Romans11:28 Mayelana nevangeli-ke amaJuda azizitha ngebanga lenu, kodwana ngokokukhethwa, athandiwe ngebanga labobamkhulwawo" 
Romans11:29 ngombana uZimu nakupha izipho, nalokha nakubizileko, akabuyi akwemuke." 
Romans11:30 Njengombana nakhe naba ngabangalaleli uZimu, namukeliswe umusa ngebanga lokungalaleli kwabo," 
Romans11:31 nabo-ke babe ngabangalaleliko ukuze nabo bamukeliswe umusa ngebanga lomusa kaZimu kini. 
Romans11:32 UZimu uvalele boke abantu ekungalalelini ukuze abe nomusa kibo boke. 
Romans11:33 Maye, uzike kangangani umnono wokuhlakanipha kanye nelwazi lakaZimu! Iingwebo zakhe aziphenyeki, neendlela zakhe azilemukeki." 
Romans11:34 Njengombana umtlolo ocwengileko uthi: “Ngubani owakhe wazi umkhumbulo kaSomnini? Ngubani owakhe waba mluleki wakhe na? 
Romans11:35 Ngubani owakhe wamupha isipho ukuze naye aphiwe na?” 
Romans11:36 Ngambala zoke izinto zavela kuye, zavela ngaye begodu zingezakhe. Akube kuye idumo ngokungapheliko! Amen." 
Romans12:1 Nje-ke bazalwana, ngebanga lesirhawu sakaZimu ngiyanirabhela bonyana ninikele imizimba yenu ibe mihlabelo ephilako, ecwengileko nethandekako kuZimu. Lokhu kukulotjha kwenu okwamukelekako." 
Romans12:2 Ningaziphathi njengokwemikhuba yephaseli, kodwana tjhugululwani ngokwenziwa kabutjha emikhumbulweni yenu ukuze nikghone ukuhlukanisa okuyintando kaZimu; okuhle, okwamukelekako nokupheleleko." 
Romans12:3 Ngomusa engiwuphiweko ngithi kini noke: Ningaziphatheli phezulu ngaphezu kwalokho eningikho, kodwana ziphatheni ngokuzigoba ukuya ngokwesilinganiso sokukholwa enikuphiwe nguZimu." 
Romans12:4 Njengombana emzimbeni munye sinamalungu amanengi, ngokunjalo amalungu lawo akenzi umsebenzi ofanako woke njalo." 
Romans12:5 Nje-ke thina esibanengi emzimbeni munye kuKrestu, ngamunye ngamunye simalunga womunye nomunye." 
Romans12:6 Sinezipho ezahlukeneko ukuya ngokomusa esiwuphiweko. Ophiwe ukuphorofida, akaphorofide ngokwesilinganiso sokukholwa kwakhe;" 
Romans12:7 ophiwe ukusebenza, akasebenze; ophiwe ukufundisa, akafundise;" 
Romans12:8 ophiwe ukuyala, akayale; ophiwe ukupha, akaphe ngokungagodli; ophiwe ukurhola, akarhole ngokukhuthala nophiwe ukurhawukela abanye, akakwenze ngethabo." 
Romans12:9 Ithando alibe ngelamambala; nyenyani ubumbi, nikakarele kokuhle." 
Romans12:10 Thandanani khulu ngethando lobuzalwana, niphalisane ngokuhloniphana." 
Romans12:11 Ningatlhayelelwa yitjisakalo kodwana hlalani nivutha emmoyeni, nilotjhe iKosi." 
Romans12:12 Thabani ethembeni, nibekezele eenhluphekweni, nikhuthale emthandazweni." 
Romans12:13 Hlanganyelani eendingweni zabacwengileko, niphathe kuhle abayeni." 
Romans12:14 Busisani labo abanizumako, iye, babusiseni ningabanikeleli." 
Romans12:15 Thabani kanye nalabo abathabileko, nilile kanye nalabo abalilako." 
Romans12:16 Philisanani ngokuzwana, ningazikhukhumezi, kodwana zimanyaniseni nabathobekileko. Ningazenzi inga nihlakaniphe ukudlula lokho eningikho." 
Romans12:17 Ningabuyiseli ubumbi ngobumbi, kodwana nakani okuhle phambi kwabo boke abantu." 
Romans12:18 Nakukghonekako ngokusemandlenenu, philisanani ngokuthula nabo boke abantu." 
Romans12:19 Bazalwana ningazibuyiseleli, kodwana nikelani itukuthelo kaZimu ithuba ngombana kutloliwe kwathiwa: “Ukubuyiselela kungokwami, ngizokubuyiselela.” Kutjho uSomnini." 
Romans12:20 Esikhundleni salokho, umtlolo uthi: “Nakube isitha sakho silambile, siphe ukudla sigome; nakube somile, siphe amanzi sisele. Ngokwenza njalo, uzabe inga udindela amalahle avuthako ehlokwaso.”" 
Romans12:21 Ungabindwa bubumbi kodwana wena kumele ubinde ubumbi ngobuhle. 
Romans13:1 Akube ngiloyo naloyo athobele ababusi ngombana awukho umbuso ongaveli kuZimu. Imibuso ekhona le ibekwe nguZimu. 
Romans13:2 Nje-ke nanyana ngubani ophikisana namandla wombuso, uphikisana nalokho okujanyiswe nguZimu. Labo abaphikisako bazakufumana isigwebo." 
Romans13:3 Ababusi abesabeki kilabo abaziphethe kuhle kodwana besabeka kilabo abaziphethe kumbi. Ungathanda bona ungabi nevalo nawubona isiphathimandla na? Khona-ke yenza okulungileko, sizakudumisa" 
Romans13:4 ngombana umbusi uyinceku kaZimu ukuze kube kuhle kuwe. Kodwana nawenza okumbi, uzokuphila ngevalo ngombana umbusi akayiphatheli ilize isabula. Uyinceku kaZimu kobana ahlunguphaze labo abenza ubumbi." 
Romans13:5 Ngesizathweso-ke kufanele umuntu azithobe, ingasi ngokwesabela ukuhlunguphazwa kwaphela kodwana nangebanga lakanembeza." 
Romans13:6 Kungakho nikhupha nemithelo nje, ngombana ababusi baziinsebenzi zakaZimu eziqalene nomsebenzi wona lo." 
Romans13:7 Banikeleni koke okubafaneleko, khuphani umthelo kofanelwe mthelo, ingeniso kofanelwe lingeniso, ihlonipho kofanelwe yihlonipho nedumo kofanelwe lidumo." 
Romans13:8 Ningabi nomlandu wokubamba umuntu ilitho, ngaphandle komlandu wokuthandana ngombana loyo othanda omunye sele awuzalisile umthetho ngokwenza njalo." 
Romans13:9 Imiyalo ethi: “Ungahlobongi, ungabulali, ungebi, ungafisi komunye” kanye neminye imiyalo ekhona, ihlanganiswe yoke emyalweni owodwa othi: “Thanda umakhelwanakho njengombana uzithanda wena.”" 
Romans13:10 Ithando alimtjhapheli umakhelwana, ngalokho ithando likuzaliseka komthetho." 
Romans13:11 Yenzani lokhu ngokuzwisisa isikhathi sanje. Isikhathi sesifikile sokobana nivuke ebuthongweni benu ngombana isindiswethu sele iseduze khulu kunangesikhathi esathoma ukukholwa ngaso. 
Romans13:12 Ubusuku sebuyadlula, ukukhanya sekutjhidele. Yeke asibekeleni ngeqadi izenzo zobumnyama, sihlome iinkhali zokukhanya." 
Romans13:13 Asiziphatheni ngokuhloniphekileko njengemini, kungabi ngokurhiribidela nokudakwa, kungabi ngobufebe nangamanyala begodu kungabi ngokucabana nangomona." 
Romans13:14 Esikhundleni salokho, yembathani iKosi uJesu Krestu, ninganikeli inyama ithuba lokwanelisa iinkanuko zayo." 
Romans14:1 Yamukelani loyo onokukholwa okutekatekako ngaphandle kokumgweba ngokunande niphikisana naye. 
Romans14:2 Ukukholwa komuntu omunye kumvumela bona agome nanyana yini, kodwana omunye onokukholwa okutekatekako uzigomela imirorho kwaphela." 
Romans14:3 Umuntu ogoma koke akangamqaleli phasi loyo okhethako. Naloyo ongagomi koke angamgwebi loyo osogoma yoke into ngombana naye uZimu umamukele. 
Romans14:4 Ungubani-ke wena bona ungazokugweba inceku yomunye umuntu na? Ukujama nokuwa kwayo kukumniniyo. Izakujama ngombana iKosi inamandla wokuyenza bona ijame. 
Romans14:5 Omunye umuntu uthi ilanga elinye liqakathekile kunelinye, omunye uthi woke amalanga ayafana. Ngiloyo naloyo akazanelise ehliziywenakhe." 
Romans14:6 Loyo onelanga alihloniphako, ulihloniphela ukudumisa iKosi. Naloyo ogoma inyama, uyigomela iKosi ngombana uthokoza uZimu. Naloyo ongagomiko, lokho ukwenzela iKosi begodu uthokoza uZimu." 
Romans14:7 Akakho noyedwa wethu oziphilelako, kanti-ke godu akakho noyedwa ozifelako" 
Romans14:8 ngombana nasiphilako, siphilela iKosi nalokha nasifako sifela iKosi. Nje-ke nanyana siyaphila namkha siyafa, singebeKosi." 
Romans14:9 Ngesizathweso uKrestu wafa, wabuye waphila godu ukuze abe yiKosi yabafileko nabaphilako." 
Romans14:10 Alo, umgwebelani-ke umfowenu na? Namkha kubayini uqalela umfowenu phasi na? Soke nje sizokujama phambi kwesihlalo sokugweba sakaZimu" 
Romans14:11 ngombana kutloliwe kwathiwa: “Ngizifunga ngokwami.” Kutjho uSomnini. “Woke amadolo azokuguqa phambi kwami namalimu woke adumise uZimu.” 
Romans14:12 Nje-ke omunye nomunye wethu uzoziphendulela kuZimu. 
Romans14:13 Nje-ke asiliseni ukugwebana, kodwana endaweni yalokho tjhugululani imikhumbulwenu, ningabeki isiqabo namkha isisitho endleleni yomfowenu." 
Romans14:14 Ngiyazi begodu ngikholisekile eKosini uJesu bonyana akunanto esilaphele ngokwayo, kodwana iba ngesilapheleko kiloyo ocabanga bonyana isilaphele." 
Romans14:15 Nakube umzalwana wakho ukhubekiswa ngilokho okugomako, khona-ke awusakhambi ethandweni. Ungavumeli bona lokho okugomako kubhubhise loyo amfelako uKrestu." 
Romans14:16 Yeke ukulunga kwakho akungathathwa njengobumbi 
Romans14:17 ngombana umbuso kaZimu awusi kugoma nokusela, kodwana kulunga, kuthula nokuthokoza kuMoya oCwengileko." 
Romans14:18 Nje-ke loyo olotjha uKrestu, wamukelekile kuZimu begodu nabantu bayamvuma." 
Romans14:19 Ngalokho-ke asirhulupheleni lokho okuletha ukuthula nokwakhana. 
Romans14:20 Ungatjhabalalisi umsebenzi kaZimu ngebanga lokudla. Iye, ije koke ukudla kuhlwengile, kodwana akukalungi kobana wena uwise abanye ngalokho okugomako." 
Romans14:21 Kuhle ukuzigoba ungagomi inyama, ungaseli iwayini namkha ungenzi nanyana yini ezokubangela bona umzalwana wakho akhubeke." 
Romans14:22 Ukukholwa onakho akube yindabakho noZimu. Babusisiwe labo abanganasizathu sokuzilahla ngebanga lalokho abakubona kukuhle. 
Romans14:23 Kodwana labo abazazako bayalahlwa nakube bayagoma ngombana nabenza njalo bakhombisa ukungakhambi ngokukholwa. Nanyana yini engaveli ekukholweni isisono. 
Romans15:1 Thina esidzimeleleko kufanele sinyamezelele ukuhluleka kwabatekatekako, singazithabisi thina sodwa." 
Romans15:2 Ngiloyo naloyo wethu akathabise umakhelwanakhe, kube kuhle kuye, naye akheke." 
Romans15:3 UKrestu azange azithabise yena kwaphela, kodwana njengombana kutloliwe kwathiwa: “Iinhlamba zabakuthukako, ziwele phezu kwami.”" 
Romans15:4 Koke okwatlolwa ngaphambilini kwatlolelwa ukusifundisa ukuze kuthi ngokunyamezela nangokukhuthazeka kwemitlolo, sibe nethemba." 
Romans15:5 Sengathi uZimu wokubekezela newokukhuthazeka anganipha ukuphilisana ngokuzwana ngokukaKrestu Jesu 
Romans15:6 ukuze kuthi ngahliziyonye nangelizwi linye nidumise uZimu, uYise weKosethu uJesu Krestu." 
Romans15:7 Yamukelanani njengombana uKrestu anamukela ukuze kudunyiswe uZimu. 
Romans15:8 Ngiyanitjela ngithi uKrestu waba yinceku yabasokileko ngebanga leqiniso lakaZimu ukuze aqinise iinthembiso ezanikelwa abokhokho," 
Romans15:9 nokobana abatjhili badumise uZimu ngebanga lesirhawu sakhe njengombana kutloliwe kwathiwa: “Nje-ke ngizakudumisa Somnini, hlangana nezizwe; ngibhine iingoma zokudumisa ebizweni lakho.”" 
Romans15:10 Godu uthi: “Thabani nina abatjhili nikanye nabantu bakhe.” 
Romans15:11 Godu kwathiwa: “Dumisani uSomnini, noke nina abatjhili; abantu boke abamdumise.”" 
Romans15:12 Godu umphorofidi u-Isaya wabuye wathi: “Ipande yakaJese izakuza, iye, loyo ophakamela ukubusa abatjhili. Abatjhili bazakuba nethemba kuye.”" 
Romans15:13 Sengathi uZimu wethemba anganizalisa ngethabo loke kanye nokuthula ekukholweni ukuze nande ethembeni, ngamandla kaMoya oCwengileko." 
Romans15:14 Ngizizwa nginethemba ngani bazalwana bami kobana nina ngokwenu nizele beniphelele ngelwazi nelemuko begodu niyakwazi ukuyalana. 
Romans15:15 Nokho-ke nginitlolele ngesibindi kamanye amaphuzu ngokunikhumbuza ngebanga lomusa engiwuphiwe nguZimu 
Romans15:16 kobanyana ngibe yinceku kaKrestu Jesu kabatjhili. Ngiphiwe umsebenzi wobuphristi bona ngimemezele ivangeli lakaZimu ukuze abatjhili babe mnikelo owamukelekako kuye, bacwengiswe ngoMoya oCwengileko." 
Romans15:17 Yeke ngiyazigqaja kuKrestu Jesu emsebenzinami engiwenzela uZimu. 
Romans15:18 Ngalokho angizukuvelela, ngikhulume ngananyana yini ngaphandle kwalokho uKrestu akwenze ngami kobana ngizuze ukuzithoba kwabatjhili ngamezwi nangezenzo," 
Romans15:19 ngamandla weembonakaliso nemikarisomraro, ngamandla kaMoya kaZimu ukuze ngitjhumayele ivangeli lakaKrestu ukusuka eJerusalema ukuya mazombe ne-Iluriko." 
Romans15:20 Bekuseze kuyitjisakalo yami ukutjhumayela ivangeli lapha uKrestu angakaziwa khona ukuze ngingakheli esisekelweni somunye 
Romans15:21 njengombana umtlolo usithi: “Labo abangazange khebatjelwe ngaye bazakubona nalabo abangazange khebezwe ngaye bazakulemuka.” 
Romans15:22 Ngilokho-ke ebekuseze kungibamba kanenginengi ukuza kini. 
Romans15:23 Kodwana kwanjesi, njengombana kungasekho indawo ekumele ngisebenze kiyo eemfundenezi nje, begodu njengombana sele kuminyaka eminengi ngiseze ngihlulukela ukuza kini," 
Romans15:24 ngihlela ukuzonibona lokha nangiya eSipeyini. Nginethemba lokobana ngizazonibona nangidlulako nginikhombele bona ningisize ekhambeni lami lapho nasele ngihlezahlezi nani isikhatjhana. 
Romans15:25 Nokho-ke khona nje ngisaya eJerusalema ukuyokusiza abacwengileko lapho 
Romans15:26 ngombana bathaba kwamambala beMasedoniya nebe-Arhaya ukubuthelela umnikelo wokusiza abadududu eJerusalema. 
Romans15:27 Bakuthabela khulu ukwenza lokho begodu ngambala bebafanele babenzele ngombana nakube abatjhili bahlanganyela eembusisweni zamaJuda zakaMoya, kumele bahlanganyele namaJuda eembusisweni zabo zenyama." 
Romans15:28 Nje-ke nasele ngiwuqedile umsebenzi lo, begodu sele ngiqinisekisile bonyana bafunyana iinthelo lezi, ngizokuya eSipeyini ngidlule nginibona." 
Romans15:29 Ngiyazi bona lokha nangiza kini, ngizokuza ngokuphelela kwesibusiso sakaKrestu." 
Romans15:30 Ngiyanincenga bazalwana, ngeKosi yethu uJesu Krestu nangethando lakaMoya kobana nihlanganyele nami ekutjhabatjhekeni kwami ngokungithandazela kuZimu." 
Romans15:31 Iye, thandazani bonyana ngiphephe kabangakholwako eJudiya nokobana umsebenzami eJerusalema wamukeleke kabacwengileko lapho" 
Romans15:32 ukuze kuthi ngentando kaZimu, ngize kini ngethabo ngiphumule kanye nani." 
Romans15:33 Sengathi uZimu wokuthula angaba nani noke. Amen. 
Romans16:1 Ngiyambuka kini udadwethu uFuwebe, oyinceku yebandla leKhengirheriya." 
Romans16:2 Ngibawa bona nimamukele eKosini njengokufanele abacwengileko, nimsize ngakho koke angahle akudinge kini ngombana ube lisizo elikhulu kabanengi, nakimi." 
Romans16:3 Ngilotjhiselani kuPriska no-Akuyila, ababasebenzi kanye nami kuKrestu Jesu," 
Romans16:4 ababeka ipilwabo engozini ngebanga lami. Akusimi ngedwa obathokozako kodwana namabandla woke wabatjhili ayabathokoza. 
Romans16:5 Ngilotjhiselani nebandleni elihlanganyela emzini wabo. Yeningilotjhisele nemnganini wami othandekako u-Epayinetosi okwaba nguye umuntu wokuthoma esifundeni se-Asiya owatjhugulukela kuKrestu. 
Romans16:6 Lotjhisani nakuMariya, owanisebenzela kabudisi." 
Romans16:7 Lotjhisani u-Andronikha noJuniyasi abaziinhlobo zami ebengibotjhwe nabo. Baziwa khulu hlangana nabapostoli ngombana bona batjhugulukela kuKrestu qangi kunami. 
Romans16:8 Ningilotjhisele ku-Ampliyatusi, engimthanda khulu eKosini." 
Romans16:9 U-Uribanosi osisebenzi kanye nathi kuKrestu naye nimlotjhise kanye nomngani othandekako uStarhisi. 
Romans16:10 Lotjhisani u-Aphelesi ozizinywe bewamukeleka kuKrestu. Lotjhisani nakebomndeni ka-Aristobulusi 
Romans16:11 nakuHerodiyona isihlobo sami. Nilotjhise nakebomndeni kaNarikisu abaseKosini. 
Romans16:12 Ningilotjhisele nakuTrayifina noTrayifosa abaziinsebenzi eKosini. Ningakhohlwa uPherisisi othandekako naye osebenza nzima eKosini. 
Romans16:13 Ngilotjhiselani kuRufusi okhethiweko eKosini nakunina obekaseze angumma nakimi. 
Romans16:14 Ningilotjhisele ku-Asugikritusi, uFlegoni, uHerimesi, uPatrobhasi, uHerimasi kanye nabazwalana abanabo." 
Romans16:15 Lotjhisani uFilologosi, uJuliya, uNeriyusi nodadwabo, u-Olimpasi nabo boke abacwengileko abakanye nabo." 
Romans16:16 Lotjhisanani ngokukhethekileko. Amabandla woke kaKrestu ayanilotjhisa. 
Romans16:17 Ngiyanincenga bazalwana bona nibayelele labo ababanga ukwahlukana bese banibekela iinqabo endleleni yenu eziphikisana nesifundo enisifundileko. Khambelani kude nabo 
Romans16:18 ngombana abantu abanjalo abalotjhi iKosethu uKrestu, kodwana balotjha izisu zabo." 
Romans16:19 Boke sebezwile ngokuzithoba kwenu, nje-ke ngithabe khulu kwamambala ngani. Kodwana ngithanda bona nihlakaniphe kokuhle, nibe msulwa kokumbi." 
Romans16:20 Akusesekude bona uZimu wokuthula aqhoboze uSathana ngaphasi kweenyawo zenu. Sengathi umusa weKosi yethu uJesu ungaba nani. 
Romans16:21 Uyalotjhisa kini uThimothi esibambisene naye kanye noLukiyasi, uJasoni noSosipatrosi abaziinhlobo zami." 
Romans16:22 Mina Teritiyusi omtloli wencwadi le, ngiyanilotjhisa eKosini." 
Romans16:23 UGayusi osiphethe kuhle khulu nebandla loke lapha, naye uyalotjhisa. U-Erastusi omphathisikhwama wedorobhenapha kanye nomzalwana wethu uKwaritosi nabo bayalotjhisa." 
Romans16:24 Sengathi umusa weKosi yethu uJesu Krestu ungaba nani noke. Amen. 
Romans16:25 Kuye onamandla wokuniqinisa ngevangeli lami kanye nokutjhunyayelwa kwakaJesu Krestu, ngokwesambulo sefihlakalo ebeyiseze ifihlakele kusukela ekadeni," 
Romans16:26 kodwana kwanjesi esele yembuliwe bekwathi ngemitlolo yabaphorofidi, yaziswa kizo zoke izizwe ukuya ngomyalo kaZimu wanini nanini, ukuletha ukuzithoba kokukholwa," 
Romans16:27 iye, kuye okunguye yedwa uZimu ohlakaniphileko, akube lidumo isiphelani ngoJesu Krestu! Amen." 
1Corinthians1:1 UPowula obizelwe ekubeni mpostoli kaKrestu Jesu ngokwentando kaZimu kanye nomfowethu uSosithenesi," 
1Corinthians1:2 kilo ibandla lakaZimu eKorinte, kilabo abacwengisiweko kuKrestu Jesu bebabizelwa ekucwengeni, bakanye nabo boke abakizo zoke iindawo, ababiza ibizo leKosi uJesu Krestu oyiKosabo neyethu:" 
1Corinthians1:3 Akube kini umusa nokuthula okuvela kuZimu uBaba neKosini uJesu Krestu. 
1Corinthians1:4 Ngihlala ngimthokoza uZimu ngani ngebanga lomusa wakhe eninikelwe wona kuKrestu Jesu," 
1Corinthians1:5 ukuze kuthi ezintweni zoke ninjinge ngokwekulumo nangelwazi lenu loke 
1Corinthians1:6 ngombana ubufakazi bethu ngoKrestu baqiniswa kini. 
1Corinthians1:7 Ngalokho azange nitlhayelelwe ngitjho nangesisodwa isipho sakaMoya ekulindeni kwenu ngokuncama ukubonakaliswa kweKosi uJesu Krestu. 
1Corinthians1:8 IKosi izoniqinisa bekube sekupheleni ukuze ningabi nomlandu ngelanga leKosi yethu uJesu Krestu. 
1Corinthians1:9 Uthembekile uZimu owanibizela ebudlelwaneni neNdodana yakhe, uJesu Krestu iKosi yethu." 
1Corinthians1:10 Ngiyanirabhela bazalwana ngebizo leKosi yethu uJesu Krestu bona noke nivumelane ukuze kungabikhona ukwahlukana phakathi kwenu. Bumbanani ngokupheleleko ngomkhumbulo munye nangombono munye. 
1Corinthians1:11 Ngitjho ngombana bazalwana bami, ngibikelwe yindlu kaRhilowesi bona kukhona ukunghwarana phakathi kwenu." 
1Corinthians1:12 Kuthiwa omunye nomunye wenu ukhuluma kwakhe uthi: “Mina ngingewakaPowula”, omunye athi: “Mina ngingewaka-Apholo”, omunye athi: “Mina ngingewakaKhefasi”, omunye athi: “Mina ngingewakaKrestu”." 
1Corinthians1:13 Kghani uKrestu lo sele ahlukaniswe phakathi na? UPowula wakhe wanifela esiphambanweni? Nabhajadiswa ebizweni lakaPowula na? 
1Corinthians1:14 Nanje ngiyamthokoza uZimu ngombana azange ngibhabhadise namunye wenu ngaphandle kwakaKrisposi noGayusi. 
1Corinthians1:15 Ngalokho akungabikhona noyedwa ozahle asithi batjho wabhajadiswa ebizweni lami. 
1Corinthians1:16 Iye, ngabhabhadisa nomndeni kaStefana, ngaphezu kwalokho-ke angikhumbuli ngibhabhadisana nabanye abantu." 
1Corinthians1:17 UKrestu azange angithume bona ngizokubhabhadisa kodwana bona ngitjhumayele ivangeli, ingasi ngamezwi wokuhlakanipha kwabantu ukuze isiphambano sakaKrestu singakghuthulwa amandla waso." 
1Corinthians1:18 Umlayezo wesiphambano ubudlhadlha kilabo ababhubhako, kodwana kithi esisindiswako umamandla kaZimu." 
1Corinthians1:19 Ngitjho ngombana umtlolo uthi: “Ukuhlakanipha kwezazi ngizokutjhabalalisa, ngidide ukulemuka kwabahlakaniphileko.”" 
1Corinthians1:20 Alo, siphike-ke isihlakaniphi na? Siphi isazimthetho? Uphi umazizoke walesisikhathi na? UZimu akakenzi ukuhlakanipha kwephaseli kwaba budlhadlha na?" 
1Corinthians1:21 Njengombana ekuhlakanipheni kwakaZimu, iphasi ngokuhlakanipha kwalo alizange limazi, yeke kwamthabisa uZimu bona kuthi ngobudlhadlha obutjhunyayelwako asindise labo abakholwako." 
1Corinthians1:22 AmaJuda afuna iimbonakaliso zemikarisomraro, amaGirigi wona afuna ukuhlakanipha," 
1Corinthians1:23 nanyana kunjalo thina sitjhumayela uKrestu abethelwe esiphambanweni; okusiqabo emaJudeni nobudlhadlha kabatjhili," 
1Corinthians1:23 nanyana kunjalo thina sitjhumayela uKrestu abethelwe esiphambanweni; okusiqabo emaJudeni nobudlhadlha kabatjhili," 
1Corinthians1:24 kodwana kilabo uZimu ababizileko, abamaJuda namaGirigi, sitjhumayela uKrestu omamandla kaZimu nokuhlakanipha kwakaZimu." 
1Corinthians1:25 Ubudlhadlha bakaZimu buhlakaniphile kunokwazi kwabantu nobuthakathaka bakaZimu bunamandla kunamandla wabantu. 
1Corinthians1:26 Khumbulani bona beninjani nanibizwako bazalwana. Inengi lenu beningakahlakaniphi ukuya ngokwesilinganiso sabantu; beningasibanengi ebenikwazi ukukhuluma, beningasibanengi ebenibelethelwe ekuhloniphekeni." 
1Corinthians1:27 UZimu wakhetha izinto ezibonakala zibudlhadlha emehlweni wephasi ukuhlazisa abahlakaniphileko; uZimu wakhetha izinto zephaseli ezibuthakathaka ukuhlazisa abanamandla. 
1Corinthians1:28 Iye, wakhetha lokho okuqalelwa phasi kwephaseli nokunyazekako, wakhetha nalokho okungekho ukuze achithe okukhona." 
1Corinthians1:29 Ngalokho-ke akungabikhona noyedwa ozazigqaja phambi kwakhe. 
1Corinthians1:30 Kungebanga lakhe kobana nibe kuKrestu Jesu kithi obe kuhlakanipha okuvela kuZimu, okutjho ukulunga kwethu, ukucwenga kanye nokuhlengwa kwethu" 
1Corinthians1:31 njengombana kutloliwe kwathiwa: “Akuthi loyo ozikhakhazisako, azikhakhazise eKosini.”" 
1Corinthians2:1 Lokha nangifika kini bazalwana, azange ngize ngobugagu bokukhuluma namkha ngokuhlakanipha nangimemezela ubufakazi bakaZimu kini" 
1Corinthians2:2 ngombana ngaqunta ukungazi ilitho ngaphandle kwakaJesu Krestu, iye, yena abethelwe esiphambanweni." 
1Corinthians2:3 Ngize kini ngobuthakathaka nangokwesaba kanye nangokuqhaqhazela okukhulu. 
1Corinthians2:4 Umlayezwami kanye nokutjhumayela kwami bekungasi ngamezwi wokuhlakanipha nayengako, kodwana bekuveza amandla kaMoya" 
1Corinthians2:5 ukuze ukukholwa kwenu kungadzimeleli ekuhlakanipheni kwabantu kodwana emandleni kaZimu. 
1Corinthians2:6 Nokho-ke siyawukhuluma umlayezo wokuhlakanipha nasiphakathi kwabakhulileko, kodwana ingasi ukuhlakanipha kwephaseli namkha kwababusi besikhathesi, abazakubhubha baphele." 
1Corinthians2:7 Awa, sikhuluma ukuhlakanipha okufihlakeleko kwakaZimu. Iye, ukuhlakanipha ebekufihliwe nalokho uZimu akubekele iphazimulwethu ngaphambi kokuthoma kwesikhathi." 
1Corinthians2:8 Akakho ebabusini besikhathini lesi okulemukileko lokho ngombana nakube bebakulemukile, bebangekhe babethele iKosi yephazimulo." 
1Corinthians2:9 Kodwana kutloliwe kwathiwa: “Akunalihlo elakubonako, akunandlebe eyakuzwako, akunamkhumbulo owakubambako lokho uZimu akulungiselele labo abamthandako.”" 
1Corinthians2:10 Ngalokho uZimu ukwambulile lokho kithi ngoMoyakhe. 
1Corinthians2:11 Ngubani hlangana nabantu owazi imikhumbulo yomuntu ngaphandle kommoya womuntu ongaphakathi kwakhe na? Ngokunjalo-ke, akunamuntu owazi imizindlo kaZimu ngaphandle kwakaMoya kaZimu." 
1Corinthians2:12 Asikamukeli ummoya wephasi kodwana samukele uMoya obuya kuZimu ukuze sizwisise lokho uZimu asiphe khona ngesihle. 
1Corinthians2:13 Ngilokho-ke esikukhulumako, kungasi ngamezwi esiwafundiswe ngokuhlakanipha komuntu kodwana ngamezwi esiwafundiswe nguMoya, sizwakalisa iqiniso ngamezwi kaMoya." 
1Corinthians2:14 Umuntu onganaMoya akamukeli izinto ezivela kuMoya kaZimu ngombana zibudlhadlha kuye. Angeze azizwisise ngombana zizwisiswa ngokukaMoya. 
1Corinthians2:15 Umuntu kaMoya uhlolisisa koke kodwana yena ngokwakhe akakhambi ngokuhlolwa babantu. 
1Corinthians2:16 Ngitjho ngombana umtlolo uthi: “Ngubani owakhe wazi umkhumbulo kaSomnini kobana angabe amfundise na?” Nokho-ke thina sinomkhumbulo kaKrestu. 
1Corinthians3:1 Eqinisweni bazalwana, bengingekhe ngakhuluma nani njengabantu bakaMoya, kodwana bengizakukhuluma nani njengabantu benyama, iye, abasesemasana kuKrestu." 
1Corinthians3:2 Nganondla ngebisi, ingasi ngokudla okuqinileko ngombana beningakakulungeli. Iye, nanje anikakulungeli" 
1Corinthians3:3 ngombana nisesebabantu benyama. Ngitjho ngombana nakhu kusesekhona umona nokucabana phakathi kwenu. Anisibo benyama naninjalo na? Anikaziphathi njengabantu abangakakhetheki na? 
1Corinthians3:4 Angithi omunye uthi: “Mina ngingewakaPowula.” Omunye athi: “Mina ngingewaka-Apholo.” Alo, anisibabantu abangakakhetheki naninjalo?" 
1Corinthians3:5 Ubegade ayini-ke u-Apholo loyo? UPowula yena uyini nje? Angithi sebaziinceku nje enakholwa ngazo kwaphela njengombana iKosi yabapha ngamunye umsebenzabo! 
1Corinthians3:6 Mina ngatjala imbewu, u-Apholo wayisezela, kodwana nguZimu owayikhulisako." 
1Corinthians3:7 Nje-ke bobabili, otjalako nosezelako abasililitho kodwana nguZimu yedwa okhulisako." 
1Corinthians3:8 Umuntu otjalako nosezelako banomnqopho munye, omunye nomunye uzokuvuzwa ukuya ngokomsebenzakhe." 
1Corinthians3:9 Thina sisebenza ndawonye singebakaZimu, nina niyisimu kaZimu begodu nimumakho kaZimu." 
1Corinthians3:10 Ngomusa uZimu angiphe wona, ngabeka isisekelo njengomakhi onekghono, nje-ke kukhona othileko owakhela phezu kwaso. Kodwana omunye nomunye kumele ayelele bona wakha njani." 
1Corinthians3:11 Ngitjho ngombana akekho omunye ongabeka isisekelo ngaphandle kwaloyo osele asibekile, okunguJesu Krestu." 
1Corinthians3:12 Nakube kukhona umuntu owakha phezu kwesisekelwesi, asebenzise igolide, isiliva, amatje abizako, iingodo, utjani namkha iinhlanga," 
1Corinthians3:13 umsebenzakhe uzokubonakaliswa ngalokho ongikho ngombana ilanga elikhethekileko lizowudalula. Uzokwambulwa ngomlilo begodu umlilo uzokuzizinya ubunjalo bomsebenzi womuntu. 
1Corinthians3:14 Nangabe umsebenzi womuntu owakhelwe esisekelweni uyadzimelela, uzakwamukeliswa umvuzo." 
1Corinthians3:15 Nakube uyatjha, uzakuloba; nokho yena ngokwakhe uzakusinda kodwana abe njengomuntu ophunyurhe emalangabini." 
1Corinthians3:16 Kghani anazi bona nina nilithempeli lakaZimu nokobana uMoya kaZimu uhlala ngaphakathi kwenu na? 
1Corinthians3:17 Loyo ochitha ithempeli lakaZimu, uZimu uzomchitha ngombana ithempeli lakaZimu licwengile." 
1Corinthians3:18 Ningazikhohlisi. Nakube nanyana ngubani wenu udlumbana bona uhlakaniphile ngokwesilinganiso sesikhathesi, kumele abe sidlhadlha ukuze abe ngohlakaniphileko." 
1Corinthians3:19 Ngitjho ngombana ukuhlakanipha kwephaseli kubudlhadlha phambi kwakaZimu ngombana kutloliwe kwathiwa: “Ubamba abahlakaniphileko ebuqilini babo.” 
1Corinthians3:20 Umtlolo godu ubuye uthi: “USomnini uyazi bona imikhumbulo yabahlakaniphileko ililize.” 
1Corinthians3:21 Yeke, akungasabakhona ukuzigqaja ngomuntu ngombana koke kungekwenu" 
1Corinthians3:22 nanyana kungaba nguPowula, u-Apholo, uKhefasi namkha iphasi, ukuphila, ukufa, isikhathi sanje namkha esizako; koke kungekwenu." 
1Corinthians3:23 Kodwana nina ningebakaKrestu noKrestu ungewakaZimu. 
1Corinthians4:1 Kufanele kwazeke bona thina siziinceku zakaKrestu eziphathiswe iimfihlakalo zakaZimu. 
1Corinthians4:2 Yeke kuyadingeka bona labo abaphathisiweko babonakalise ukuthembeka kwabo. 
1Corinthians4:3 Kodwana kimi kuyinto encani bona ngingagwetjwa ngini namkha libandla labantu; iye, nami ngokwami angizigwebi." 
1Corinthians4:4 Unembeza wami akanaso isazela, nokho lokho akungenzi bona ngibe msulwa. YiKosi engigwebako." 
1Corinthians4:5 Ngalokho-ke ningagwebi ilitho kungakafiki isikhathi, lindani bekufike iKosi. Yona izokuveza emkhanyweni koke okufihlwe ebumnyameni beyembule neenhloso zeenhliziyo zabantu. Ngesikhatheso uZimu uzokwamukelisa omunye nomunye ukuthokozwa okumfaneleko." 
1Corinthians4:6 Nje-ke bazalwana, ngiqalise izintwezi kimi no-Apholo ngebanga lenu ukuze nifunde kithi lokho okutjhiwo sisitjho esithi: “Ningaphambuki kilokho okutloliweko.” Ngalokho-ke anisoze nakhetha umuntu oyedwa hlangana nabanye bese nizikhakhazisa ngaye." 
1Corinthians4:7 Kanti ngubani onenza nehluke phakathi kwabanye na? Yini eninakho eningazange nikwamukeliswe na? Khona-ke nakube nikwamukele, kubayini nizigqaje kube ngathi anikamukeliswa na?" 
1Corinthians4:8 Konjephana seniyasutha! Senaba ziinjinga! Senaba makhosi, iye ngaphandle kwethu! Maye ngifisa kangangani bona thana sele nimakhosi ukuze sibe makhosi kanye nani!" 
1Corinthians4:9 Ngitjho ngombana kubonakala inga uZimu thina bapostoli usibeke embukisweni ekugcineni komlandelande njengabantu abagwetjelwe ukufa ekundleni. Senziwe amabono wephasi loke, weengilozi ngitjho newabantu." 
1Corinthians4:10 Thina sesesiziindlhayela zakaKrestu, kodwana nina niziinhlakaniphi kuKrestu! Thina sibuthakathaka, kodwana nina ninamandla! Niyahlonitjhwa, thina siyanyazwa!" 
1Corinthians4:11 Bekube ngalesisikhathi siyalamba besibulawe mrhawu, simaratha, siphethwe kumbi, sibozulani," 
1Corinthians4:12 sisebenza nzima ngezandla zethu. Nasithukiwako siyabusisa; nasizunywako siyakubekezelela lokho; 
1Corinthians4:13 nasiphudlhelwako siphendula ngokuthobeka. Bekube nje, siphenduke ifucufucu yephasi, iinzibi zelizwe." 
1Corinthians4:14 Anginitloleli lokhu ngombana ngifuna ukuniphathisa iinhloni, kodwana ngifuna ukuniyelelisa njengabantwana bami engibathandako." 
1Corinthians4:15 Sengitjho nanyana nineenkulungwana ezilitjhumi zabaluleki kuKrestu, aninabobaba abanengi ngombana kuKrestu Jesu mina ngibe nguyihlo ngevangeli." 
1Corinthians4:16 Nje-ke ngiyanirabhela bona ningilingise. 
1Corinthians4:17 Kungalokho nginithumela indodanami uThimothi engimthandako nothembekileko eKosini. Uzonikhumbuza ikambo yokuphila kwami kuKrestu Jesu evumelana nalokho engikufundisako kizo zoke iindawo emabandleni woke. 
1Corinthians4:18 Abanye benu sele bazikhukhumeza inga angeze bengiseza kini. 
1Corinthians4:19 Kanti-ke nangabe iKosi ivuma, ngizokuza msinyana. Nje-ke ekufikeni kwami, angizukufunyana kwaphela bona abantu abazikhukhumezako laba bakhuluma kangangani, kodwana ngizokufunyana nokobana banaliphi igunya." 
1Corinthians4:20 Ngitjho ngombana umbuso kaZimu awusikukhuluma kodwana umamandla. 
1Corinthians4:21 Alo, ninyula kuphi na? Ngifike kini ngiphethe iswazi, namkha ngize ngethando nangommoya ophasi na?" 
1Corinthians5:1 Eqinisweni kubikiwe bonyana kukhona ukuziphatha kumbi ngokwamabhayi phakathi kwenu, begodu okumhlobo ongenzekiko ngitjho naphakathi kwabarhedeni. Indoda ingena emabhayini nomkayise!" 
1Corinthians5:2 Kodwana ngapha nina niyazigqaja! Bekungakameli bona niphathwe ziinhloni, beningasaba nobudlelwano nomuntu owenze lokhu na?" 
1Corinthians5:3 Nanyana ngingekho kini siqu sami kodwana nginani ngommoya begodu sele ngimgwebile loyo owenze lokho njengombana bengizakwenza njalo nabegade ngiphakathi kwenu. 
1Corinthians5:4 Lokha nanihlangene ebizweni leKosi uJesu, nami ngibekhona ngommoya, namandla weKosi uJesu abe khona," 
1Corinthians5:5 nikelani indoda leyo kuSathana ukuze kubhujiswe imvelo yesono bese ummoyayo ubulungeke ngelanga leKosi. 
1Corinthians5:6 Ukuzikhukhumeza kwenu akukalungi. Anazi bonyana isibiliso esincani sibilisa yoke ihlama na? 
1Corinthians5:7 Lahlani isibiliso esidala ukuze nibe yihlama etja enganasibiliso, njengombana ninjalo, ngombana uKrestu oyimvana yethu yePhasika wenziwe umhlabelo." 
1Corinthians5:8 Ngalokho-ke asibulungeni umnyanya lo, kungabi ngesibiliso esidala, ekusibiliso seswili nokukhohlakala, kodwana kube sisikwa esinganasibiliso, isikwa sobuqotho neqiniso." 
1Corinthians5:9 Encwadini enganitlolela yona nganikhalima bonyana ningajayelani nabantu abaziphatha kumbi ngokwamabhayi. 
1Corinthians5:10 Angikhulumi ngabangakholwako abaziphethe kumbi, abamarhamaru, ababogalajana nabalotjha abosingazimu ngombana nange kunjalo bekuzakufuneka bonyana nisuke ephasinapha." 
1Corinthians5:11 Kodwana gadesi nginitlolela bonyana ningahlanganyeli nananyana ngubani ozibiza ngomzalwana kodwana khibe uziphethe kumbi ngokwamabhayi, omarhamaru, olotjha abosingazimu, othukanako, osidakwa noneswili. Nakungonjalo ningalingi nigome naye." 
1Corinthians5:12 Nginandabani nokugweba labo abangaphandle kwebandla na? Akukameli nigwebe abangebandleni na? 
1Corinthians5:13 UZimu uzabagweba labo abangaphandle. Angithi umtlolo uthi: “Qotjhani umuntu okhohlakeleko phakathi kwenu.” 
1Corinthians6:1 Nangabe omunye wenu unombango nomunye, vane athathe umbango lowo awuse kabangakholwako esikhundleni sokobana awulethe kabacwengileko na?" 
1Corinthians6:2 Anazi bonyana abacwengileko bazokugweba iphasi na? Yeke nakube nina nizokugweba iphasi, anikalungeli ukugweba amacala amancani na?" 
1Corinthians6:3 Anazi bona sizokugweba iingilozi na? Kangangani-ke izinto zepilo le na? 
1Corinthians6:4 Ngalokho-ke naninombango ngeendaba ezinjalo, vane nikhethe ngitjho namadoda aqalelwa phasi ebandleni kobana abe bagwebi na?" 
1Corinthians6:5 Ngitjho lokhu ukuze nibe neenhloni. Kuyakghoneka bona kungabikhona umuntu phakathi kwenu ohlakaniphe ngokwaneleko, ongabhalelwa kugweba umbango phakathi kwamakholwa na?" 
1Corinthians6:6 Kodwana esikhundleni salokho, umzalwana ugijimela ebandla ayokumangalela omunye umzalwana, koke lokho nikwenza phambi kwabantu abangakholwako!" 
1Corinthians6:7 Khona lokho ukufunyaneka nimangalelana kutjho khona bona senahlulwa kade. Kubayini ningafuni ukoniwa? Kubayini ningavumi ukudlelezelwa? 
1Corinthians6:8 Esikhundleni salokho, nina ngokwenu niyadlelezela beniphosise, koke lokho nikwenza kabanye abazalwana benu." 
1Corinthians6:9 Kghani anazi bona abakhohlakeleko abazukulidla ilifa lombuso kaZimu na? Ningakhohliswa: abaziphethe kumbi ngokomseme, abalotjha abosingazimu, abahlobongako, iintjhatjha zamadoda, abaduna abalalanako," 
1Corinthians6:10 amasela, abamarhamaru, iindakwa, abathukanako nabasozisako abazukulidla ilifa lombuso kaZimu." 
1Corinthians6:11 Abanye benu beninjalo, kodwana nahlanzwa, nacwengiswa, nalungisiswa ebizweni leKosi uJesu Krestu nangoMoya kaZimethu." 
1Corinthians6:12 Koke kuvumelekile kimi, kodwana akusikho koke okulisizo. Koke kuvumelekile kimi, kodwana akukho nakhunye okuzangibusa." 
1Corinthians6:13 Ukudla kungekwesisu, nesisu singesokudla, kodwana uZimu uzokubhubhisa kokubili. Umzimba awusingewokuziphatha kumbi ngokomseme, kodwana ungoweKosi neKosi ingeyomzimba." 
1Corinthians6:14 Ngamandlakhe uZimu wavusa iKosi ekufeni, nje-ke nathi uzosivusa." 
1Corinthians6:15 Anazi bona imizimba yenu izizitho zomzimba kaKrestu ngenyama na? Alo-ke, ngithathe izitho zakaKrestu ngiyozihlanganisa nezengwadla na? Awa, nakanye!" 
1Corinthians6:16 Kghani anazi bona loyo ozihlanganisa nengwadla uba nyamanye nayo na? Angithi kuthiwa: “Ababili bazakuba nyamanye.” 
1Corinthians6:17 Kodwana loyo ozihlanganisa neKosi, uba mmoya munye nayo." 
1Corinthians6:18 Balekelani imikhuba yokuziphatha kumbi ngokomseme. Zoke ezinye izono umuntu azenzako zingaphandle komzimbakhe, kodwana loyo owona ngokwamabhayi wonakalisa umzimbakhe." 
1Corinthians6:19 Anazi bona imizimba yenu ilithempeli lakaMoya oCwengileko ongaphakathi kwenu, enimamukele kuZimu nokobana anisingebenu na?" 
1Corinthians6:20 Nathengwa ngenani eliphezulu, ngalokho-ke hloniphani uZimu ngemizimba yenu." 
1Corinthians7:1 Malungana nalokho eningitlolele khona: Kuhle bona umuntu angathinti umfazi; 
1Corinthians7:2 kodwana ngebanga lobufebe esele bandile, kuhle bona leyo naleyo ndoda ibe nomfazi wayo, nomfazi abe nendoda yakhe." 
1Corinthians7:3 Indoda ayanelise umkayo nomfazi enze njalo. 
1Corinthians7:4 Umfazi akanalo igunya phezu komzimba wakhe, kodwana yindoda enalo; ngokunjalo nendoda ayinalo igunya phezu komzimba wayo, kodwana mfazi onalo." 
1Corinthians7:5 Ningagodlelani, ngaphandle kwalokha nanivumeleneko begodu kungekwesikhatjhana ukuze nizinikele emthandazweni. Ngemva kwalapho-ke nibuye godu nihlangane ukuze uSathana anganilingi ngebanga lokungakwazi kwenu ukuzibamba." 
1Corinthians7:6 Lokhu ngikutjho njengokuvumelana, ingasi njengomthetho." 
1Corinthians7:7 Bengifisa inga boke abantu bebangaba njengami; kodwana omunye nomunye umuntu unesiphiwo sakhe esibuya kuZimu, omunye unalesi kanti omunye unalesiya." 
1Corinthians7:8 Kabangakatjhadi kanye nabahlolokazi ngithi: Kuhle bona bahlale bangatjhadi njengami; 
1Corinthians7:9 kodwana nangabe abakghoni ukuzibamba, kumele batjhade ngombana kungcono ukutjhada kunokutjhiswa yikanuko." 
1Corinthians7:10 Kilabo abatjhadileko nginomyalo (ongabuyi kimi, kodwana obuya eKosini) othi: Umfazi akangahlukani nendoda yakhe;" 
1Corinthians7:11 kodwana nakube uyahlukana nayo, akahlale angakatjhadi njalo nakungasi njalo akabuyelane nendoda yakhe. Nendoda ayingatlhali umkayo." 
1Corinthians7:12 Kabanye ngithi (kutjho mina, akutjho iKosi): Nangabe umzalwana unomfazi ongakholwako, ovumako ukuhlala naye ije angakholwa njalo, akangamtlhali." 
1Corinthians7:13 Nangabe umfazi unendoda engakholwako begodu ivuma ukuhlala naye ije ingakholwa njalo, akangayitlhali." 
1Corinthians7:14 Ngitjho ngombana indoda engakholwako icwengisiwe ngomfazi wayo kanti nomfazi ongakholwako ucwengisiwe ngendodakhe ekholwako. Nakungasinjalo abantwana babo bebazakuba bantwana abangakahlambuluki, kodwana nje-ke bahlambulukile." 
1Corinthians7:15 Kodwana nakube ongakholwako uyatlhala, akatlhale. Indoda namkha umfazi okholwako akakabotjhelelwa nakunjalo. UZimu usibizele ekuphileni ngokuthula." 
1Corinthians7:16 Wazi ngani mfazi bona indoda yakho ingasindiswa ngawe na? Wazi ngani, wena ndoda bonyana umkakho angasindiswa ngawe na?" 
1Corinthians7:17 Omunye nomunye kumele ahlale endaweni iKosi embeke kiyo epilweni begodu nalapho uZimu ambizele khona. Lo-ke mthetho engiwubekako kiwo woke amabandla. 
1Corinthians7:18 Kukhona umuntu obesele asokiwe lokha nabizwako na? Akangabi njengongakasoki. Ukhona obegade angakabi ukusoka lokha nabizwako na? Akahlale anjalo angasoki. 
1Corinthians7:19 Ukusoka akusililitho nokungasoki akusililitho. Ukugcina imiyalo kaZimu ngikho okuqakathekileko. 
1Corinthians7:20 Omunye nomunye kumele ahlale angilokho ebegade angikho lokha uZimu nambizako. 
1Corinthians7:21 Bewulikhoboka lokha nawubizwako na? Akungakutshwenyi lokho, nanyana-ke nange unethuba lokukhululeka kuhle bona wenze njalo." 
1Corinthians7:22 Loyo obegade alikhoboka lokha nabizwa yiKosi, umumuntu weKosi okhululekileko; ngokunjalo nogade akhululekile lokha nabizwako, ulikhoboka lakaKrestu." 
1Corinthians7:23 Nathengwa ngenani eliphezulu, yeke ningabi makhoboka womuntu." 
1Corinthians7:24 Bazalwana, woke umuntu, njengombana anokuziphendulela kuZimu, akahlale ebujameni uZimu ambiza akibo." 
1Corinthians7:25 Nje-ke mayelana namatlawu: Anginawo umyalo obuya eKosini, kodwana ngigweba njengaloyo othembekako ngokomusa weKosi." 
1Corinthians7:26 Ngebanga lobudisi esele bukhona lobu, ngicabanga bona kuhle ukuzihlalela njengombana ninjalo." 
1Corinthians7:27 Utjhadile na? Ungatlhali. Awukatjhadi na? Ungasafuna umfazi. 
1Corinthians7:28 Kodwana nangabe uyathatha, awukenzi isono ngalokho, netlawu nalendako, alikoni ngalokho. Into nje kukobana loyo otjhadako uzokuqalana nemiraro eminengi epilweni, nje-ke ngilinga ukunibabalela kilokho." 
1Corinthians7:29 Engikutjhoko bazalwana kukobana isikhathi sifitjhani. Ukusuka gadesi, labo abanabafazi kumele baphile inga abanabafazi;" 
1Corinthians7:30 abazilileko babe njengabangakazili, abathabileko babe njengabangakathabi; abathenga okuthileko kube inga akusikho kwabo;" 
1Corinthians7:31 abasebenzisa izinto zephasi babe njengabangakanamatheli kizo. Ngitjho ngombana iphaseli ngokwesibumbeko salo sanje, liyadlula." 
1Corinthians7:32 Ngifuna bona ningatshwenyeki ngalitho. Indoda engakathathi ikhathalela iindaba zeKosi, ifuna ukwazi bona ingayithabisa njani iKosi." 
1Corinthians7:33 Kodwana ethetheko ikhathalela iindaba zephaseli, ifuna ukwazi bona ingamthabisa njani umkayo." 
1Corinthians7:34 Ipilo yayo ihlukene phakathi. Nomfazi ongakendi namkha itlawu likhathalela iindaba zeKosi: Ihloso yalo kuzinikela eKosini ngomzimba nangomphefumulo. Kodwana nakumfazi owendileko ukhathalela iindaba zephaseli, ufuna ukwazi bona angayithabisa njani indoda yakhe." 
1Corinthians7:35 Ngitjho lokhu ukuze nisizeke, ingasi ukuniqabela kodwana ukuze niphile ngendlela efaneleko ninokuzinikela okupheleleko eKosini." 
1Corinthians7:36 Nakube umuntu udlumbana bona wenza okungakafaneli malungana netlawu alibonileko, nalo nakube iminyaka yalo iyakhamba begodu lizizwela bona sele lifuna ukwenda, umuntu loyo akenze okufaneleko. Akoni ngalokho, abatjhade." 
1Corinthians7:37 Kodwana umuntu oqede nomkhumbulwakhe, ongakagandeleleki kodwana okghona ukujamela ilizwi lakhe, noqede nomkhumbulwakhe bona angendisi itlawu lakhe, naye loyo wenza kuhle." 
1Corinthians7:38 Naloyo owendisa itlawu lakhe wenza kuhle, kodwana ongalendisiko wenza kuhle khulu." 
1Corinthians7:39 Umfazi ubopheleleke endodeni yakhe qobana isaphila. Kodwana indoda yakhe yahlongakala, utjhaphulukile bona angenda nanyana kiyiphi ayithandako, kwaphela nakube iyakholwa eKosini." 
1Corinthians7:40 Ngesingami, kuhle bona ahlale anjalo angabe asenda, nokho ngiyacabanga bonyana nami nginoMoya kaZimu." 
1Corinthians8:1 Malungana nokudla okuhlatjelwe abosingazimu: Siyazi bona soke sinelwazi. Ilwazi liyakhukhumeza, kodwana ithando liyakha." 
1Corinthians8:2 Umuntu odlumbana bona kukhona akwaziko, akakabukwazi ngombana usafanele azi." 
1Corinthians8:3 Kodwana umuntu othanda uZimu waziwa nguZimu. 
1Corinthians8:4 Nje-ke, malungana nokugoma ukudla okuhlatjelwe abosingazimu: Siyazi bona usingazimu akasililitho ephasini nokobana akekho omunye uZimu ngaphandle kwaloyo oyedwa." 
1Corinthians8:5 Ngitjho nanyana kuthiwa kukhona okubizwa bona bozimu, nanyana kusezulwini namkha ephasini, (ngambala kunezinto ekuthiwa bozimu abanengi nekuthiwa ziinkosi ezinengi)" 
1Corinthians8:6 nokho kithi munye uZimu, uBaba, okuvela kuye zoke izinto begodu nesiphilela yena; yinye kwaphela iKosi, nguJesu Krestu, ngaye okwavela koke okukhona begodu nesiphila ngaye." 
1Corinthians8:7 Kodwana akusibo boke abanelwazi leli. Abanye abantu basangenelele emikhubeni yabosingazimu kangangobana nabagoma ukudla okunjalo badlumbana bona kuhlatjelwe abosingazimu, nje-ke njengobana unembeza wabo abuthakathaka, uyasilaphazeka." 
1Corinthians8:8 Nokho ukudla akusitjhidezi eduze kwakaZimu; asibi bambi nasingagomiko, godu asibi ngabangcono nasigomako." 
1Corinthians8:9 Tjhejani nokho bonyana ikululeko yenu ingabi sikhubekiso kababuthakathaka. 
1Corinthians8:10 Ngitjho ngombana nakukhona ononembeza obuthakathaka, okubonako wena onelwazi leli ugoma ethempelini labosingazimu, akazukukhuthazeka bonyana agome lokho okuhlatjelwe abosingazimu na?" 
1Corinthians8:11 Ngaleyondlela umzalwana obuthakathaka lo, uJesu amfelako, uzakulimala ngebanga lelwazi lakho." 
1Corinthians8:12 Lokha nanona kubazalwana benu ngalendlela, nilimaze unembeza wabo, nona kuKrestu." 
1Corinthians8:13 Yeke nakube lokho engikugomako kubanga bona umzalwana wami awele esonweni, angeze bengisakugoma ukuze ngingamkhubekisi." 
1Corinthians9:1 Angikakhululeki na? Angisuye umpostoli na? Angikaboni uJesu iKosi yethu na? Nina anisiwo umphumela womsebenzami eKosini na? 
1Corinthians9:2 Nanyana ngingeze ngaba mpostoli kabanye kodwana kini khona nginguye! Ngitjho ngombana nina nisigibo sobupostoli bami eKosini. 
1Corinthians9:3 Lokhu kukuziphendulela kwami kilabo abangisolako. 
1Corinthians9:4 Asinalungelo lokugonywako nokuselwako na? 
1Corinthians9:5 Asinalungelo lokukhamba nomfazi okholwako njengombana kwenza abanye abapostoli kanye nabafowabo leKosi kanye noKhefasi na? 
1Corinthians9:6 Namkha ngimi noBharinabhasi kwaphela ekumele sisebenzele ukudla na? 
1Corinthians9:7 Ngubani osebenza njengejoni ngeendleko zakhe na? Ngubani otjala isidiribe kodwana angagomi amadiribaso na? Ngubani owelusa umhlambi kodwana angaseli ibisi lawo na? 
1Corinthians9:8 Kghani ngitjho lokhu ngokususela ebantwini na? Umthetho awutjho njalo nawo na? 
1Corinthians9:9 Kutloliwe emthethweni kaMosi kwathiwa: “Ungafaki ikomo isifonyo nayibhula amabele.” Kghani uZimu ukhathalela iinkomo na? 
1Corinthians9:10 Kanti bekangakaqalisi kithi lokha nakhuluma lokhu na? Iye, lokhu kwatlolelwa thina ngombana lokha umlimi nalimako nombhuli nabhulako, lokho bakwenza ngethemba lokobana bazokwabelwa isivuno." 
1Corinthians9:11 Nakube sitjele imbewu kaMoya hlangana nani, kubudisi bonyana sivune kwenyama kini na?" 
1Corinthians9:12 Nakube abanye banelungelo lokondliwa phakathi kwenu, thina asikafaneli samukele ngaphezu kwalokho na? Kodwana azange khesilisebenzise ilungelweli. Esikhundleni salokho sinyamezelele yoke into kunobana siliye ivangeli lakaKrestu." 
1Corinthians9:13 Anazi bona labo abasebenza ngethempelini bafumana ukudla kwabo ethempelini nalabo abalotjha e-aldarini babelana lokho okulethwe e-aldarini na? 
1Corinthians9:14 Ngokunjalo-ke iKosi ikubekile bona labo abatjhumayela ivangeli bafanele bafumane isondlo sabo evangelini. 
1Corinthians9:15 Kodwana mina angizange ngisebenzise nalinye lamalungelo la. Nokho angitloli lokhu ngethemba lokobana nizangenzela izintwezo. Kungaba ngcono ngife kunobana umuntu angemuke ukuzikhakhazisa lokhu. 
1Corinthians9:16 Nokho nangitjhumayela ivangeli, angikwazi ukuzikhakhazisa ngombana ngikatelelekile bona ngitjhumayele. Maye mina nakube angitjhumayeli ivangeli!" 
1Corinthians9:17 Nakube ngitjhumayela ngokuzithandela kwami, nginomvuzo; nakube angikwenzi ngokuzithandela, kutjho bona ngiphetha lokho engikuphathisiweko." 
1Corinthians9:18 Alo-ke umvuzo wami uyini na? Sengilokhu kokuthi ekutjhumayeleni ivangeli, ngilitjhumayela simahla, ngalokho angisebenzisi ilungelo lami ekulitjhumayeleni." 
1Corinthians9:19 Ngitjho ngombana nanyana ngikhululekile begodu ngingasilikhoboka lomuntu, ngazenza ikhoboka labo boke ukuze ngizuze abanengi." 
1Corinthians9:20 KumaJuda ngaba njengomJuda ukuze ngizuze amaJuda. Kilabo abangaphasi komthetho, ngaba njengongaphasi komthetho (nanyana mina ngokwami ngingasingaphasi komthetho) ukuze ngizuze labo abangaphasi komthetho." 
1Corinthians9:21 Kilabo abanganamthetho, ngaba njengonganamthetho (nanyana ngingakatjhaphuluki emthethweni kaZimu, ngisemthethweni kaKrestu) ukuze ngizuze labo abanganamthetho." 
1Corinthians9:22 Kilabo ababuthakathaka, ngaba buthakathaka ukuze ngizuze ababuthakathaka. Ngibe ngikho koke kibo boke abantu ukuze kuthi ngeendlela zoke ngisindise abathileko." 
1Corinthians9:23 Koke lokhu ngikwenzela ivangeli ukuze nami ngibe nesabelo eembusisweni zalo. 
1Corinthians9:24 Anazi bona emgijimweni boke abagijimi bayagijima, kodwana umvuzo munye na? Gijima ngendlela yokobana ufunyane umvuzo." 
1Corinthians9:25 Boke abaphalisana emdlalweni bathoma ngokuzithabulula ngokuncamileko. Benza lokho ukuze bamukele isihlohlo esingekhe sabambelela; kodwana thina sikwenza kobana sizuze isihlohlo sesiphelani. 
1Corinthians9:26 Yeke angigijimi njengomuntu ovathazelako; angilwi njengomuntu ofutha ummoya. 
1Corinthians9:27 Awa, ngiyawukhandla umzimbami ngiwenze ikhoboka ukuze kuthi ngemva kobana ngitjhumayeze abanye, mina ngokwami ngingakhuthi ekwamukeleni umvuzo." 
1Corinthians10:1 Yeke angithandi bazalwana bona ningabi nelwazi lokobana abakhokho bethu boke bebangaphasi kwelifu begodu boke bayama elwandle. 
1Corinthians10:2 Boke babhabhadiselwa kuMosi ngelifini bangelwandle. 
1Corinthians10:3 Boke bagoma ukudla kunye kwakaMoya," 
1Corinthians10:4 basela isiselo sinye sakaMoya ngombana basela edwaleni lakaMoya ebelibaphekelela. Idwalelo belinguKrestu. 
1Corinthians10:5 Nanyana kunjalo uZimu azange athokoze ngenengi labo; iindumbu zabo zarhatjheka kilo loke irhalawumba. 
1Corinthians10:6 Izintwezi zenzeka kobana zibe sibonelo ukusikhandela bona singabeki iinhliziyo zethu ezintweni ezimbi njengombana benza bona. 
1Corinthians10:7 Ningabi balotjhi babosingazimu njengombana abanye babo benza ngombana kutloliwe kwathiwa: “Abantu bahlala phasi bagoma bebasela, basikima bagida.”" 
1Corinthians10:8 Asingenzi izenzo zokukhohlakala ngokwamabhayi njengombana abanye babo benza, bekwathi ngelanga linye kwabhujiswa iinkulungwana ezimatjhumi amabili nantathu zabo." 
1Corinthians10:9 Asingayilingi iKosi, njengombana abanye babo benza, babulawa ziinyoka." 
1Corinthians10:10 Godu ningarhononi njengombana abanye babo benza, babulawa yingilozi ebhubhisako." 
1Corinthians10:11 Izintwezi zabehlela zaba sibonelo bezatlolwa njengesiyeleliso kithi thina esele sifikelwe kuphela kweenkhathi. 
1Corinthians10:12 Nje-ke nawudlumbana bona ujame udzimelele, yelela bona ungawi." 
1Corinthians10:13 Akunasilingo esiniwisileko ngaphandle kwalokho okujayelekileko ebantwini. Nje-ke uZimu uthembekile; angeze avume bona nilingwe ngaphezu kwamandlenu. Kodwana nanilingwako, uzaninikela nendlela yokuphepha ukuze nijamelane naso." 
1Corinthians10:14 Nje-ke, bangani bami abathandekako, balekelani ukulotjha abosingazimu." 
1Corinthians10:15 Ngikhuluma nabantu abavuthiweko, ziboneleni nina lokho engikutjhoko." 
1Corinthians10:16 Ikapho yokuthokoza esithokoza ngayo, ayisiyo yokuzibandakanya eengazini zakaKrestu na? Isikwa esisihlephulako akusiso sokuzibandakanya emzimbeni kaKrestu na?" 
1Corinthians10:17 Njengombana kunesikwa sinye nje, simzimba munye nanyana sibanengi ngombana soke sihlanganyela isikwa esisodwa." 
1Corinthians10:18 Khumbulani abantu bakwa-Israyeli: Kanti labo abagoma umhlabelo abahlanganyeli e-aldarini na? 
1Corinthians10:19 Alo, ngitjho bona umhlabelo owenzelwe usingazimu ulilitho namkha usingazimu ulilitho na?" 
1Corinthians10:20 Awa, nginqophe ekutheni imihlabelo yabarhedeni yenzelwe amadimoni; ingasi uZimu. Nje-ke angithandi bona nihlanganyele namadimoni." 
1Corinthians10:21 Angekhe nasela ikapho yeKosi godu nibuye nisele neyamadimoni. Angeze naba nehlanganyelo etafuleni leKosi nelamadimoni. 
1Corinthians10:22 Kghani sifuna ukuvusa isikhwele seKosi na? Sinamandla kunayo na? 
1Corinthians10:23 “Koke kuvumelekile” kodwana akusikho koke okusizako. Iye, “koke kuvumelekile” kodwana akusikho koke okwakhako." 
1Corinthians10:24 Akungabikhona ozifunela ubuhle bakhe, kodwana akafune nekwabanye." 
1Corinthians10:25 Gomani koke okuthengiswa esilarheni ngaphandle kokubuza imibuzo ngonembeza 
1Corinthians10:26 ngombana: “Iphasi nakho koke okukilo ngekwakaSomnini.” 
1Corinthians10:27 Nangabe ongakholwako animemela ekudleni, nithanda ukuya, gomani nanyana yini ebekwa phambi kwenu ngaphandle kokubuza imibuzo kanembeza." 
1Corinthians10:28 Kodwana nangabe omunye uthi kini: “Lokhu kuhlatjelwe abosingazimu,” ningabe nisakugoma ngebanga laloyo otjho njalo nangebanga lakanembeza," 
1Corinthians10:29 unembeza womunye umuntu, angitjho unembeza wenu. Ngitjho ngombana ilungelo lami lizakugwetjelwani ngonembeza womunye umuntu na?" 
1Corinthians10:30 Nangabe ngihlanganyela ekudleni ngokuthokoza, kubayini ngifanele ngilahlwe ngebanga lalokho engithokoza uZimu ngakho na?" 
1Corinthians10:31 Nje-ke nanyana niyagoma namkha niyasela namkha nenza nanyana yini, kwenzeni koke mayelana nedumo lakaZimu." 
1Corinthians10:32 Ningabangeli namunye bona akhubeke, kungaba mJuda, umGirigi namkha ibandla lakaZimu" 
1Corinthians10:33 njengombana nami ngilinga ukuthokozisa woke umuntu ngazo zoke iindlela. Angizifuneli mina ubuhle kodwana ubuhle babanengi ukuze basindiswe. 
1Corinthians11:1 Ngilingisani njengombana nami ngilingisa uKrestu. 
1Corinthians11:2 Ngiyanibuka ngombana ningikhumbula ezintweni zoke begodu nibambelela eemfundisweni njengombana ngazidlulisela kini. 
1Corinthians11:3 Kodwana ngifuna nazi bonyana ihloko yenye nenye indoda nguKrestu, ihloko yomfazi yindoda, kanti ihloko kaKrestu nguZimu." 
1Corinthians11:4 Enye nenye indoda ethandaza namkha ephorofida igubuzese ihloko irhubutjha ihlokwayo. 
1Corinthians11:5 Kodwana omunye nomunye umfazi othandaza namkha ophorofida angakagubuzesi ihloko urhubutjha ihlokwakhe, sekufana nalokha ihlokwakhe nayigudiweko." 
1Corinthians11:6 Nangabe umfazi akagubuzesi ihlokwakhe, kumele agude begodu nakube kulihlazo kobana umfazi arhune namkha agude, kumele agubuzese ihlokwakhe." 
1Corinthians11:7 Indoda ayikafaneli ukugubuzesa ihlokwayo ngombana imfanekiso nedumo lakaZimu; kodwana umfazi ulidumo lendoda. 
1Corinthians11:8 Ngitjho ngombana indoda ayizange ivele emfazini kodwana mfazi owavela endodeni. 
1Corinthians11:9 Indoda azange yadalelwa umfazi kodwana mfazi owadalelwa indoda. 
1Corinthians11:10 Ngebangelo namkha ngebanga leengilozi umfazi kumele abe netshwayo lokuphathwa ehlokwakhe. 
1Corinthians11:11 EKosini nokho umfazi akakazijameli ayedwa ngaphandle kwendoda, nendoda ayikazijameli iyodwa ngaphandle komfazi." 
1Corinthians11:12 Njengombana umfazi wavela endodeni, ngokunjalo nendoda ibelethwa mfazi. Kodwana koke kubuya kuZimu." 
1Corinthians11:13 Ziboneleni nina ngokwenu bona kufanele umfazi athandaze uZimu angakagubuzesi ihlokwakhe na? 
1Corinthians11:14 Imvelo ngokwayo ayinifundisi bonyana nakube indoda ineenhluthu ezide kulihlazo kiyo," 
1Corinthians11:15 kodwana umfazi naneenhluthu ezide kulidumo kuye na? Uphiwe iinhluthu ezide bona zibe sisembeso sakhe. 
1Corinthians11:16 Nakube ukhona ofuna ukuphika ikani ngalokhu, asinawo omunye umkhuba onjalo thina kanye namabandla akuZimu." 
1Corinthians11:17 Emiyalweni elandelako, anginakho ukunibonga ngombana imihlangano yenu ibanga umonakalo kunobana ibange ubuhle." 
1Corinthians11:18 Kokuthoma nje ngizwa batjho nanihlanganako njengebandla, kuba khona ukuhlukana phakathi kwenu, begodu ngithanda ukukukholwa lokho." 
1Corinthians11:19 Kufanele kube khona ukuhlukana phakathi kwenu ukuze kubonakale bona ngibaphi abaneqiniso. 
1Corinthians11:20 Lokha nanihlanganako, kusuke kungasiso isidlo seKosi enisigomako" 
1Corinthians11:21 ngombana nanigomako, omunye nomunye wenu uragela phambili agome ngaphandle kokulindela abanye. Omunye uhlala alambile kanti omunye uyadakwa." 
1Corinthians11:22 Kanti aninamakhaya lapha ningagomela beniselele khona na? Namkha ninyaza ibandla lakaZimu benirhubutjhe labo abanganalitho na? Ngizakuthini kini na? Nginibuke ngalokho na? Nakanye! 
1Corinthians11:23 Ngakwamukela eKosini lokho engikudlulisela kini kokuthi: IKosi uJesu ngobusuku eyakhatjhelwa ngabo, yathatha isikwa," 
1Corinthians11:24 kwathi sele ithokozile kuZimu, yasihlephula yathi: “Lokhu mzimba wami onikelwe nina, kwenzeni lokhu ukuze ningikhumbule.”" 
1Corinthians11:25 Ngokunjalo, ngemva kobana sele bagomile, yabuye yathatha ikapho yathi: “Ikapho le isivumelwano esitjha eengazini zami. Kwenzeni lokhu njalo lokha naniyiselako ukuze ningikhumbule.”" 
1Corinthians11:26 Yeke njalo lokha nanigoma isikwa lesi benisele nekapho le, nimemezela ukufa kweKosi kufikela beyibuye." 
1Corinthians11:27 Ngalokho-ke loyo ogoma isikwa lesi namkha asele ikapho yeKosi ngokungakafaneli, uzakuba nomlandu wokona emzimbeni kanye neengazini zeKosi." 
1Corinthians11:28 Umuntu kumele azihlolisise ngaphambi kobana agome isikwa abe asele nekapho. 
1Corinthians11:29 Loyo ogomako abe asele ngaphandle kokuhlukanisa umzimba weKosi, uzigomela abe aziselele umlandu." 
1Corinthians11:30 Kungebangelo abanengi phakathi kwenu babuthakathaka begodu bayagula kanti inengi lenu sele lilele. 
1Corinthians11:31 Kodwana nakube besizigweba thina, besingeze sagwetjwa." 
1Corinthians11:32 Nasigwetjwa yiKosi, siyakhalinywa ukuze singalahlwa kanye nephasi." 
1Corinthians11:33 Ngalokho-ke bazalwana, lokha nanihlanganako kobana nigome, lindanani." 
1Corinthians11:34 Nakube kukhona olambileko, akagome ekhaya ukuze kuthi nanihlanganako kungabi ngokokugwetjwa. Mhla ngibuyako ngizaninikela eminye imiyalo." 
1Corinthians12:1 Yeke mayelana neemphiwo zakaMoya, bazalwana angithandi bona ningabi nelwazi." 
1Corinthians12:2 Niyazi bona lokha nanisesebarhedeni, nathelelwa ngommoya wokudurha kobana nidlhemadlheme ngemva kweenthombembazwa ezingakhulumiko." 
1Corinthians12:3 Ngalokho-ke ngiyanitjela bonyana akakho ongakhuluma ngoMoya kaZimu athi: “UJesu akanikelelwe!” Godu akakho umuntu ongathi: “UJesu uyiKosi”, ngaphandle kobana atjho lokho ngoMoya oCwengileko." 
1Corinthians12:4 Kunemihlobo eyahlukeneko yezipho kodwana ngoMoya munye. 
1Corinthians12:5 Kunemisebenzi eyahlukeneko, kodwana ngeKosi yinye." 
1Corinthians12:6 Kunokusebenza okuhlukeneko, kodwana yena uZimu loyo nguye okwenza koke kibo boke abantu." 
1Corinthians12:7 Nje-ke omunye nomunye unikelwe ukuzibonakalisa kwakaMoya ukuze kusizeke woke umuntu. 
1Corinthians12:8 Omunye uphiwe ngoMoya umlayezo wokuhlakanipha, omunye uphiwe umlayezo welwazi ngaye uMoya loyo." 
1Corinthians12:9 Omunye uphiwe ukukholwa ngaye uMoya loyo, omunye uphiwe ezinye izipho zokuphilisa ngaye uMoya loyo." 
1Corinthians12:10 Omunye uphiwe amandla wemikarisomraro, omunye uphiwe ukuphorofida, omunye uphiwe ukuhlukanisa imimoya, omunye uphiwe ukukhuluma ngamalimi ahlukeneko, kanti omunye uphiwe ukurhumutjha amalimi lawo." 
1Corinthians12:11 Koke lokhu kumsebenzi kaMoya munye, begodu unikela omunye nomunye njengokubona kwakhe." 
1Corinthians12:12 Umzimba munye, nanyana unezitho ezinengi. Godu nanyana unezitho ezinengi, zibumba umzimba owodwa. Kunjalo-ke nangoKrestu" 
1Corinthians12:13 ngombana soke sabhajadiswa ngoMoya munye emzimbeni munye nanyana ungabamJuda namkha umGirigi, ikhoboka namkha otjhaphulukileko begodu soke saphiwa uMoya munye kobana sisele kuye." 
1Corinthians12:14 Nje-ke umzimba awukakhiwa ngesitho esisodwa kodwana ngezitho ezinengi. 
1Corinthians12:15 Nange inyawo lingathi: “Njengombana ngingasiso isandla nje, mina angisingewomzimba”, ngalokho angeze kwalenza bona lingabi yingcenye yomzimba." 
1Corinthians12:16 Godu nange indlebe ingathi: “Njengombana ngingasililihlo nje, angisingewomzimba”, ngalokho angeze kwayenza bona ingabi yingcenye yomzimba." 
1Corinthians12:17 Nakube umzimba woke bewungaba lilihlo, bewuzokuba kuphi umuzwa wokuzwa na? Nakube umzimba woke bewungaba yindlebe, bewuzokuba kuphi umuzwa wokunukelela na?" 
1Corinthians12:18 Kodwana uZimu uhlele izitho zomzimba, esinye nesinye sazo saba ngendlela afuna bona sibe ngayo." 
1Corinthians12:19 Nabegade zoke njalo zisisitho sinye, umzimba bewuzokuba kuphi na?" 
1Corinthians12:20 Njengombana kunje, izitho zinengi, kodwana umzimba munye." 
1Corinthians12:21 Ilihlo angekhe latjho esandleni lathi: “Wena angikudingi” nehloko angeze yathi eenyaweni: “Nina anginidingi.” 
1Corinthians12:22 Esikhundleni salokho, izitho zomzimba ezibonakala inga zibuthakathaka, ziqakatheke khulu." 
1Corinthians12:23 Kanti-ke nezitho esicabanga bonyana azikahlonipheki kangako, sizihlonipha khulu. Izitho ezinganasithunzi ziphathwa ngeenhloni khulu," 
1Corinthians12:24 khisibe lezo ezinesithunzi azidingi ukuphathwa ngokukhethekileko. UZimu uhlanganise amalungu womzimba bewahloniphisa khulu izitho ezithathelwa phasi 
1Corinthians12:25 ukuze kungabikhona ukwahlukana emzimbeni, kodwana izitho zawo zikhathalelane ngokulinganako." 
1Corinthians12:26 Nangabe isitho esisodwa siyatlhaga, zoke ezinye zitlhaga kanye naso; nangabe isitho esisodwa siyahlonitjhwa, zoke ezinye zithaba naso." 
1Corinthians12:27 Nje-ke nina nimzimba kaKrestu, omunye nomunye wenu uyingcenye yawo." 
1Corinthians12:28 Ebandleni, uZimu ujamise koke ngerherho, ukuthoma ngabapostoli, kulandele abaphorofidi, kuze abafundisi bese kuba ngabenza imikarisomraro nalabo abaneemphiwo zokuphilisa, labo abakghona ukusiza abanye, labo abaneemphiwo zokuphatha kanye nalabo abaneemphiwo zokukhuluma ngamalimi ahlukeneko." 
1Corinthians12:29 Boke babapostoli na? Babaphorofidi boke na? Babafundisi boke na? Benza imikarisomraro boke na? 
1Corinthians12:30 Baneemphiwo zokuphilisa boke na? Boke bakhuluma ngamalimi na? Boke bayarhumutjha na? 
1Corinthians12:31 Kodwana tjhisekelani iimphiwo ezikulu. Nje-ke ngizonikhombisa indlela ezidlula zoke. 
1Corinthians13:1 Nanyana ngingakhuluma ngamalimi wabantu namkha weengilozi, kodwana nginganathando, sengifana nekoporo ebanga itjhada namkha isimbi elilako." 
1Corinthians13:2 Nanginesiphiwo sokuphorofida, ngikghona ukuzwisisa zoke iimfihlakalo begodu nginelwazi; nginokukholwa okutjhidisa iintaba, kodwana nginganathando, angisililitho." 
1Corinthians13:3 Nangipha abadududu koke enginakho benginikele umzimbami ekutjhisweni, kodwana nginganalo ithando, angisililitho." 
1Corinthians13:4 Ithando liyabekezela, ithando linesisa, alinamona, alizikhukhumezi, alizitjhayi;" 
1Corinthians13:5 aliziphathi ngendlela engakafaneli, alizifuneli kwalo, alinasicasucasu, alibibhi imilandu." 
1Corinthians13:6 Ithando alithokoziswa bubumbi kodwana lithabela iqiniso," 
1Corinthians13:7 lembesa yoke into, likholwa yoke into, lirhuluphela yoke into begodu linyamezelela koke." 
1Corinthians13:8 Ithando alihluleki. Kodwana lapha kuneemphorofido khona, zizakuphela; lapha kunamalimi khona, azakuthuliswa; lapha kunelwazi khona, lizakudlula." 
1Corinthians13:9 Ngitjho ngombana sazi ingcenye begodu siphorofida ingcenye," 
1Corinthians13:10 kodwana nasele kufika ukupheleliswa, ukungakapheleliswa kuyanyamalala." 
1Corinthians13:11 Nangisesemntwana bengikhuluma njengomntwana, ngicabanga njengomntwana, ngizwisisa njengomntwana. Kwathi lokha nangiba yindoda, ngahlukana neendlela zobuntwana." 
1Corinthians13:12 Kwagadesi sisabona lififi esibonibonini, kodwana ngesikhatheso sizokubonana ubuso nobuso. Okwanje ngazi ingcenye, ngesikhatheso ngizokwazi koke ngokuzeleko njengombana nami ngaziwa ngokuzeleko." 
1Corinthians13:13 Nje-ke okuthathu lokhu kujamile: ukukholwa, ithemba nethando. Kodwana okungaphezu kwakho koke lithando." 
1Corinthians14:1 Tjhisekelani ukuba nethando bese nirhuluphela iimphiwo zakaMoya, khulukhulu isiphiwo sokuphorofida." 
1Corinthians14:2 Loyo okhuluma ngamalimi akakhulumi nabantu kodwana ukhuluma noZimu. Akunamuntu omzwako; ukhuluma iimfihlakalo emmoyenakhe. 
1Corinthians14:3 Kodwana loyo ophorofidako ukhuluma nabantu ukuze baqine amandla, bakhuthazeke bebaduduzeke." 
1Corinthians14:4 Loyo okhuluma ngamalimi, uzakha yena emmoyeni, kodwana ophorofidako wakha ibandla." 
1Corinthians14:5 Ngithanda bona omunye nomunye wenu akhulume ngamalimi, kodwana kungcono bona niphorofide. Loyo ophorofidako mkhulu kunaloyo okhuluma ngamalimi, ngaphandle kwanange awarhumutjha ukuze ibandla lakheke." 
1Corinthians14:6 Nje-ke bazalwana, nange ngisiza kini ngifike ngikhulume ngamalimi, kuzonisiza ngani lokho na? Akunisizi ngalitho, ngaphandle kwanange nginilethela isambulo, ilwazi, isiphorofido namkha ilizwi lokuyala." 
1Corinthians14:7 Ngitjho nezintweni ezingaphiliko ezenza itjhada njengenghwani namkha iharibha, umuntu uzakwazi njani bona zilila ngayiphi indlela nakube akukho ukuhlukanisa ngomdumo na?" 
1Corinthians14:8 Godu nakube iporompita ayizwakali kuhle bona ibiza abantu bonyana baye epini, ngubani ozazilungiselela ipi na?" 
1Corinthians14:9 Ngokunjalo-ke nani, nakube anikhulumi okuzwakalako ngamalimi wenu, bazakuzwa njani abanye abantu bona nithini na? Nizabe nikhulumela emmoyeni." 
1Corinthians14:10 Kunamalimi okungazazeki bonyana manengi ephasinapha, kodwana akukho nalinye lawo elinganahlathululo." 
1Corinthians14:11 Nje-ke nakube angizwisisi okutjhiwo ngiloyo okhulumako, kutjho bona ngiliphandle kiloyo okhulumako, naye uliphandle kimi." 
1Corinthians14:12 Kunjalo nakini. Njengombana nitjhisekela ukwamukela iimphiwo zakaMoya nje, rhuluphelani khulu lezo ezakha ibandla." 
1Corinthians14:13 Ngalokho-ke nanyana ngubani okhuluma ngamalimi, kufanele athandaze bonyana akghone ukuhlathulula lokho akukhulumako." 
1Corinthians14:14 Ngitjho ngombana nangithandaza ngamalimi, kuthandaza ummoyami, kodwana umkhumbulwami awuhlanganyeli kilokho." 
1Corinthians14:15 Alo ngizakwenzanjani na? Ngizokuthandaza ngommoyami, ngithandaze nangomkhumbulwami, ngizokuvuma ngommoyami godu ngivume nangomkhumbulwami." 
1Corinthians14:16 Nakube udumisa uZimu ngommoyakho, angatjho njani loyo ozifunyana ahlangana nalabo abangazwisisiko ukuthi: “Amen” ekuthokozeni kwakho njengombana angazi bona uthini na?" 
1Corinthians14:17 Kungenzeka bona uthokoze ngokwaneleko, kodwana omunye umuntu akakheki ngalokho." 
1Corinthians14:18 Ngiyamthokoza uZimu bona ngikhuluma ngamalimi ukunedlula noke nje. 
1Corinthians14:19 Kodwana nangisebandleni, ngikhetha ukukhuluma amezwi abe mahlanu azwisisekako ukuyala abanye, kunobana ngikhulume amezwi alitjhumi leenkulungwana ngelimi elingaziwako." 
1Corinthians14:20 Bazalwana, lisani ukucabanga njengabantwana. Iye, malungana nobumbi, yibani masana, kodwana nibe ngabakhulileko ngengqondo." 
1Corinthians14:21 Emthethweni kutloliwe kwathiwa: “Ngabantu bamalimi atjhili nangeembhena zamaphandle, ngizokukhuluma nabantwaba kodwana khonapho abazukungizwa. Kutjho uSomnini.”" 
1Corinthians14:22 Nje-ke amalimi alitshwayo kabangakholwako, ingasi kabakholwako; kodwana ukuphorofida kungokwabakholwako, ingasi abangakholwako." 
1Corinthians14:23 Yeke nakube ibandla loke liyahlangana bese woke umuntu ukhuluma ngamalimi, khonapho kungene abangazwisisiko namkha abangakholwako, abazukucabanga bona niyarhapha na?" 
1Corinthians14:24 Kodwana nange ongakholwako namkha omunye ongazwisisiko, angena khibe woke umuntu uyaphorofida, boke bazamenza azibone asisoni begodu alahlwe ngunembeza" 
1Corinthians14:25 bekuthi iimfihlo zehliziywakhe zivele etjhatjhalazini. Ngaleyondlela uzakuguqa phasi adumise uZimu arhuwelele athi: “Ngambala uZimu uphakathi kwenu.” 
1Corinthians14:26 Alo, sizakuthini bazalwana na? Lokha nanihlanganako, omunye nomunye akabe nerhubo, ilizwi lokufundisa, umbono, ilimi namkha irhumutjho lalo. Koke lokhu akwenzelwe ukuqiniswa kwebandla." 
1Corinthians14:27 Nakube kukhona ukukhuluma ngamalimi, akukhulume babili namkha babe bathathu batjhidelane, kuthi oyedwa arhumutjhe." 
1Corinthians14:28 Nakube akekho orhumutjhako, okhulumako loyo akathule ebandleni, akhulumele ngehliziyweni noZimu." 
1Corinthians14:29 Akukhulume abaphorofidi ababili namkha abathathu, abanye bahlolisise lokho okutjhiwoko." 
1Corinthians14:30 Nakube kufika isambulo kiloyo ohlezi phasi wokuthoma akathule 
1Corinthians14:31 ngombana ningaphorofida noke ngokudlhegana ukuze woke umuntu afunyane umlayezo kanye nokukhuthazwa. 
1Corinthians14:32 Imimoya yabaphorofidi ithobela abaphorofidi 
1Corinthians14:33 ngombana uZimu akasinguZimu wesiphithiphithi, kodwana ungowokuthula. Njengakiwo woke amabandla wabacwengileko," 
1Corinthians14:34 abafazi abathule emabandleni. Abakavunyelwa ukukhuluma kodwana kufanele bazithobe njengombana kusitjho umthetho. 
1Corinthians14:35 Nakube kukhona abafuna ukukwazi, ababuze emadodeni wabo emakhaya ngombana kulihlazo bona umfazi akhulume ebandleni." 
1Corinthians14:36 Konjephana ilizwi lakaZimu livele ngani na? Namkha lifikelele nina kwaphela na? 
1Corinthians14:37 Nakube umuntu udlumbana bona umphorofidi namkha unesiphiwo sakaMoya, akamukele bona lokhu enginitlolela khona kumyalo weKosi." 
1Corinthians14:38 Nakuphayela eqadi lokhu, naye uzokuphayelwa eqadi." 
1Corinthians14:39 Ngalokho-ke bazalwana, tjhisekelani ukuphorofida, ningakuvimbeli ukukhuluma ngamalimi!" 
1Corinthians14:40 Kodwana koke akwenziwe ngendlela efaneleko nehlelekileko. 
1Corinthians15:1 Bazalwana, ngithanda ukunikhumbuza ngevangeli engalitjhumayela kini, enalamukelako nenidzimelele kilo." 
1Corinthians15:2 Ngilo ivangeleli enisindiswa ngalo nanikakarela elizwini enganitjhumayeza lona. Nakungasinjalo, nizabe nikholelwe ilizwe." 
1Corinthians15:3 Engakwamukelako ngakudlulisela kini ngombana kuyinto yokuthoma eqakathekileko kobana uKrestu wafela izono zethu ukuya ngokwemitlolo," 
1Corinthians15:4 wabulungwa, wavuka kabafileko ngelanga lesithathu, njengombana imitlolo isitjho." 
1Corinthians15:5 Wabonakala kuPitrosi, godu wabonakala kubapostoli abalitjhumi nambili." 
1Corinthians15:6 Ngemva kwalapho, wabonakala kubazalwana abangaphezu kwamakhulu amahlanu ngesikhathi esisodwa, inengi labo elisaphilako, nanyana-ke abanye sebalala nje." 
1Corinthians15:7 Godu wabonakala kuJakopo, ngemva kwalapho wabonakala kibo boke abapostoli." 
1Corinthians15:8 Ekugcineni wabonakala nakimi mina onjengaloyo obelethwe ngendlela engakajayeleki. 
1Corinthians15:9 Ngitjho ngombana ngingomncancani kubapostoli, nje-ke abengikafaneli nokubizwa bona ngimpostoli ngombana ngahlukumeza ibandla lakaZimu." 
1Corinthians15:10 Kodwana ngebanga lesirhawu sakaZimu ngingilokhu engingikho begodu isirhawu sakhe kimi azange sibe lilize. Awa, ngasebenza khulu kunabo boke, kodwana bekungasimi, bekusirhawu sakaZimu ebesinami." 
1Corinthians15:11 Nje-ke nanyana bekungimi namkha bekungibo, leli ngilo ivangeli esilitjhumayelako begodu ngilo enalikholwako." 
1Corinthians15:12 Nakube uKrestu utjhunyayelwa bona uvusiwe kabafileko, bangatjho njani-ke abanye benu bonyana akukho ukuvuka kwabafileko na?" 
1Corinthians15:13 Kodwana nakube akukho ukuvuka kwabafileko, khona-ke kutjho bona noKrestu azange avuswe." 
1Corinthians15:14 Nje-ke nakube uKrestu azange avuswe, khona-ke ukutjhumayela kwethu kulilize lakolize, nokukholwa kwenu kunjalo." 
1Corinthians15:15 Ngaphezu kwalapho, kutjho bona sifunyaniswa sibofakazi bamanga ngoZimu ngombana sifakaze ngaye bonyana wavusa uKrestu kabafileko." 
1Corinthians15:16 Ngitjho ngombana nakube abafileko abavuswa, khona-ke kutjho bona noKrestu azange avuswe." 
1Corinthians15:17 Nje-ke nakube uKrestu azange avuswe, kukhomba bona ukukholwa kwenu kulilize lakolize, nisahlezi ezonweni zenu." 
1Corinthians15:18 Yeke nalabo esele balala bakuKrestu kutjho bona balahlekile-ke. 
1Corinthians15:19 Nakube ithemba lethu kuKrestu lingelokuphila lokhu kwaphela, khona-ke singebokulilelwa ukudlula boke abantu." 
1Corinthians15:20 Kodwana ngambala uKrestu uvusiwe kabafileko, yena osithelo sokuthoma sabaleleko." 
1Corinthians15:21 Njengombana ukufa kweza ngomuntu, kunjalo nokuvuka kwabafileko kuza ngomuntu." 
1Corinthians15:22 Njengombana ku-Adamu boke bayafa, ngokunjalo kuKrestu boke bazakuvuswa." 
1Corinthians15:23 Kodwana omunye nomunye ngedlhego lakhe: Kuzokuthoma uKrestu ntangi bese kuthi nabuyako, kuvuke labo abangebakhe." 
1Corinthians15:24 Nje-ke isiphetho sizakufika lokha nanikela umbuso kuZimu uBaba ngemva kobana atjhabalalise yoke imibuso, ubukhosi namandla" 
1Corinthians15:25 ngombana kumele abuse bekufike lapha arabhalalisa khona zoke izitha zakhe ngaphasi kweenyawo zakhe. 
1Corinthians15:26 Isitha sokugcina esizokubhujiswa, kukufa" 
1Corinthians15:27 ngombana umtlolo uthi: “Ubeke koke ngaphasi kweenyawo zakhe.” Nje-ke nawuthi “yoke into” ibekwe ngaphasi kwakhe, kuyakhanya bonyana lokhu akufaki uZimu phakathi, okunguye obeka zoke izinto ngaphasi kwakaKrestu." 
1Corinthians15:28 Nasele enze lokhu, yeke iNdodana ngokwayo izakwenziwa bona ibe ngaphasi koZimu okunguye obeka zoke izinto ngaphasi kwayo ukuze kuthi yena Zimu abe ngongaphezu kwakho koke." 
1Corinthians15:29 Alo-ke nakube akukho ukuvuka kwabafileko, bazokwenzanjani labo ababhabhadiselwa abafileko na? Nakube abafileko abakazokuvuswa nakanye, kubayini abantu babhajadiswe ngenca yabo na?" 
1Corinthians15:30 Nakungithi-ke khona kubayini sizifake engozini umzuzu nomzuzu na? 
1Corinthians15:31 Mina ngifa ngamalanga, iye, ngitjho njalo bazalwana kanjengombana ngambala ngizigqaja ngani kuKrestu Jesu iKosi yethu." 
1Corinthians15:32 Nakube bengilwa neembandana ezinelunya e-Efesu ngebanga lomuntu tle, bengizakuthi ngizuzeni nje? Nakube abafileko angeze bavuswa, khona-ke asizaliseni ikulumo ethi: “Asigomeni, sisele ngombana ngomuso siyokufa.”" 
1Corinthians15:33 Ningakhohliswa! “Ukujayelana nabantu abakhohlakeleko konakalisa isimilo esihle.” 
1Corinthians15:34 Qaqulukani njengombana nifanele, nilise ukona ngombana kukhona abathileko abangayeleli uZimu. Ngitjho lokhu khona nizakhe khenizikhuze." 
1Corinthians15:35 Kodwana omunye angase abuze athi: “Abafileko bavuswa njani na? Bazokuvuka ngomzimba onjani na?” 
1Corinthians15:36 Ubudlhadlha obungaka! Okutjalileko angeze kwamila ngaphandle kobana kufe qangi. 
1Corinthians15:37 Lokha nawutjalako, awutjali umzimba ngesingawo kodwana utjala imbewu kwaphela kungaba mhlambe ngeyekoroyi namkha okhunye nje." 
1Corinthians15:38 UZimu nguye onikela imbewu leyo umzimba njengokuhlosa kwakhe. Unikela omunye nomunye umhlobo wembewu umzimba wayo. 
1Corinthians15:39 Inyama yoke ayifani: Abantu bamhlobo othileko wenyama, iinlwana ziimhlobo omunye, iinyoni nazo ziimhlobo omunye neenhlambi ngokunjalo." 
1Corinthians15:40 Ikhona-ke nemizimba yezulwini nemizimba yephasini, kodwana ukuphazimula kwemizimba yezulwini kukodwa, nokuphazimula kwemizimba yephasini nakho kukodwa." 
1Corinthians15:41 Ikhona iphazimulo yelanga, nenye iphazimulo yenyezi godu nenye iphazimulo yeenkwekwezi ngombana iinkwekwezi ziyahlukahlukana ngephazimulo." 
1Corinthians15:42 Kuzokuba njalo-ke ngokuvuka kwabafileko. Okutjalwako kuyabola, okuvuswako akuboli." 
1Corinthians15:43 Kutjalwa ngokudelwa, kuvuswa ngephazimulo. Kutjalwa ngobuthakathaka, kuvuswa ngamandla." 
1Corinthians15:44 Kutjalwa kumzimba wenyama, kuvuswa kumzimba wommoya. Nakube kukhona umzimba wenyama, kukhona nomzimba wommoya." 
1Corinthians15:45 Ngokunjalo kutloliwe kwathiwa: “Umuntu wokuthoma u-Adamu, waba sibunjwa esiphilako,” u-Adamu wokugcina waba nguMoya ophilisako." 
1Corinthians15:46 KoMoya akusikho okweza qangi, kodwana ngokwemvelo, ngemva kwalapho-ke kwaba ngokoMoya." 
1Corinthians15:47 Umuntu wokuthoma wavela ethulini lephasi, wesibili wavela ezulwini." 
1Corinthians15:48 Indlela angayo umuntu wephasi, banjalo nalabo abangebephasi. Indlela angayo umuntu wezulwini, banjalo nalabo abangebezulwini." 
1Corinthians15:49 Njengombana sinomfuziselo womuntu wephasi, ngokunjalo sizokuba nomfuziselo womuntu wezulwini." 
1Corinthians15:50 Ngiyatjho kini bazalwana ngithi inyama neengazi angekhe kwalidla ilifa lombuso kaZimu, nokubolako angekhe kwalidla ilifa lokungaboliko." 
1Corinthians15:51 Lalelani nginitjele nasi ifihlakalo: Asizukulala soke, kodwana soke sizokutjhugululwa" 
1Corinthians15:52 ngomzuzwana, iye, ngokuphazima kwelihlo, nakulila iporompita yokugcina. Kuzokulila iporompita, abafileko bavuswe bangasenakho ukubola bese siyatjhugululwa-ke." 
1Corinthians15:53 Lokhu okubolako kumele kuzembathise okungaboliko bese kuthi okubhubhako kuzembathise okungabhubhiko. 
1Corinthians15:54 Nasele okubolako kwembathiswe okungaboliko, nokubhubhako sekwembathiswe okungabhubhiko, sizakuzaliseka-ke isitjho esitloliweko esithi: “Ukufa kurhiribidelwe kuhlula”" 
1Corinthians15:55 “Kufa kuphi ukuhlula kwakho na? Kufa, liphi iliva lakho na?”" 
1Corinthians15:56 Iliva lokufa sisono, namandla wesono mthetho." 
1Corinthians15:57 Kodwana akathokozwe uZimu osipha ukuhlula ngeKosi yethu uJesu Krestu. 
1Corinthians15:58 Ngalokho-ke bazalwana bami abathandekako, dzimelelani. Akungabi nento eninyakazisako. Hlalani njalo nizinikele ngokupheleleko emsebenzini weKosi ngombana niyazi bonyana ukuzikhandla kwenu eKosini akusingelize." 
1Corinthians16:1 Malungana nomnikelo obuthelelelwa abantu bakaZimu, yenzani njengalokho engakutjela amabandla weGalatiya." 
1Corinthians16:2 Elangeni leSabatha, omunye nomunye wenu akabekele ngeqadi inani elithileko ukuya ngokwenzuzo yakhe ukuze kuthi nangizako ngifunyane woke umnikelo sele ubuthelelwe." 
1Corinthians16:3 Nangifikako ngizakukhupha iincwadi zokwethula labo enibakhethileko bona base isipho senu eJerusalema. 
1Corinthians16:4 Nangabe nami kufanele bona ngikhambe, bazangiphekelela." 
1Corinthians16:5 Ngizakuza kini lapho eKorinte emva kokudabula eMasedoniya ngombana ngihlose ukudabula khona eMasedoniya. 
1Corinthians16:6 Kungenzeka ngihlalahlale nani isikhatjhana, mhlamunye bengiqede ubusika boke ngilapho ukuze ningisize ekhambeni lami nanyana kuphi lapha ngiya khona." 
1Corinthians16:7 Angifuni ukunibona ngidlula nje, kodwana ngirhuluphela bona ngizakuba nesikhathi sokuhlala nani, iKosi nayivumako." 
1Corinthians16:8 Kodwana ngizokuhlala e-Efesu bekufike iPentekoste 
1Corinthians16:9 ngombana ngivulelwe umnyango omkhulu wokusebenza ngepumelelo, kanti-ke banengi nabaphikisana nami." 
1Corinthians16:10 UThimothi nafika lapho kini, qinisekisani bonyana akunalitho alesabako ngombana wenza umsebenzi weKosi njengami." 
1Corinthians16:11 Yeke akungabikhona namunye omnyazako! Nasele akhamba, mlayeliseni ngokuthula abuyele kimi ngombana ngimlindele kanye nabazalwana." 
1Corinthians16:12 Malungana nomzalwana wethu u-Apholo: Ngimkhuthaze ngamandla bona eze kini kanye nabazalwana. Ubengakazimiseli ukuza njenganje, kodwana uzakuza nafunyene ithuba." 
1Corinthians16:13 Hlalani niqaphile, nijame nidzimelele ekukholweni, nibe nesibindi, niqine." 
1Corinthians16:14 Koke enikwenzako, kwenzeni ngethando." 
1Corinthians16:15 Bazalwana, ngiyanincenga njengombana nisazi bonyana umndeni kaStefana ube ngewokuthoma ukwamukela ukukholwa e-Arhaya, begodu uzinikele khulu emsebenzini wabacwengileko," 
1Corinthians16:16 zithobeni ebantwini abanjalo nakibo boke abanye abahlanganyela emsebenzini lo. 
1Corinthians16:17 Ngithabe tle ngokufika kwakaStefana, uFortunatu no-Arhayiko ngombana banikele ngalokho ebeninganakho." 
1Corinthians16:18 Bawuvuselele ummoyami kanye newenu, nje-ke bahlonipheni abanjalo." 
1Corinthians16:19 Ayanilotjhisa amabandla wesifundeni se-Asiya. U-Akhwila noPriska banilotjhise khulu eKosini nebandla elihlanganyela emzinabo nalo linilotjhisile. 
1Corinthians16:20 Boke abazalwana abalapha bayanilotjhisa. Lotjhisanani ngokukhethekileko. 
1Corinthians16:21 Mina Powula ngitlola ukulotjhisa lokhu ngesami isandla. 
1Corinthians16:22 Nangabe umuntu akathandi iKosi, akanamathelwe manikelela. Yewuze Kosi!" 
1Corinthians16:23 Umusa weKosi uJesu Krestu awube nani. 
1Corinthians16:24 Ithando lami kini noke kuKrestu Jesu. 
2Corinthians1:1 Mina Powula umpostoli kaKrestu Jesu ngokwentando kaZimu, noThimothi umzalwana, silotjhisa ibandla lakaZimu eKorinte nabo boke abacwengileko abakilo loke le-Arhaya." 
2Corinthians1:2 Akube kini umusa nokuthula okuvela kuZimu uBaba neKosini uJesu Krestu. 
2Corinthians1:3 Akathokozwe uZimu onguyise weKosi yethu uJesu Krestu nonguyise wesirhawu noZimu wenduduzo yoke," 
2Corinthians1:4 osiduduza kizo zoke iinhlupheko zethu ukuze sikwazi ukududuza labo abasesizini nanyana kungelinjani ngenduduzo esiyifunyene kuZimu. 
2Corinthians1:5 Njengombana iinhlupheko zakaKrestu zivamile kithi, nokududuzwa kwethu kwandile ngoKrestu." 
2Corinthians1:6 Nasikhathazekako, kungebanga lokududuzwa kanye nokusindiswa kwenu; nasiduduzwako, kungebanga lokududuzwa kwenu okuveza kini ukubekezelela ngesineke iinhlupheko nathi esizithweleko." 
2Corinthians1:7 Ithemba lethu ngani lidzimelele ngombana siyazi bonyana njengombana nihlanganyela eenhluphekweni zethu, ngokufanako nihlanganyela ekududuzweni kwethu." 
2Corinthians1:8 Asithandi bona ningabi nelwazi bazalwana mayelana nobuhlungu esabuthwala esifundeni se-Asiya. Sagandeleleka khulu, kwaba ngaphezu kwamandla wethu besalahlekelwa nalithemba lokuphila." 
2Corinthians1:9 Ngambala sazizwela inga sigwetjelwe ukufa. Nokho lokhu kwenzeka ukuze singazithembi thina kodwana sithembe uZimu okunguye ovusa abafileko. 
2Corinthians1:10 Yena owasiphephisa ekufeni okungakaya, uzakubuye asisindise; ithemba lethu silibeke kuye bona uzakubuye asisindise godu" 
2Corinthians1:11 njengombana nani nihlanganyele ekusisizeni ngemithandazo yenu. Nje-ke abanengi bazasithokozela malungana nomusa ongaka esiwuphiwe ngemithandazo yabanengi. 
2Corinthians1:12 Iye, nakhu ukuzigqaja kwethu: Unembeza wethu uyafakaza bonyana ephasinapha, khulukhulu mayelana nobudlelwano bethu nani, saziphatha ngokucwenga nangokuthembeka okuvela kuZimu. Senza njalo ingasi ngokokuhlakanipha kwephaseli kodwana ngokomusa kaZimu." 
2Corinthians1:13 Asinitloleli ilitho eningekhe nakwazi ukulifunda namkha ukulizwisisa. Nje-ke ngiyathemba bonyana 
2Corinthians1:14 njengombana ningakasizwisisi ngokupheleleko, nizakuzwisisa ngokuzeleko bonyana ningazigqaja ngathi njengombana nathi sizozigqaja ngani ngelanga leKosi uJesu." 
2Corinthians1:15 Njengombana benginesiqiniseko ngalokhu, bengifuna ukuza kini qangi ukuze nikwazi ukuba nomusa obuyelelweko." 
2Corinthians1:16 Bengifuna ukudlula kinapho ngizonibona lokha nangiya eMasedoniya godu ngidlule lapho nasele ngibuya khona ukuze ningisize endlelenami yokuya eJudiya. 
2Corinthians1:17 Kghani nidlumbana bona bengizaza nangihlela lokhu na? Ngenza amahlelo wami ngokwamazinga wabantu, ngilungele ukuthi, “Iye, iye”, khonapho ngithi, “Awa, awa” na?" 
2Corinthians1:18 Ngokuthembeka kwakaZimu, umyalezwethu kini awusi ngu: “Iye; awa”." 
2Corinthians1:19 INdodana kaZimu uJesu Krestu eyatjhunyayelwa phakathi kwenu ngimi noSilasi kanye noThimothi beyingasi ngu “Iye; awa”, kodwana kiyo kuhlala kungu “Iye” kwaphela." 
2Corinthians1:20 Kiyo, esinye nesinye isithembiso sakaZimu singu “Iye”. Yeke ngalokho ngayo sithi “Amen” kilo idumo lakaZimu." 
2Corinthians1:21 Kodwana nguZimu osiqinisako sikanye nani kuKrestu bewasizesa," 
2Corinthians1:22 ngokusibeka itshwayo lakhe, wasipha noMoya wakhe ngeenhliziyweni zethu njengesibekiso." 
2Corinthians1:23 Nje-ke, ngibiza uZimu bona abe ngufakazi wokobana kube ngebanga lokuniphephisa ukungabuyi kwami ngize eKorinte." 
2Corinthians1:24 Angitjho bona sibusa phezu kokukholwa kwenu, kodwana siziinsebenzi kanye nani ukuze nithabe ngombana nidzimelele ekukholweni." 
2Corinthians2:1 Ngaqeda nomkhumbulwami bona ngingasanithekela ngobuhlungu 
2Corinthians2:2 ngombana nakube nginizwisa ubuhlungu, akekho ongangithokozisa ngaphandle kwaloyo engimzwise ubuhlungu." 
2Corinthians2:3 Yeke ngatlola njengombana ngenzile ukuze kuthi nasele ngifikile, ngingazwiswa ubuhlungu ngilabo ebekumele ngathana bayangithokozisa ngombana nginethemba ngani noke kobana ukuthaba kwami kuzakuba kuthaba kwenu noke." 
2Corinthians2:4 Nganitlolela ngokukhathazeka okukhulu nangobuhlungu behliziyo kanye nangeenyembezi, ingasi ukunidabukisa kodwana ukunazisa ukuzika kwethando enginalo ngani." 
2Corinthians2:5 Nakube kukhona obange ubuhlungu, akakabubangi kimi kodwana ngandlelathize ububange kini noke, nokho angingezeleli nangitjho njalo." 
2Corinthians2:6 Isibetho abethwe ngaso linengi labantu simanele umuntu onjalo. 
2Corinthians2:7 Nje-ke esikhundleni salokho kumele nimlibalele benimduduze ukuze angabhudungelwa lisizi elidluleleko. 
2Corinthians2:8 Ngalokho ngiyanincenga bonyana nibonakalise ithando lenu kuye. 
2Corinthians2:9 Kungebangelo ngitlolile kobana nginizizinye bengazi bona nizithobile kikho koke. 
2Corinthians2:10 Enimlibalelako nami ngiyamlibalela. Engikulibaleleko, nakube kukhona, kube ngebanga lenu phambi kwakaKrestu" 
2Corinthians2:11 ukuze uSathana angasibindi ngombana asikalalisi amehlo ngamaqhingakhe. 
2Corinthians2:12 Kuthe lokha nangifika eTrowasi kobana ngitjhumayele ivangeli lakaKrestu, ngavulelwa umnyango eKosini." 
2Corinthians2:13 Kodwana azange ngibe nokuthula ngombana azange ngifunyane umzalwana uTitosi lapho. Yeke ngabalayelisa, ngabuyela eMasedoniya." 
2Corinthians2:14 Akathokozwe uZimu ohlala asirhola njalo ngedwendwe lokuhlula kuKrestu nophutjheza ngathi iphunga elimnandi lelwazi lakhe yoke indawo. 
2Corinthians2:15 KuZimu siliphunga elimnandi lakaKrestu hlangana nalabo abasindiswako nalabo ababhubhako. 
2Corinthians2:16 Komunye sisivunda sokufa, komunye siliphunga lokuphila. Ngubani ongangomthwalo lo na?" 
2Corinthians2:17 Thina asisinjengabo abanengi, asikhambi sikhangisa ngelizwi lakaZimu ukuzenzela inzuzo. Kodwana kuKrestu sikhuluma phambi koZimu ngobuqotho njengabantu abathunywe nguye." 
2Corinthians3:1 Kghani sele sithome ukuzibuka godu na? Nakanye, abe asidingi iincwadi zokusethula kini namkha ezivela kini njengombana abanye basenza." 
2Corinthians3:2 Nina ngokwenu niyincwadi yethu etlolwe eenhliziyweni zethu bona yaziwe beyifundwe babantu boke. 
2Corinthians3:3 Niyabonakala bona niyincwadi kaKrestu, umphumela womsebenzethu. Iye, incwadi engakatlolwa ngomsobo kodwana ngoMoya kaZimu ophilako, engakatlolelwa emqebethwini kodwana eenhliziyweni zabantu." 
2Corinthians3:4 Ithemba elinjalo ngelethu ngoKrestu phambi koZimu. 
2Corinthians3:5 Akutjho bona siyakghona thina ngokwethu ukuzizuzela ilitho, kodwana nguZimu osikghonisako." 
2Corinthians3:6 Iye, nguye osenze sakghona njengeenceku zesivumelwano esitjha, ingasi zomthetho kodwana zakaMoya ngombana umthetho uyabulala kodwana uMoya uyaphilisa." 
2Corinthians3:7 Yeke, nakube ikonzo yokufa egobhodlhwe ngamagama emqebethwini yeza ngephazimulo kangangobana ama-Israyeli ahlulwa kuqala uMosi ebusweni ngebanga layo iphazimulo esebusweni bakhe, iphazimulo leyo esele iphelelwe mamandla," 
2Corinthians3:8 kuzokuba kangangani-ke ukuza kwekonzo kaMoya ngephazimulo na? 
2Corinthians3:9 Nakube bekunephazimulo ekonzweni yokulahlwa, iphazimula kangangani-ke ikonzo eletha ukulungisiswa na?" 
2Corinthians3:10 Ngambala lokho ebekuseze kunephazimulo, sele kulahlekelwe yiphazimulo leyo ngebanga lokufika kwephazimulo ekulu" 
2Corinthians3:11 ngombana nakube lokho okuphelako kweza ngephazimulo, yikulu kangangani-ke iphazimulo yalokho okungapheliko na?" 
2Corinthians3:12 Yeke, njengombana sinethemba elinjalo nje, sinesibindi tle." 
2Corinthians3:13 Thina asisinjengoMosi obekazigubuzesa ngesiyaya ukuze ama-Israyeli angamgqolozeli lokha iphazimulo leyo nayinyamalalako. 
2Corinthians3:14 Kodwana imikhumbulwabo yathundubazwa ngombana bekube kunamhlanjesi isiyayeso sisese njengombana besinjalo lokha nakufundwa isivumelwano esidala. Azange sisuswe ngombana sisuka kwaphela lokha umuntu nakuKrestu. 
2Corinthians3:15 Iye, bekube kunamhlanjesi njalo lokha nakufundwa uMosi, isiyaya sembesa imikhumbulwabo," 
2Corinthians3:16 kodwana lokha umuntu natjhugulukela eKosini, isiyaya siyasuswa." 
2Corinthians3:17 Nje-ke iKosi inguMoya, lapha kunoMoya kaSomnini khona kunekululeko." 
2Corinthians3:18 Yeke soke thina esinobuso obungakathweswa isiyaya, thina esibona iphazimulo kaSomnini inga ibonakaliswe esibonibonini, siyatjhugululwa bona sibe nobujamo obufanako ukusuka kelinye izinga lephazimulo ukuya kelinye ngombana lokhu kuvela eKosini, enguMoya." 
2Corinthians4:1 Yeke, njengombana kungomusa kaZimu bona sibe nekonzo le, asililahli ithemba." 
2Corinthians4:2 Kunalokho silahle iindlela zokufihla izinto eziphathisa iinhloni, salile ukwenza ubuqili namkha ukuphambanisa ilizwi lakaZimu, kodwana ngokubeka iqiniso epepeneneni, siyazibuka kunembeza womuntu woke phambi koZimu." 
2Corinthians4:3 Ngitjho nanyana ivangeli lethu lifihlakele, lifihlakele kilabo ababhubhako." 
2Corinthians4:4 Uzimu wesikhathesi ufiphaze imikhumbulo yabangakholwako ukuze bangaboni umkhanyo wevangeli lephazimulo kaKrestu omfuziselo kaZimu. 
2Corinthians4:5 Asizitjhumayeli thina, kodwana sitjhumayela uJesu Krestu njengeKosi, thina sibe makhoboka wenu ngebanga lakhe." 
2Corinthians4:6 Yeke uZimu owathi: “Umkhanyo awukhanye ebumnyameni,” nguye owakhanyisa eenhliziyweni zethu ukusinikela umkhanyo welwazi lephazimulo kaZimu ebusweni bakaJesu Krestu." 
2Corinthians4:7 Kodwana sinamagugu la ngezitjeni zomdaka ukuze kutjengiswe bonyana amandla amakhulu la ngewakaZimu begodu akaveli kithi. 
2Corinthians4:8 Siyahlunguphazwa ngeendlela zoke kodwana asitshidlhwa, siyakakamala kodwana asipheli amandla." 
2Corinthians4:9 Siyazunywa kodwana asilahlwa, simadlhwa phasi kodwana asibhujiswa." 
2Corinthians4:10 Sihlala sithwele emizimbeni yethu ukufa kwakaJesu ukuze kuthi ukuphila kwakhe nakho kwembulwe emizimbeni yethu. 
2Corinthians4:11 Thina esiphilako sihlala sinikelwa ekufeni ngebanga lakaJesu ukuze ukuphila kwakhe kwembulwe emizimbeni yethu efako. 
2Corinthians4:12 Ngaleyondlela, kithi kusebenza ukufa kodwana kini kusebenza ukuphila." 
2Corinthians4:13 Kutloliwe kwathiwa: “Ngakholwa, ngalokho ngakhuluma.” Nathi sakholwa, yeke sakhuluma" 
2Corinthians4:14 ngombana siyazi bona loyo owavusa iKosi uJesu nathi uzosivusa kanye noJesu begodu uzosiletha sikanye nani ebukhoneni bakhe. 
2Corinthians4:15 Iye, koke kungebanga lenu ukuze kuthi umusa wandise ukuthokoza, kilo idumo lakaZimu, njengombana ufikelela abantu ngobunengi." 
2Corinthians4:16 Ngalokho asipheli amandla. Nanyana umzimba wethu ngaphandle uluphala, ingaphakathi lethu livuselelwa imihla ngemihla." 
2Corinthians4:17 Iinhlupheko zethu ezilula nezesikhatjhana zisilungiselela isilinganiso esikhulu sephazimulo engaphezu kokulinganiswa 
2Corinthians4:18 ngombana asiqali lokho okubonwako kodwana siqale okungabonwako. Okubonwako kungekwesikhatjhana kodwana okungabonwako kungekwanini nanini. 
2Corinthians5:1 Siyazi bona nakudilika idladla lephasinapha esihlala ngakilweli, sinesakhiwo esivela kuZimu, ikumba engakenziwa ngezandla, engeyanini nanini ezulwini." 
2Corinthians5:2 Nasingaphakathi kwedladleli siyabubula, silangazelela ukwembathiswa ubuhlalo bethu bezulwini" 
2Corinthians5:3 ngombana nasembathisiweko, angeze safunyanwa sibulanzi." 
2Corinthians5:4 Nasisahlezi ngedladlenapha, siyabubula begodu siyadisibezeka ngombana asifisi ukwambulwa kodwana sifuna ukumbathiswa ngobuhlalo bethu bezulwini ukuze kuthi okubhubhako kuginywe kuphila." 
2Corinthians5:5 Yeke nguZimu owasidalela sona isizathwesi bewasipha noMoya njengesibambiso. 
2Corinthians5:6 Nje-ke sihlala sinesibindi ngaso soke isikhathi, nanyana sisazi bonyana nasisesekhaya ngemzimbeni lo, sikude neKosi" 
2Corinthians5:7 ngombana sikhamba ngokukholwa, asikhambi ngokubona." 
2Corinthians5:8 Iye, sinesibindi begodu sinyula bona siwutjhiye umzimba lo, siyokuhlala neKosi." 
2Corinthians5:9 Nje-ke nanyana sisekhayapha namkha sele sikhambile, sikwenza kube mnqopho wethu ukuyithokozisa iKosi." 
2Corinthians5:10 Ngitjho ngombana soke sifanelwe kuvela phambi kwesihlalo sokugweba sakaKrestu ukuze ngiloyo naloyo amukeliswe umvuzo walokho akwenzileko nasesengemzimbenapha, kungaba ngokuhle namkha okumbi." 
2Corinthians5:11 Ngalokho-ke njengombana thina sikwazi bona kuyini ukwesaba iKosi, silinga ukuzuza nabanye, nokho thina siyazeka kuZimu. Ngiyathemba bona nakunembeza wenu siyazeka." 
2Corinthians5:12 Ngalokho asizidumisi kini, kodwana sininikela ithuba lokobana nizigqaje ngathi ukuze nikwazi ukuphendula labo abazigqaja ngokubonakala emehlweni ebangeni lokobana bazigqaje ngokusehliziyweni." 
2Corinthians5:13 Nangabe siqaleka sirhapha, akutshwenyi, sirhaphela uZimu. Nangabe asirhaphi, kungebanga lenu." 
2Corinthians5:14 Ithando lakaKrestu liyasiraga ngombana siyakholelwa bona munye owafela boke, nje-ke boke bafile." 
2Corinthians5:15 Wafela boke ukuze kuthi labo abaphilako bangasaziphileli bona, kodwana baphilele yena owabafelako bewavuswa." 
2Corinthians5:16 Ukusukela gadesi, yeke asisazukwazi umuntu ngokwenyama ngitjho nanyana sakhe sazi uKrestu ngokwenyama nje, nokho asisamazi njalo." 
2Corinthians5:17 Nje-ke umuntu nasele akuKrestu, sewunesibumbeko esitjha: koke okudala kudlulile, qala, koke sele kwenziwe kwaba kutjha." 
2Corinthians5:18 Koke lokhu kuvela kuZimu owasibuyisela kuye ngoKrestu bewasinikela ikonzo yokubuyisana," 
2Corinthians5:19 okutjho bona uZimu wabuyisela iphasi kuye ngoKrestu. Azange abale iimphambeko zalo, kodwana wasinikela umyalezo wokubuyisana." 
2Corinthians5:20 Nje-ke thina sibazenda bakaKrestu ngombana uZimu uzwakalisa isimemezelo sakhe ngathi. Yeke siyanincenga ebizweni lakaKrestu bona nibuyisane noZimu. 
2Corinthians5:21 Wamenza bona abe sisono ngebanga lethu loyo ongazange asazi isono ukuze kuthi kuye sibe ngabalungisisiweko bakaZimu. 
2Corinthians6:1 Njengeensebenzi zakaZimu ezisebenza ndawonye, siyanincenga bona ningawamukeleli ilize umusa kaZimu" 
2Corinthians6:2 ngombana uthi: “Ngesikhathi esifaneleko ngakulalela, ngelanga lesindiso ngakusiza.” Qalani, kwanje kusikhathi esifaneleko, qalani, kwanje kulilanga lesindiso!" 
2Corinthians6:3 Asibeki isiqabo endleleni yomuntu ukuze kungafunyanwa iphoso emsebenzini wethu. 
2Corinthians6:4 Kodwana njengeenceku zakaZimu sizibuka ngazo zoke iindlela: ngokunyamezela okukhulu, ngokuhlunguphazwa, ngobudisi, ngamatlhuwiso," 
2Corinthians6:5 ngokubethwa, ngokubotjhwa, ngemiguruguru, ngokutjhikatjhika, ngokungalali ebusuku kanye nangendlala." 
2Corinthians6:6 Iye, sizibuka ngokuhlanzeka, ngelwazi, ngokubekezela, ngobumnene, ngokucwengeka kuMoya oCwengileko, ngethando lamambala" 
2Corinthians6:7 nangokukhuluma iqiniso emandleni kaZimu. Lokho sikwenza ngeenkhali zokulunga ngesidleni nangesinceleni. 
2Corinthians6:8 Ekuhlonitjhweni nekurhubutjhweni, ebumbini nebumnandini. Siphathwa njengabakhohlisi nanyana sineqiniso nje;" 
2Corinthians6:9 siphathwa njengabantu abangaziwako nanyana saziwa nje; siphathwa njengabantu abafako, kodwana qalani siyaphila; siphathwa njengabantu abahlunguphaziweko, kodwana abangakabulawa." 
2Corinthians6:10 Siphathwa njengabantu abanesizi, kodwana sihlala sinamile; sinjengabadududu, kodwana senza abanengi babe ziingwili; sinjengabanganalitho khisibe sinakho koke." 
2Corinthians6:11 Sikhulume sitjhaphulukile kini maKorinte, sanivulela iinhliziyo zethu." 
2Corinthians6:12 Asikanigodleli amazizo wethu kodwana nina nisigodlele wenu. 
2Corinthians6:13 Nje-ke ngokwenana, ngikhuluma nani njengabantwana, nani-ke vulani iinhliziyo zenu ngokupheleleko." 
2Corinthians6:14 Ningazihlanganisi nabangakholwako. Kunabudlelwano bani phakathi kwabalungileko nabangakalungi na? Namkha kunahlanganyelo bani phakathi komkhanyo nobumnyama na? 
2Corinthians6:15 Unasivumelwano bani uKrestu noBheliyara na? Namkha yini ikholwa elingayabelana nomuntu ongakholwako na? 
2Corinthians6:16 Linasivumelwano bani ithempeli lakaZimu nabosingazimu na? Thina silithempeli lakaZimu ophilako, njengombana uZimu wathi: “Ngizokuhlala ngaphakathi kwabo bengikhambe hlangana nabo, ngibe nguZimabo, bona babe babantu bami.”" 
2Corinthians6:17 Ngalokho-ke: “Phumani phakathi kwabo, nizahlukanise nabo; ningathinti ilitho elisilapheleko, yeke ngizakuza kini. Kutjho uSomnini." 
2Corinthians6:18 Mina ngizakuba nguYihlo, nina-ke nibe madodana namadodakazami. Kutjho uSomnini uMninimandla woke.”" 
2Corinthians7:1 Njengombana sineenthembiswezi nje bathandekako, asizihlambululeni kikho koke ukusilaphala komzimba nekomphefumulo, siphelelise ukucwengeka ngokwesaba uZimu." 
2Corinthians7:2 Akhe nisivulele indawo eenhliziyweni zenu. Akunamuntu esimonileko, akunamuntu esimtjhaphisileko, akakho nesimcaphazileko." 
2Corinthians7:3 Angitjho lokhu ukuze nginilahle ngombana ngikhe ngatjho bona niseenhliziyweni zethu, sizokufa ndawonye besiphile ndawonye." 
2Corinthians7:4 Nginesibindi khulu ngani begodu nginegugu khulu ngani. Ngigcwele ukududuzeka begodu ngithabe khulu ngazo zoke iinhlupheko zethu. 
2Corinthians7:5 Kwamambala nanyana sesifikile eMasedoniya, imizimba yethu azange ifumane ukuphumula, kodwana sakhathazeka ngeendlela zoke; kwaba yipikiswano ngaphandle, ngaphakathi saba nokwesaba." 
2Corinthians7:6 Kodwana uZimu oduduza abadanileko, wasiduduza ngokufika kwakaTitosi," 
2Corinthians7:7 ingasi ngokuza kwakhe kwaphela, kodwana nangokududuzeka akufumana lapho kini. Wasitjela ngokungihlulukela kwenu, isililo senu nangetjisakalo eninayo ngami. Yeke ngathokoza ngaphezu kokwenza." 
2Corinthians7:8 Ngitjho nanyana nganizwisa ubuhlungu ngencwadi yami leya, angizisoli ngayo. Iye, nanyana khengazisola phambilini nangibona bona nginizwise ubuhlungu ngencwadi leyo nje, nokho kwase kwaba sikhatjhana." 
2Corinthians7:9 Kwanjesi ngiyathaba, ingasi ngombana nganizwisa ubuhlungu, kodwana ngebanga lokobana ubuhlungu benu bunenze bona nitjhuguluke ngombana nezwa ubuhlungu obuvela kuZimu. Ubuhlungobo basetjenziswa nguZimu. Nje-ke thina azange sinikhubaze nakancani." 
2Corinthians7:10 Ubuhlungu obuvela kuZimu buveza ukutjhuguluka okudosela esindisweni begodu abulethi ukuzisola kodwana ubuhlungu obuvela ephasini buveza ukufa. 
2Corinthians7:11 Qalani bona ubuhlungu enabuzwiswa nguZimu buveze ukukhuthala okungangani kini, iye, ukuzimisela okungakaya kobana nizikhuphe emlandwini, ekwesabeni, ekulangazeleleni, ekutjhisekeleni nekuhlunguphazweni. Nizibonakalise ninganamlandu kikho koke malungana nalokho." 
2Corinthians7:12 Nje-ke nanyana nginitlolele, azange ngenze lokho ngebanga laloyo owonileko, namkha ngebanga laloyo owoniweko, kodwana ngenzela bona ukusitjhisekela kwenu kwazeke kini phambi koZimu." 
2Corinthians7:13 Ngalokho siyaduduzeka. Phezu kokududuzeka kwethu, sathokoza khulu ngokuthaba kwakaTitosi ngombana noke nje namenza bona umkhumbulwakhe uphole." 
2Corinthians7:14 Nakube bengiseze ngizikhakhazisa ngani kuye, azange ngibe neenhloni, kodwana kube njengokweqiniso lakho koke ebesikutjho kini. Yeke ukuzikhakhazisa kwethu kuTitosi nakho kubonakele kuliqiniso." 
2Corinthians7:15 Nje-ke ithando lakhe ngani landa khulu nakakhumbula ukuzithoba kwenu noke nokumamukela kwenu ngokwesaba nokuthuthumela. 
2Corinthians7:16 Ngithabile ngombana nginethemba elipheleleko ngani. 
2Corinthians8:1 Sifuna bona nazi bazalwana ngomusa kaZimu ophiwe amabandla weMasedoniya 
2Corinthians8:2 ukuthi ngesikhathi esinzima sokuhlukunyezwa, ithabo lawo elingapheliko kanye nobuchaka bawo obukhulu buphuphume baba mnotho wokuphana kiwo." 
2Corinthians8:3 Ngingafakaza bona anikela ngokuzithandela kwawo ukuya ngamandlawo, ngitjho nangaphezu kwalokho anakho." 
2Corinthians8:4 Asincenga khulu bona nawo aphiwe ithuba lokuhlanganyela kilomsebenzi emakholweni. 
2Corinthians8:5 Nje-ke lokhu thina besingakakulindeli. Athoma ngokuzinikela wona qangi eKosini, kwathi ngokwentando kaZimu, azinikela nakithi." 
2Corinthians8:6 Yeke sabawa uTitosi bona njengombana sele athomile nje, akaqedelele umsebenzi womusa lo hlangana nani." 
2Corinthians8:7 Njengombana sele nikghona ezintweni zoke nje, ekukholweni, ekukhulumeni, elwazini, ekutjhisekeni okukhulu nethandweni lethu kini, sifuna bona nikghone nekunikeleni ngomusa." 
2Corinthians8:8 Akutjho bona nginibethela umthetho kodwana nginitjengisa bona abanye bakhuthele kangangani. Ngithanda bona nani nibonakale bonyana ithando lenu likhulu kangangani. 
2Corinthians8:9 Niyawazi umusa weKosi yethu uJesu Krestu kobana nanyana bekanjingile, kodwana ngebanga lenu waba sichaka ukuze kuthi ngobuchaka bakhe nina ninjinge." 
2Corinthians8:10 Nje-ke endabeni le, ngibeka nasi iseluleko sami: Kunilungele nina enithome qangi, ingasi ukwenza kwaphela, kodwana ukuba netjisakalo kusukela kwemnyakeni ophelileko." 
2Corinthians8:11 Yeke, kuqedeleleni lokho ukuze ukutjhisekela kwenu kulinganiswe ngokukuphetha ukuya ngalokho eninakho." 
2Corinthians8:12 Nangabe ukutjhisekela kukhona, isipho siyamukeleka ukuya ngalokho umuntu anakho, ingasi ukuya ngalokho umuntu anganakho." 
2Corinthians8:13 Angitjho bona kumele abanye bathwale ludlana khisibe nina niyagandeleleka, kodwana ngifuna ukulingalinganisa izinto phakathi" 
2Corinthians8:14 kwalokho okunengi eninakho nokutlhoga kwabo ukuze kuthi okunengi abanakho kwanelise iindingo zenu bese kuba nokulingalingana. 
2Corinthians8:15 Njengombana kutloliwe kwathiwa: “Loyo onokunengi, azange abe nokunengi khulu, naloyo onokuncani azange abe nokuncani khulu.”" 
2Corinthians8:16 Akathokozwe uZimu obeke ehliziyweni kaTitosi ukutjhisekela okufana nalokho enginakho ngani. 
2Corinthians8:17 Azange amukele isibawo sethu nje kwaphela, kodwana njengombana anokutjhisekela okudlula kwaphambilini, uzonikhambela ngokuzithandela kwakhe." 
2Corinthians8:18 Simthumela kinapho kanye nomzalwana odumileko hlangana nawo woke amabandla ngokutjhumayela kwakhe ivangeli. 
2Corinthians8:19 Akusikho lokho kwaphela, kodwana ukhethwe mabandla bona akhambe nathi lokha nasikhambisa indaba yomnikelo esiwunakekelako kobana sidumise iKosi ngokwayo kanye nokubonakalisa ukukhuthala kwethu ekusizeni." 
2Corinthians8:20 Silinga bona kungabikhona umuntu osisolako ngesipho somusa esisisebenzakwesi. 
2Corinthians8:21 Sibinge bona senze okufaneleko, ingasi phambi kwakaZimu kwaphela kodwana naphambi kwabantu." 
2Corinthians8:22 Sithumele kanye nabo umzalwana wethu esamzizinya kanengana, safumana akhuthele ezintweni ezinengi, kodwana kwanjesi sele anokutjhisekela okukhulu kunaphambilini ngebanga lokunethemba kwakhe okukhulu." 
2Corinthians8:23 Yena-ke uTitosi lo, umhlanganyeli kanye nomsebenzisani wami emsebenzini wenu lo. Nakubazalwana bethu bona, baziinthunywa zamabandla, idumo lakaKrestu." 
2Corinthians8:24 Nje-ke akuthi epepeneneni, nitjengise ubufakazi bethando lenu kibo nesizathu sethu sokuzikhakhazisa ngani." 
2Corinthians9:1 Akutlhogeki bona ngingabe nginitlolele mayelana nomnikelo omalungana nabacwengileko 
2Corinthians9:2 ngombana ngiyakwazi ukutjhisekela kwenu engizikhakhazisa ngakho ngani ebantwini beMasedoniya ngisithi, i-Arhaya lazilungiselela kwanyakenye. Ngalokho ukutjhisekela kwenu kudlhudlhe abanengi." 
2Corinthians9:3 Nje-ke ngithumela abazalwana kini ukuze ukuzikhakhazisa kwethu ngani kungabonakali kulilize. Kufanele nilunge njengombana bengithe sele nazilungiselela kade. 
2Corinthians9:4 Nakungasinjalo nange kungenzeka bona amaMasedoniya akhambe nami, afunyane bona anikalungisi, sizakuhlatjwa ziinhloni besivaleke imilomo ngani emsebenzini lo." 
2Corinthians9:5 Kungakho ngibone kuqakathekile ukuncenga abazalwana kobana bakhambe ngaphambi kwenu, bayokuje balungiselela ngaphambili, isipho esikhulu enathembisa ngaso ukuze sihlale silungile njengesipho enisikhuphe ngokuthanda kwenu ingasi ngokugandelelwa." 
2Corinthians9:6 Khumbulani lokhu: “Loyo otjala ngokunconcosela, uzokuvuna okunconcoselweko, naloyo otjala okunengi uzakuvuna okunengi.”" 
2Corinthians9:7 Ngiloyo naloyo akanikele njengokuzibekela kwakhe ehliziyweni yakhe, kungabi ngokutsitsila namkha ngokugandelelwa ngombana uZimu uyamthanda loyo onikela ngethabo." 
2Corinthians9:8 UZimu unamandla wokwenza bona woke umusa wande kini ukuze kikho koke ngeenkhathi zoke, nasele ninakho koke enikudingako, nande ngayo yoke imisebenzi emihle" 
2Corinthians9:9 njengombana kutloliwe kwathiwa: “Wahlakaza ngokunabileko, wabela abachakileko. Ukulunga kwakhe kujame isiphelani.”" 
2Corinthians9:10 Loyo opha umtjali imbewu kanye nesikwa njengokudla, uzonibonelela abe andise nesilulu sembewenu, akhulise isivuno sokulunga kwenu." 
2Corinthians9:11 Nizakwenziwa abanjingileko ngazo zoke iindlela ukuze niphane ngeenkhathi zoke bese kuthi ngathi, ukuphana kwenu kube kuthokoza uZimu." 
2Corinthians9:12 Umsebenzi eniwenzako lo, awuphakeli iindingo zabantu bakaZimu nje kwaphela, kodwana uphuphuma iindlela ezinengi ezahlukeneko zokuletha ukuthokoza kuZimu." 
2Corinthians9:13 Ngebanga lomsebenzi enizibonakalise ngawo lo, abantu bazakudumisa uZimu ngokuzithoba okukhambisana nokutjhumayela kwenu ivangeli lakaKrestu kanye nomusa wenu omkhulu ekwabelaneni nabo kanye nabantu boke." 
2Corinthians9:14 Nabanithandazelako, iinhliziyo zabo zizakunamathela kini ngebanga lomusa omkhulu uZimu aniphe wona." 
2Corinthians9:15 Akathokozwe uZimu ngesipho sakhe esingahlathululekiko! 
2Corinthians10:1 Mina Powula ngenyama, ngiyanincenga ngobumnene nangokuthobeka kwakaKrestu, iye, mina engizithobako lokha nangiphambi kwenu, kodwana nginesibindi lokha nangingekho kini!" 
2Corinthians10:2 Ngithi kini nangilapho, akungatlhogeki bona bengikhombise isibindi hlengiphikisana nalabo abadlumbana bona senza izinto ngokwenyama." 
2Corinthians10:3 Ngambala siphila njengabantu, kodwana asilwi ipi ngokwenyama." 
2Corinthians10:4 Thina iinkhali zepi yethu akusizo zenyama, kodwana zinamandla kaZimu kobana zitjhabalalise iinsekelo. Sitjhabalalisa ukuphikisana" 
2Corinthians10:5 kanye nazo zoke iinqabo ezizikhukhumezako ezijanyiswa kobana zijamelane nelwazi lakaZimu begodu yoke imikhumbulo siyithumbela ekuthobeleni uKrestu. 
2Corinthians10:6 Silungele ukuhlunguphaza koke ukungalaleli lokha ukulalela kwenu nasele kuphelelisiwe. 
2Corinthians10:7 Qalani lokho okuphambi kwenu. Nakube niyazithemba bona ningebakaKrestu, zikhumbuzeni bona, njengombana ningebakaKrestu, nathi singibo." 
2Corinthians10:8 Nje-ke ngitjho nanyana ngizikhakhakhakhazisa khudlwana ngegunya lethu iKosi esiphe lona kobana sinakhe singanigirizi, angeze ngaba neenhloni ngalokho." 
2Corinthians10:9 Angifuni ukubonakala inga ngilinga ukunithusela ngeencwadi zamezi 
2Corinthians10:10 ngombana kuthiwa: “Nakuziincwadi zakhe zona, zinesisindo begodu zitjhubile, kodwana yena siqu sakhe akanasithunzi, nekulumakhe ayazisi.”" 
2Corinthians10:11 Abanjalo abalemuke bonyana lokho esikutjho ngencwadi nasingekho kibo, sizakutjho nalokha nasinabo." 
2Corinthians10:12 Asizifanisi namkha sizilinganise nabanye balabo abazibukako. Kodwana nabazilinganisako bebazifanise omunye nomunye, ababonisi ukuhlakanipha." 
2Corinthians10:13 Kodwana thina asizuzikhukhumeza ukudlula isilinganiso kodwana sizakuba ngaphakathi kwesilinganiso uZimu asibekele sona, besifikelele ngitjho nakini." 
2Corinthians10:14 Asikadluleleli ekuzigqajeni kwethu njengombana bekuzokuba njalo nakube besingakafiki kini ngombana thina singabokuthoma abafika kini ngevangeli lakaKrestu. 
2Corinthians10:15 Nje-ke asizikhakhazisi ngokudluleleko ngemisebenzi yabanye. Kodwana ithemba lethu kukobana ukukholwa kwenu nakulokhu kwanda, nomkhakha wokusebenza kwethu phakathi kwenu nawo uzakwandiswa khulu;" 
2Corinthians10:16 iye, ukuze sikwazi ukutjhumayela ivangeli nemazweni angaphetjheya kwenu, ngaphandle kokuzikhakhazisa ngomsebenzi osele wenziwe endaweni yomunye umuntu." 
2Corinthians10:17 Umtlolo uthi: “Loyo ozikhakhazisako, akazikhakhazise kuSomnini”" 
2Corinthians10:18 ngombana abathokozwako akusingilabo abazibukako kodwana kuthokozwa ababukwa yiKosi. 
2Corinthians11:1 Sengathi beninganginyamezelela ebudlhadlheni bami obuncanobu, iye, akhese ningibekezelele hle!" 
2Corinthians11:2 Nginetjhisakalo ngani, iye, nginetjhisakalo kaZimu ngombana nganendisa endodeni eyodwa, enguKrestu ukuze nginethule kuye nilitlawu lakotlawu." 
2Corinthians11:3 Kodwana nginevalo ngani kobana njengombana u-Efa akhohliswa yinyoka enobuqili, imikhumbulo yenu nayo ingahle iyengwe ekuzinikeleni kwenu kuKrestu okuqotho nokumsulwa." 
2Corinthians11:4 Ngitjho ngombana nakufika umuntu afese atjhumayele omunye uJesu ohlukileko kilo esimtjhumayelako, namkha nanamukela omunye ummoya ohlukileko kilowo eniwamukeleko, namkha ivangeli elihlukileko kilelo esele nilamukele, niba msinyana ekuzinikeleni kokunjalo." 
2Corinthians11:5 Angikhumbuli nokho bona ngingonyazeka kunabo boke abapostoli abadumilekwabo. 
2Corinthians11:6 Mhlambe iye, ngilitjhapha ekukhulumeni, kodwana angisilo itjhapha elwazini; lokhu sakubonakalisa kini ngazo zoke iindlela, nakizo zoke izinto." 
2Corinthians11:7 Kghani ngonile ngokuzithoba kwami ukuze nina niphakanyiswe ngebanga lokobana ngatjhumayela ivangeli lakaZimu kini ngesihle na? 
2Corinthians11:8 Ngaphamba amanye amabandla ngokwamukela isekelo kiwo ukuze ngisize nina. 
2Corinthians11:9 Ngesikhathi ngisesenani begodu ngiswele, azange ngitlhagele namunye wenu ngombana iindingo zami bezithwelwe bangani bami beMasedoniya. Ngaleyondlela ngazibamba begodu ngizokuragela phambili nokuzibamba ekubeni mthwalo kini." 
2Corinthians11:10 Njengombana iqiniso lakaKrestu lingaphakathi kwami nje, ukuzikhakhazisa kwami angeze kwathuliswa eemfundeni ze-Arhaya." 
2Corinthians11:11 Kubayini na? Kghani kungombana nginganithandi na? Awa, uZimu uyazi bona nginithanda tle." 
2Corinthians11:12 Engikwenzako ngizokuraga ngikwenze ukuze ngingabaphi ithuba labo abalifunela ukuthathwa inga balingana nathi kilokho abazikhukhumeza ngakho. 
2Corinthians11:13 Abazikhukhumezakwabo babapostoli bamala, iinsebenzi ezinekohliso, bazenza inga babapostoli bakaKrestu!" 
2Corinthians11:14 Akumangazi lokho! Ngitjho noSathana uyazitjhatjhanisa azenze ingilozi yokukhanya. 
2Corinthians11:15 Nje-ke akurari lokha iinceku zakhe nazo nazizitjhatjhanisako zizenze inga ziziinceku zokulunga. Isiphetho sazo sizakufanelana nezenzo zazo. 
2Corinthians11:16 Ngiyabuyelela ngithi akungabi noyedwa odlumbana bona ngisidlhayela. Kodwana nakube kunjalo, khona-ke ngamukelani njengesidlhayela ukuze nami ngikwazi ukuzikhakhakhakhazisa." 
2Corinthians11:17 Lokho engikutjhoko mayelana nesibindi sokuzikhakhazisesi, angikutjho ngegunya leKosi, kodwana ngikutjho njengesidlhayela." 
2Corinthians11:18 Njengombana abanengi bazikhukhumeza ngokwephaseli nje, nami-ke ngizozikhukhumeza" 
2Corinthians11:19 ngombana ninyamezelela iindlhayela ngethabo, khisibe nina nihlakaniphile." 
2Corinthians11:20 Lokha umuntu nanenza amakhoboka, adla ngani, adlala ngani, adlhodlhomela ngani namkha aniwakala ebusweni, seniyambekezelela." 
2Corinthians11:21 Ngivuma ngeenhloni kobana saba buthakathaka khulu kilokho. Kodwana nanyana yini umuntu angazikhukhumeza ngakho, ngikhuluma njengesidlhayela, nami ngizikhukhumeza ngakho lokho." 
2Corinthians11:22 BamaHebheru na? Nami nginguye. Bama-Israyeli na? Nami nginguye. Baziinzukulwana zaka-Abrahamu na? Nami ngingiso. 
2Corinthians11:23 Baziinceku zakaKrestu na? Ngikhuluma njengehlanya, ngiyinceku engcono kunabo. Ngisebenze ukudlula bona, ngabanjwa kanengi kunabo, ngabethwa kanenginengi begodu kube kanengi ngijika emlonyeni wokufa." 
2Corinthians11:24 Kwaba mahlandla amahlanu ngirithwa maJuda imivuvu ematjhumi amathathu nethoba. 
2Corinthians11:25 Ngadulwa bekwaba kathathu ngeentonga. Ngakghadlhwa ngamatje ihlandla elilodwa. Amahlandla amathathu ngaphahlazelwa umkhumbi, kwathi ubusuku nemini ngasunduzelwa ngelwandle." 
2Corinthians11:26 Ngibe sekukhambeni kanenginengi, ngaba sengozini yemilambo. Ngibe sengozini yabagongodi, ngaba sengozini yabantu bekhethu. Ngibe sengozini yabatjhili, ngaba sengozini nangingedorobheni. Ngibe sengozini nangiselwandle, ngaba sengozini kubazalwana bamala." 
2Corinthians11:27 Ngisebenze nzima ngazikhandla, ngasikhathi ngingalali. Ngiphethwe yindlala nomrhawu, ngahlala nginganakudla. Ngiququdwe makhaza nginganazambatho." 
2Corinthians11:28 Ngaphandle kwakho koke lokhu, ngihlala ngiqalene nokukhathazeka kwami okukhulu ngamabandla woke." 
2Corinthians11:29 Ngubani obuthakathaka mina ngingabi buthakathaka na? Ngubani okhubekiswako mina ngingatjhi na? 
2Corinthians11:30 Nakube kufanele ngizikhakhazise, ngizozikhakhazisa ngezinto ezikhombisa ubuthakathaka bami." 
2Corinthians11:31 UZimu onguYise weKosi uJesu, ekumele adunyiswe isiphelani, uyazi bonyana angileyi amala." 
2Corinthians11:32 Ngemzini weDamaseku, umbusi ongaphasi kwekosi u-Areta wathumela abalindi bona balinde umuzi wamaDamaseku ukuze ngibotjhwe." 
2Corinthians11:33 Kodwana ngehliswa ngesiqwebu ngefesidere elisemthangaleni, kwaba kuphunyurha kwami njalo ezandleni zakhe." 
2Corinthians12:1 Kufanele ngizikhakhazise nanyana kungasizi ilitho nje. Kodwana ngizakuragela phambili emibonweni nezambulweni zeKosi. 
2Corinthians12:2 Ngazi umuntu othileko kuKrestu, ekwathi eminyakeni elitjhumi nane edlulileko wanyuselwa ezulwini lesithathu. Ukuthi bekangemzimbeni namkha bekangasi ngemzimbeni, angazi, kwazi uZimu." 
2Corinthians12:3 Iye, ngiyazi bona umuntu loyo, nanyana bekangemzimbeni namkha bekangasi ngemzimbeni angazi, kwazi uZimu." 
2Corinthians12:4 Nokho yena wanyuselwa epharadesi. Wezwa izinto ezingakhulumekiko, iye, izinto umuntu angakavunyelwa bona azikhulume." 
2Corinthians12:5 Yeke ngizazikhakhazisa-ke ngomuntu onjalo, kodwana angeze ngazikhakhazisa ngokwami ngaphandle kobuthakathaka bami." 
2Corinthians12:6 Ngitjho nanyana bengingathanda ukuzikhakhazisa, bengingeze ngaba sidlhayela ngombana bengizabe ngikhuluma iqiniso. Kodwana ngiyalisa ukuzikhakhazisa ukuze kungabikhona ocabanga khulu ngami ukudlula lokho engikwenzako namkha engikukhulumako." 
2Corinthians12:7 Ngafakwa iliva enyameni ukuze ngingazikhukhumezi ngebanga lezambulo ezikulu engizibonako. Nje-ke ilivelo lisithunywa sakaSathana angititinya ngalo. 
2Corinthians12:8 Kwabe kwaba mahlandla amathathu ngincenga uSomnini bonyana alikhuphe kimapha. 
2Corinthians12:9 Kodwana wathi kimi: “Umusa wami ukwanele ngombana amandla wami apheleliswa ebuthakathakeni.” Nje-ke ngizazikhakhazisa khulu ngobuthakathaka bami ukuze amandla kaKrestu ahlale phezu kwami. 
2Corinthians12:10 Kungebangelo, ngenca kaKrestu, ngiyakuthabela ukuba buthakathaka, ukuthukwa, ukuba sebudisini, ukuzunywa nokuhlupheka. Ngitjho ngombana lokha nangibuthakathaka, ngiba namandla." 
2Corinthians12:11 Sese ngiphenduke isidlhayela, kodwana ngini eningenzisileko. Emanyeni bekumele kube ngini eningibukako ngombana anginyazeki nakancani ebapostolini abadumilekwaba, ngitjho nanyana ngingasililitho nje." 
2Corinthians12:12 Amatshwayo wobupostoli, okutjho iimbonakaliso, iimangaliso nemikarisomraro, kwenziwa phakathi kwenu ngesineke esikhulu." 
2Corinthians12:13 Yini eyanenza bona nilulazeke kunamanye amabandla ngaphandle kobana angizange ngibe mthwalo kini na? Yeningilibalele ebutjhaphenobo! 
2Corinthians12:14 Qalani, sele ngilungele ukuza kini kilelihlandla lesithathu. Angizukuba mthwalo kini ngombana angifuni ipahla yenu kodwana ngifuna nina. Angithi abantwana abakameli ukondla ababelethi kodwana babelethi ekumele bondle abantwana." 
2Corinthians12:15 Ngingathaba ukuninikela koke enginakho nami bengizinikele ngokwami. Nakube nginithanda khulu, nina nizangithanda kancani na?" 
2Corinthians12:16 Akhe kuthatheke-ke bona azange ngibe mthwalo kini. Nokho nithi batjho njengombana ngibe nobuqili, nganidlelezela." 
2Corinthians12:17 Ngakhe nganidlelezela ngamanye wamadoda engawathumela kini na? 
2Corinthians12:18 Ngakhombela uTitosi bona eze kini, ngamthuma nomunye umzalwana wethu. UTitosi azange anidlelezele. Kghani wakhe wanidlelezela? Azange siziphathe njalo nathi na? Azange sikhambe emagadangweni afanako na?" 
2Corinthians12:19 Kghani soke isikhathesi beniseze nidlumbana bona sizivikela kini na? Awa, thina besikhuluma phambi koZimu sikuKrestu begodu koke esikwenzako, bangani abathandekako, sikwenzela ukuqinisa nina." 
2Corinthians12:20 Nginevalo lokobana ekufikeni kwami ngingahle nginifunyane ningasi ngilokho engikufisako, nani ningahle ningifunyane ngingasi ngilokho enikufisako. Godu nginevalo lokobana mhlambe kungaba khona ukucabana, umona, ukuthukuthelelana, umrhobholo, ukuthukana, ukuhlebana, ukuzazi nesiphithiphithi." 
2Corinthians12:21 Iye, nginevalo lokobana nangifikako godu, uZimami angangithoba phambi kwenu, mhlambe bengililele abanengi abona ngaphambilini kodwana bangeze baphenduka ekusilaphaleni kwabo, ekuziphatheni kumbi ngokwamabhayi kanye nemanyaleni abawenzileko." 
2Corinthians13:1 Sekungekwesithathu ngisiza kini: “Yoke indaba kumele iqiniswe ngabofakazi ababili namkha abathathu.” 
2Corinthians13:2 Ngabayelelisa labo abonako ngaphambilini kanye nabo boke abanye, godu ngisabayelelisa nanje nanyana ngingekho phakathi kwabo, njengombana ngenza lokha nangiphakathi kwenu nanginikhambele kwesibili. Ngithi angisoze ngaba nesirhawu" 
2Corinthians13:3 njengombana nithi nifuna ubufakazi bona uKrestu ukhulume ngami. Yena akasibuthakathaka ekusebenzeni ngani kodwana unamandla hlangana nani. 
2Corinthians13:4 Yena wabethelwa ebuthakathakeni kodwana waphila ngamandla kaZimu. Sibuthakathaka kuye, kodwana ekusebenzeni kwethu ngani, sizokuphila naye ngamandla kaZimu." 
2Corinthians13:5 Zihlolisiseni bona nisaphila ekukholweni na. Zizizinyeni. Kanti anilemuki bonyana uJesu Krestu ungaphakathi kwenu na? Nakungasinjalo khona-ke kutjho bona anikayiphumeleli ihlolo. 
2Corinthians13:6 Ngiyathemba bona nizakufunyana bonyana thina azange sibhalelwe. 
2Corinthians13:7 Sithandaza kuZimu bona ningenzi ilitho elingakalungi. Ingasi bona sibonakalise ebantwini bonyana siphumelele ihlolo, kodwana kobana nenze okulungileko ngitjho nanyana kubonakala inga sibhalelwe." 
2Corinthians13:8 Ngitjho ngombana akunalitho esingalenza ukujamelana neqiniso ngaphandle kobana silijamele," 
2Corinthians13:9 ngombana sihlala sithabile njalo lokha nasibuthakathaka kodwana nina ninamandla. Nje-ke imithandazwethu kukobana nipheleliswe. 
2Corinthians13:10 Kungalokho ngitlola izintwezi nangingekho phakathi kwenu ukuze kuthi nangizako ngingafiki ngibe bukhali ekusebenziseni kwami igunya, iye, igunya engaliphiwa yiKosi kobana nginakhe ingasi bona nginigirize." 
2Corinthians13:11 Kokugcina bazalwana, yenisale kuhle. Phikelelani ukupheleliswa, nilalele isibawo sami. Yibani hliziyonye, nihlale ngokuthula. UZimu wethando nokuthula uzakuba nani." 
2Corinthians13:12 Lotjhisanani ngokwangana okukhethekileko. 
2Corinthians13:13 Boke abazalwana bayanilotjhisa. 
2Corinthians13:14 Umusa weKosi uJesu Krestu, ithando lakaZimu nobudlelwana bakaMoya oCwengileko, akube nani noke." 
Galatians1:1 UPowula, ompostoli ongaveli ebantwini namkha ongakezi ngabantu kodwana ngoJesu Krestu noZimu uBaba, owavusa uJesu ekufeni," 
Galatians1:2 kanye nabo boke abazalwana abanami, silotjhisa amabandla aseGalatiya:" 
Galatians1:3 Sithi sinifisela umusa nokuthula okuvela kuZimu uBaba neKosini uJesu Krestu," 
Galatians1:4 owazinikela ngebanga lezono zethu kobana asihlangule esikhathini lesi sobukhohlakali ukuya ngokwentando kaZimethu nonguBaba. 
Galatians1:5 Akadunyiswe ngokungapheliko! Amen. 
Galatians1:6 Ngiyarareka ngombana nimsinyana kangaka ukuhlubuka loyo owanibiza ngomusa kaKrestu, naphendukela evangelini elehlukileko," 
Galatians1:7 ekhabo lakhona ekungasilivangeli nokuba livangeli. Kuyabonakala bona kunabantu abanihlangahlanganisako, abalinga ukona ivangeli lakaKrestu." 
Galatians1:8 Kodwana nanyana kungaba ngithi namkha ingilozi evela ezulwini ingatjhumayela elinye ivangeli ngaphandle kwalelo esanitjhumayeza lona, ayithuweleliswe!" 
Galatians1:9 Njengombana besele sitjhwile, ngisabuyelela godu ngithi: Nakube kunomuntu onitjhumayeza ivangeli ngaphandle kwalelo esanitjhumayeza lona, akathuweleliswe loyo." 
Galatians1:10 Kghani nje-ke ngizifunela ukuthandwa babantu namkha nguZimu na? Kghani ngifuna ukuthabisa abantu? Nakube bengisafuna ukuthabisa abantu, bengingeze ngaba likhoboka lakaKrestu." 
Galatians1:11 Akhese nginitjele bazalwana bona ivangeli engilitjhumayelakweli akusiyinto ethonywe babantu. 
Galatians1:12 Akhange ngilamukele emuntwini, godu azange ngafundiswa lona. Kodwana ngalifumana ngokwambulelwa nguJesu Krestu." 
Galatians1:13 Nizwile ngepilo ebengiyiphila phambilini ebuJudeni bona bengilitlhagisa kangangani ibandla lakaZimu, ngilinga ukulitjhabalalisa." 
Galatians1:13 Nizwile ngepilo ebengiyiphila phambilini ebuJudeni bona bengilitlhagisa kangangani ibandla lakaZimu, ngilinga ukulitjhabalalisa." 
Galatians1:14 Besele nginendima ekulu ebuJudeni, sele ngiphala namaJuda amanengi abontanga begodu bengitjhabatjheka khulu ngamasiko wabobaba." 
Galatians1:14 Besele nginendima ekulu ebuJudeni, sele ngiphala namaJuda amanengi abontanga begodu bengitjhabatjheka khulu ngamasiko wabobaba." 
Galatians1:15 Kodwana uZimu owangihlukanisela ngingakabelethwa, wangibiza ngomusa wakhe, wakuthabela" 
Galatians1:16 ukubonakalisa iNdodanakhe kimi ukuze ngimtjhumayele kabatjhili. Azange ngikhulumisane nenyama neengazi 
Galatians1:17 namkha ngiye eJerusalema ukuyokubonana nalabo ebegade babapostoli ngaphambi kwami. Kodwana ngasuka khonokho ngaya e-Arabhiya, kwathi ngemva kwesikhathi ngabuyela eDamaseku." 
Galatians1:18 Ngemva kweminyaka emithathu, ngakhuphukela eJerusalema kobana ngiyokwazana noPitrosi. Yeke ngahlala naye amalanga alitjhumi nahlanu." 
Galatians1:19 Akhange ngibabone abanye abapostoli ngaphandle kwakaJakopo, umfowabo leKosi." 
Galatians1:20 Lokhu enginitlolela khona kuliqiniso phambi kwakaZimu. 
Galatians1:21 Ngemva kwalokho ngaya eSiriya neSilisiya. 
Galatians1:22 Bengingaziwa ubuso nobuso emabandleni weJudiya akuKrestu. 
Galatians1:23 Bebezwe kwaphela umbiko ngami othi: “Umuntu obegade azumana nathi phambilini, kwanjesi sele atjhumayela ukukholwa ebegade alinga ukukutjhabalalisa.”" 
Galatians1:24 Yeke badumisa uZimu ngebanga lami. 
Galatians2:1 Ngemva kweminyaka elitjhumi nane godu ngabuyela eJerusalema, kilelihlandla bengikhamba noBharinabhasi, ngathatha noTitosi." 
Galatians2:2 Ngaya ngebanga lesambulo engasifumanako, ngafese ngendlala phambi kwabo ivangeli engilitjhumayela phakathi kwabatjhili. Kodwana lokhu ngakwenza ngasese kilabo ebebabonakala inga babarholi, ngokwesaba bona umgijimo engiwugijimako nengiwugijimileko ungabi lilize lakolize." 
Galatians2:3 Kodwana ngitjho noTitosi obegade akhamba nami, azange akatelelwe bona asoke nanyana bekamGirigi njalo." 
Galatians2:4 Indaba le ivuswe kukuthi kube nabafowethu bamala abazifake hlangana nathi kobana bazozihlolisa ikululeko esinayo kuKrestu Jesu bese basenze amakhoboka. 
Galatians2:5 Kodwana azange sibanikele ithuba nakancani ngombana besifuna bona iqiniso levangeli likghone ukuhlala phakathi kwenu. 
Galatians2:6 Kodwana nakungilabo ababonakala inga babarholi, nanyana bebangibo kwamambala, akwenzi mehluko lokho, uZimu akagwebi ngokuqala ijamo lomuntu, abantwabo azange bafake ilitho emlayezwenami." 
Galatians2:7 Kunalokho, babona bonyana ngiphathiswe umsebenzi wokutjhumayela ivangeli kabatjhili, njengombana uPitrosi bekatjhumayela kumaJuda." 
Galatians2:8 UZimu obegade asemsebenzini kaPitrosi njengompostoli kumaJuda, bekasemsebenzinami njengompostoli wabatjhili." 
Galatians2:9 UJakopo, uKhefasi noJwanisi baba ziinsika, bangisekela mina noBharinabhasi ngokuhlanganyela, bavuma umusa engiphathiswe wona. Bavuma nokobona thina siye kabatjhili, bona baye kumaJuda." 
Galatians2:10 Into nje abayibawako kukobanyana sikhumbule abadududu, ebekuyinto ebengivele ngitjhisakalela ukuyenza." 
Galatians2:11 Kwathi bona uPitrosi afike e-Anthiyorhiya ngajamelana naye ubuso nobuso ngombana bekusemtarini bona utjhaphile. 
Galatians2:12 Ngaphambi kobana kufike abantu abathileko abavela kuJakopo, bekagoma nabatjhili. Kodwana kuthe bona kufike abantwabo, watsomuka, wazihlukanisa nabatjhili ngombana bekesaba labo abangebesiqhema esisokako." 
Galatians2:13 Amanye amaJuda amlandela ekubeni bazenzisi, nje-ke ngokuzenzisa kwabo noBharinabhasi wayengeka." 
Galatians2:14 Ngathi nangibona bonyana abakhambi ngendlela yeqiniso levangeli, ngathi kuPitrosi phambi kwabo boke: “Wena umJuda, kodwana khonapho uphila njengotjhili ingasi njengomJuda. Alo, kuzanjani-ke bona ukatelele abatjhili ukulandela imikhuba yamaJuda na?”" 
Galatians2:15 “Thina esimaJuda ngokubelethwa, singasizo ‘izoni ezitjhili’," 
Galatians2:16 siyazi bona umuntu akalungisiswa ngokuthobela umthetho, kodwana ngokukholwa kuJesu Krestu. Nathi-ke sibeke ukukholwa kwethu kuKrestu Jesu ukuze silungisiswe ngokukholwa kuKrestu ingasi ngokuthobela umthetho ngombana akunamuntu ozakulungisiswa ngokuthobela umthetho." 
Galatians2:17 Nakube thina silinga ukulungisiswa kuKrestu, khibe ngapha sisesezizoni, lokho kuzabe kutjho bona uKrestu ukhuthaza ukona na? Awa, nakanye!" 
Galatians2:18 Nakube ngakha kabutjha lokho engakutjhabalalisako, ngiyazibonakalisa bona ngisisephulamthetho." 
Galatians2:19 Ngomthetho ngafa emthethweni ukuze ngiphilele uZimu. 
Galatians2:20 Ngabethelwa kanye noKrestu Jesu, nje-ke akusese ngimi ophilako, kodwana nguKrestu ophila ngaphakathi kwami. Ipilo engiyiphila emzimbeni lo, ngiyiphila ngokukholwa eNdodaneni kaZimu, eyangithandako beyanikela ipilwayo ngebanga lami." 
Galatians2:21 Angiwubekeli eqadi umusa kaZimu ngombana nakube ukulunga kungafumaneka ngomthetho, kutjho bona uKrestu wafela ilize.”" 
Galatians3:1 Nina ndlhadlha zamaGalatiya! Niloywe ngubani na? Emehlwenenu besele kwazeka bona uJesu Krestu wabethelwa. 
Galatians3:2 Akhe nginibuze okukodwa nakhu: Namukele uMoya ngemisebenzi yomthetho namkha ngokuzwa ngokukholwa na? 
Galatians3:3 Kanti niziindlhayela kangaka na? Ngemva kobana nithome ngoMoya, senigcina ngenyama na?" 
Galatians3:4 Nahlupheka kangaka ngelize na? Nakube mbala bekungelize! 
Galatians3:5 Kghani loyo oninikela uMoya abe enze imikarisomraro phakathi kwenu ukwenza lokho ngemisebenzi yomthetho namkha ngokuzwa ukukholwa na? 
Galatians3:6 Yeke u-Abrahamu “wakholwa uZimu, kwabalelwa kuye bona kukulunga”." 
Galatians3:7 Yazini-ke bona labo abakholwako babantwana baka-Abrahamu. 
Galatians3:8 Yeke umtlolo, ngokubona bona uZimu uzakulungisisa abatjhili ngokukholwa, watjhumayela ivangeli ku-Abrahamu ngaphambilini, wathi: “Zoke izizwe zizakubusiswa kuwe.”" 
Galatians3:9 Ngalokho-ke labo abanokukholwa babusiswa kanye no-Abrahamu, indoda yokukholwa." 
Galatians3:10 Boke abathembela ekuthobeleni umthetho banikelelwe ngombana umtlolo uthi: “Bathuwelelisiwe boke abangakhambi ngokuya ngalokho okutlolwe encwadini yomthetho.” 
Galatians3:11 Kuyakhanya bona akakho olungisiswa ngomthetho phambi koZimu ngombana, “Olungileko uzakuphila ngokukholwa”." 
Galatians3:12 Umthetho awukanzinzi ekukholweni, kunalokho, “Loyo owenza koke lokho uzakuphila ngakho.”" 
Galatians3:13 UKrestu wasihlenga esithuwelelisweni somthetho ngokobana yena abe sithuweleliso esikhundleni sethu ngombana umtlolo uthi: “Umuntu ohlonywe esigodweni uthuweleliswe nguZimu”," 
Galatians3:14 ukuze kuthi ngoKrestu Jesu isibusiso saka-Abrahamu sehlele phezu kwabatjhili, khona sizakwamukela isithembiso sakaMoya ngokukholwa." 
Galatians3:15 Bazalwana, akhe ngikhulume okujayelekileko ebantwini: Njengombana kungekho umuntu ongachitha namkha angezelele amezwi welifa nasele litloliwe, kunjalo-ke nangalokhu." 
Galatians3:16 Nje-ke iinthembiso zenziwa ku-Abrahamu nesizukulwaneni sakhe. Umtlolo awuthi, “neenzukulwaneni” okutjho abantu abanengi, kodwana uthi, “nesizukulwaneni”, okutjho umuntu munye onguKrestu." 
Galatians3:17 Engikutjhoko ngilokhu: Umthetho owafakwa eminyakeni emakhulu amane namatjhumi amathathu ngemva kwalokho, awusisusi isivumelwano esenziwa nguZimu phambilini bese ngalokho ususe isithembiso." 
Galatians3:18 Yeke nakube ilifa liya ngomthetho, khona-ke alisayi ngesithembiso; kodwana uZimu ngomusa wakhe walinikela u-Abrahamu ngesithembiso." 
Galatians3:19 Alo, bewuyini-ke umnqopho womthetho na? Wengezwa ngebanga lamacala kufikela lapha kuza khona isizukulwana esenzelwa isithembiso. Umthetho wafakwa ziingilozi ngesandla somlamuli." 
Galatians3:20 Yeke umlamuli akasingewomuntu oyedwa, kodwana uZimu munye." 
Galatians3:21 Alo-ke, umthetho ujamelene neenthembiso zakaZimu na? Awa, nakanye! Nakube umthetho bewunikelwe bona uphe ipilo, khona-ke ukulunga bekuzakuza ngomthetho." 
Galatians3:22 Kodwana umtlolo uthi iphaseli loke nje lisibotjhwa sesono ukuze kuthi okwathenjiswa ngokukholwa kuJesu Krestu, kunikelwe labo abakholwako." 
Galatians3:23 Ngaphambi kobana ukukholwa kufike, umthetho bewusibambile usenze iimbotjhwa, wasivalela bekwaba kulapha kutjhatjhululwa khona ukukholwa." 
Galatians3:24 Yeke umthetho ngiwo owabekwa bona usidosele kuKrestu ukuze silungisiswe ngokukholwa. 
Galatians3:25 Njengombana kwanjesi ukukholwa sekufikile, umthetho akusesengiwo osinqophisako." 
Galatians3:26 Noke nibantwana bakaZimu ngokukholwa kuKrestu Jesu 
Galatians3:27 ngombana noke nina enabhabhadiselwa kuKrestu nembethe uKrestu. 
Galatians3:28 AkunamJuda, akunamGrigi, ikhoboka namkha otjhaphulukileko, omduna namkha omsikazi ngombana nimunye noke kuKrestu Jesu." 
Galatians3:29 Nakube ningebakaKrestu, khona-ke niziinzukulwana zaka-Abrahamu, neendlalifa ngokwesithembiso." 
Galatians4:1 Kodwana ngithi lokha indlalifa nayisesemntwana, ayehluki kunekhoboka, nanyana imnini walo loke ilifa." 
Galatians4:2 Iba ngaphasi kwabeluleki nabaphatheli bayo bekufike isikhathi esibekwe nguyise. 
Galatians4:3 Ngokunjalo-ke nathi nasisesebantwana besisebukhobokeni ngaphasi kwemigomo yephasi. 
Galatians4:4 Kodwana isikhathi nasele siphelelisiwe, uZimu wathumela iNdodanakhe, ebelethwe ngowesifazana, yabelethelwa ngaphasi komthetho," 
Galatians4:5 ukuzokuhlenga labo abangaphasi komthetho ukuze nathi sifunyane ilungelo elizeleko lamadodana. 
Galatians4:6 Ngebanga lokobana nimadodanakhe, uZimu wathumela uMoya weNdodanakhe ngeenhliziyweni zethu, uMoya orhuwelela uthi: “Aba! Baba!”" 
Galatians4:7 Yeke awusese likhoboka kodwana sele uyindodana. Njengombana uyindodana, uZimu godu ukwenze waba yindlalifa." 
Galatians4:8 Phambilini lokha ningakamazi uZimu, benimakhoboka walabo ngokwemvelo abangasibo abozimu." 
Galatians4:9 Kodwana njengombana sele nimazi uZimu namkha ngingathi senisaziwa nguZimu, kubayini-ke senibuyela eemfundisweni ezibuthakathaka nezililize na? Nithanda ukuba makhoboka wazo godu na?" 
Galatians4:10 Nihlonipha amalanga akhethekileko, iinyanga, iinkhathi neminyaka!" 
Galatians4:11 Nginevalo ngani, kobana mhlamunye ngidlale ngamandlami ngani." 
Galatians4:12 Ngiyanirabhela, bazalwana, yibani njengami ngombana nami nginjengani. Anikangoni ngalitho." 
Galatians4:13 Njengombana nisazi, bekungebanga lokugula bona ngithome ngani ukutjhumayela ivangeli." 
Galatians4:14 Nanyana ukugula kwami kube sizizinyo kini, azange ninginyaze namkha ningiphoqe. Esikhundleni salokho ningamukele sengathi ngiyingilozi kaZimu, iye, kwanga nginguKrestu Jesu ngenyama." 
Galatians4:15 Kwenzekeni ngalo loke ithabo lenu na? Ngingafakaza bona nabe gade nenze njalo, benizokukhupha amehlwenu ninginikele wona." 
Galatians4:16 Alo, sengisisitha senu ngokunitjela iqiniso na?" 
Galatians4:17 Abantwabo batjhisekela ukunizuza, kodwana ingasi ebuhleni. Abakufunako kukunahlukanisa nathi ukuze nani nibatjhisekele." 
Galatians4:18 Kuhle bona nitjhiseke, kwaphela nakube kungomnqopho omuhle begodu kuhlale kunjalo, ingasi kwaphela lokha nanginani." 
Galatians4:19 Bantwana bami enginomrhelo ngabo kufikela uKrestu abunjwe ngaphakathi kwenu," 
Galatians4:20 maye bengilangazela kangangani ukuba nani ngitjhugulule ilizwi lami ngombana ngirareke khulu ngani! 
Galatians4:21 Akhe ningitjele nina enithanda ukuba ngaphasi komthetho, anilemuki bona umthetho uthini na?" 
Galatians4:22 Angithi kutloliwe bona u-Abrahamu bekanamadodana amabili, enye ingeyekhobokakazi, enye ingeyomkakhe okhululekileko." 
Galatians4:23 Indodanakhe yekhobokakazi yabelethwa ngendlela ejayelekileko, kodwana indodanakhe yomfazi okhululekileko yabelethwa ngebanga lesithembiso." 
Galatians4:24 Izintwezi ziimfanekiso kwaphela ngombana abafazi bajamele iimvumelwano ezimbili. Isivumelwano esisodwa ngesibuya entabeni iSinayi begodu sibeletha abantwana abazokuba makhoboka: Lokho kutjho uHagari. 
Galatians4:25 UHagari ujamele intaba yeSinayi ese-Arabhiya begodu ukhambisana nomuzi lo weJerusalema ngombana usebukhobokeni kanye nabantwana bawo. 
Galatians4:26 Kodwana iJerusalema eliphezulu likhululekile begodu lingumma wethu 
Galatians4:27 ngombana kutloliwe kwathiwa: “Yewuthabe wena mfazi oyinyumba iye, wena ongabelethi abantwana, phuma urhahlawule wena onganamirhelo ngombana banengi abantwana bomfazi onganabani kunebaloyo onendoda.”" 
Galatians4:28 Nje-ke nina bazalwana, njengo-Isaka nibantwana besithembiso." 
Galatians4:29 Ngesikhatheso indodana ebelethwe ngokujayelekileko yatlhorisa indodana ebelethwe ngamandla kaMoya. Kunjalo nagadesi. 
Galatians4:30 Kodwana umtlolo uthini na? Uthi: “Qotjha umfazi olikhoboka nendodanakhe ngombana yona ayisoze yaba nesabelo elifeni nendodana yomfazi okhululekileko.” 
Galatians4:31 Ngalokho-ke bazalwana, thina asisibo abantwana bomfazi olikhoboka, kodwana singebomfazi okhululekileko." 
Galatians5:1 UKrestu wasikhulula kobana sibe ngabakhululekileko. Ngalokho jamani niqine, ningazidisibezi godu ngejogi lobukhoboka." 
Galatians5:2 Lalelani, mina Powula ngithi kini, nakube niyasoka, uKrestu angekhe aba nesizo nakancani kini." 
Galatians5:3 Godu ngiyaqinisa kuye woke umuntu osokako bona ubophelekile ukuthobela woke umthetho. 
Galatians5:4 Nina enilinga ukulungisiswa ngomthetho nahlukanisiwe noKrestu, ningaphandle komusa kaZimu." 
Galatians5:5 Kodwana ngoMoya silinde ngokukholwa ithemba lokulungisiswa," 
Galatians5:6 ngombana kuKrestu Jesu, ukusoka nokungasoki akwenzi mahluko. Into eqakathekileko kukholwa okuzibonakalisa ngethando." 
Galatians5:7 Beseze nigijima kuhle. Ngubani oniliyileko kobana ningasalalela iqiniso na? 
Galatians5:8 Ukuyengwa okunjalo akuveli konibizako. 
Galatians5:9 Ingumelo encani ibilisa ihlama yoke. 
Galatians5:10 Nginethemba eKosini bona anizukuba nomkhumbulo owahlukileko. Loyo onihlangahlanganisako, uzakuthwala isibetho nanyana kungaba ngubani." 
Galatians5:11 Bazalwana, nakube ngisatjhumayela ukusoka, alo ngisazunyelwani na? Ngaleyondlela isikhubekiso sesiphambano siphelisiwe." 
Galatians5:12 Nakubatjitjizelabo bona, sengathi bangathuwelela baziqandule bona ngokwabo." 
Galatians5:13 Nina bazalwana, nibizelwe ekululekweni, kodwana ningasebenzisi ikululeko yenu njengethuba enyameni. Kunalokho sebenzelanani ngethando" 
Galatians5:14 ngombana woke umthetho uzaliseka egameni linye lokuthi: “Thanda umakhelwanakho njengombana uzithanda wena.” 
Galatians5:15 Kodwana nanihlalele ukulumana benirhiribidelane, yeke yelelani bona ningaqedani." 
Galatians5:16 Yeke ngithi kini: Khambani ngoMoya ukuze ninganelisi iinkanuko zenyama," 
Galatians5:17 ngombana iinkanuko zenyama ziphambene nokufunwa nguMoya, kanti nokufunwa nguMoya kuphambene neenkanuko zenyama. Iye, izintwezi ziphambene, khona ningazukwenza enikuthandako." 
Galatians5:18 Kodwana nanibuswa nguMoya, anisingaphasi komthetho." 
Galatians5:19 Kodwana imisebenzi yenyama isemtarini: bufebe, kusilaphala, manyala," 
Galatians5:20 kulotjha abosingazimu, buloyi, yizondo, kucabana, mumona, kubanga umguruguru, kuzicabangela wedwa, kuphikisana, kukwahlukana," 
Galatians5:21 yikanuko, budakwa, kurhiribidela nokhunye okunjalo. Ngiyaniyelelisa njengombana ngenza phambilini, bona labo abaphila ngalendlela asoze balidla ilifa lombuso kaZimu." 
Galatians5:22 Kodwana iinthelo zakaMoya zilithando, kujabula, kuthula, kubekezela, kulunga, kukwethembeka," 
Galatians5:23 bumnene nokuzithiba. Akunamthetho olwisana nokunjalo. 
Galatians5:24 Labo abangebakaKrestu Jesu babethele esiphambanweni inyama kanye nemizwa neenkanuko zayo. 
Galatians5:25 Nakube siphila ngoMoya, khona-ke asikhambe ngoMoya." 
Galatians5:26 Asingazikhukhumezi, sirhugane begodu simonakalelane." 
Galatians6:1 Bazalwana, nakube kukhona obhajwe esonweni, nina enilawulwa nguMoya, mfakeni endleleni ngommoya omuhle. Kodwana zitjhejeni kobana nani ningalingeki." 
Galatians6:2 Thwalisanani imithwalo yenu, ngaleyondlela nizabe nizalisa umthetho kaKrestu." 
Galatians6:3 Nakube umuntu udlumbana bona ulilitho ije angasililitho, uyazikhohlisa." 
Galatians6:4 Omunye nomunye kufanele ahlolisise imisebenzakhe. Ngemva kwalokho-ke angazikhakhazisa ngokungokwakhe, ingasi ngokwabanye" 
Galatians6:5 ngombana omunye nomunye kufanele athwale umthwalo wakhe. 
Galatians6:6 Akuthi nanyana ngubani ofundiswa ilizwi, abelane naloyo omfundisako kizo zoke izinto ezihle." 
Galatians6:7 Ningakhohliswa, uZimu akaphoqwa. Umuntu uvuna akutjalileko." 
Galatians6:8 Otjalela iinkanuko zakhe uzakuvuna ukubhubha okuvela kizo, kodwana otjalela uMoya, uzakuvuna ukuphila okungapheliko kuye uMoya." 
Galatians6:9 Asingadinwa ukwenza okulungileko ngombana ngesikhathi esifaneleko sizakuvuna nakube asipheli amandla. 
Galatians6:10 Nje-ke, njengombana sinethuba, asenzeni okuhle kibo boke abantu, khulukhulu kilabo abangebokukholwa." 
Galatians6:11 Qalani, nginitlolele ngokudarhileko ngesami isandla!" 
Galatians6:12 Abantu abathanda ukubukwa enyameni, ngibo abazonikatelela bona nisoke. Benza lokho ukuze bangazunywa ngebanga lesiphambano sakaKrestu." 
Galatians6:13 Sengitjho nalabo abasokako abawuthobeli umthetho; kodwana khonapho bathanda bona nisoke ukuze bazikhakhazise ngenyama yenu. 
Galatians6:14 Kodwana mina angingazikhakhazisi ngalitho ngaphandle kwesiphambano seKosethu uJesu Krestu, ngayo ekubethelwe iphasi kimi, nami ngabethelwa kilo." 
Galatians6:15 Ukusoka nokungasoki akutjho ilitho, okukhulu kukobana umuntu abe sidalwa esitjha." 
Galatians6:16 Akube kuthula nomusa kibo boke abakhamba ngomthetho lo, ngitjho naku-Israyeli kaZimu!" 
Galatians6:17 Ukusuka gadesi, akungabe kusaba nomuntu ongitshwenyako ngombana emzimbenami nginamatshwayo kaJesu." 
Galatians6:18 Sengathi umusa weKosethu uJesu Krestu ungaba nani, bazalwana. Amen." 
Ephesians1:1 UPowula umpostoli kaKrestu Jesu ngokwentando kaZimu, kibo abacwengileko abase-Efesu nabathembekileko kuKrestu Jesu:" 
Ephesians1:2 Akube kini ukuthula nomusa ovela kuZimu uBaba neKosi uJesu Krestu. 
Ephesians1:3 Akadunyiswe uZimu nonguYise weKosethu uJesu Krestu, osibusisileko embusweni wezulu ngazo zoke iimbusiso zakaMoya kuKrestu." 
Ephesians1:4 Wasikhethela kuye ngaphambi kokudalwa kwephasi kobana sibe ngabacwengileko nabamsulwa ebusweni bakhe. Ngethando 
Ephesians1:5 waqunta ngaphambilini bona sithathwe njengabantwana bakhe ngoJesu Krestu, ukuya ngokuthanda kwakhe nangentando yakhe," 
Ephesians1:6 kiyo indumiso yomusa wakhe ophazimulako asinikele wona ngesihle ngaloyo amthandako! 
Ephesians1:7 Kuye sinesihlengo ngeengazi zakhe, ukucolelwa kwezono, ukuya ngomusa omkhulu kaZimu" 
Ephesians1:8 awuthela phezu kwethu ngokuhlakanipha koke nangokuzwisisa. 
Ephesians1:9 Wasazisa ngokuhlakanipha koke nangokulemuka iimangaliso zentando yakhe, ukuya ngokomnqopho wakhe awuveza ngoKrestu" 
Ephesians1:10 njengehlelo lokupheleliswa kweenkhathi, ukuhlanganisa zoke izinto kuye, iye, izinto ezisezulwini nezisephasini." 
Ephesians1:11 Kuye godu sakhethwa, saquntelwa ngaphambilini ukuya ngehlelo laloyo owenza koke ngokukhambisana nehloso yentando yakhe," 
Ephesians1:12 ukuze kuthi thina ebesingebokuthoma ukwethemba kuKrestu, sidumise iphazimulwakhe." 
Ephesians1:13 Nani-ke nafakwa kuKrestu lokha nanizwa ilizwi leqiniso, ivangeli lesindiso yenu. Senikholiwe, nabekwa kuye itshwayo ngesigibo, ekunguMoya oCwengileko owathenjiswako." 
Ephesians1:14 Yena osibambiso esiqinisa ilifa lethu bekufike ukuhlengwa kwalabo abaselifeni lakaZimu, kilo idumo lephazimulwakhe." 
Ephesians1:15 Ngalokho-ke, soloko ngezwa ngokukholwa kwenu eKosini uJesu kanye nethando lenu kibo boke abacwengileko," 
Ephesians1:16 azange ngilise ukunithokoza, ngihlala nginikhumbula emithandazwenami." 
Ephesians1:17 Ngihlala ngikhombela bona uZimu weKosethu uJesu Krestu, uBaba wephazimulo, aniphe uMoya wokuhlakanipha nesambulo ukuze nimazi ngcono." 
Ephesians1:18 Godu ngithandazela bona inga amehlo weenhliziyo zenu angavuleka ukuze nazi ithemba anibizela kilo, umnono welifa lakhe eliphazimulako kabacwengileko" 
Ephesians1:19 namandla wakhe angalinganisekiko ngobukhulu, kithi abakholwako. Amandla lawo afana nokusebenza kwesiphanga sakhe," 
Ephesians1:20 avusa ngawo uKrestu kabafileko, wambeka ngesigomeni sakhe embusweni wezulu," 
Ephesians1:21 ngaphezu kwakho koke ukubusa kanye negunya, amandla nobukhosi kanye namabizo woke angabizwa ngawo, ingasi esikhathinesi kwaphela kodwana nakileso esizako." 
Ephesians1:22 UZimu wabeka koke ngaphasi kweenyawo zakaKrestu, wambeka bona abe yihloko phezu kwakho koke kwebandla," 
Ephesians1:23 elimzimba wakhe nelikuzaliseka kwakhe ozalisa koke ngazo zoke iindlela. 
Ephesians2:1 Nakungini, benifile eemphambekweni nezonweni zenu," 
Ephesians2:2 ebenijayele ukuphila kizo lokha nabegade nilandela iindlela zephaseli nezombusi wombuso womkayi, okumumoya osebenza phakathi kwalabo abangalaleliko." 
Ephesians2:3 Soke nje sakhe saphila phakathi kwazo ngesinye isikhathi, sanelisa iinkanuko zemvelo yethu yokonakala, salandela iinkanuko nemikhumbulwayo. Njengabo boke, ngokwemvelo besizizinto zokulahlwa." 
Ephesians2:4 Kodwana ngebanga lethando lakhe elikhulu, uZimu onothileko ngomusa," 
Ephesians2:5 wasenza saphila ngoKrestu nanyana besifile ngeemphambeko. Yeke kungomusa bona nibe ngabasindisiweko. 
Ephesians2:6 UZimu wasivusa naye bewasihlalisa kanye naye embusweni wezulu kuKrestu Jesu 
Ephesians2:7 ukuze kuthi eenkhathini ezizako akhombise umnono ongalinganisekiko womusa wakhe, obonakaliswe esiseni sakhe kithi ngoKrestu Jesu." 
Ephesians2:8 Nje-ke kungomusa kobana nibe ngabasindisiweko ngokukholwa begodu lokhu akuveli kini, kodwana kusisipho sakaZimu," 
Ephesians2:9 akuveli ngemisebenzi ukuze kungabikho ozozikhakhazisa. 
Ephesians2:10 Thina simsebenzi wezandla zakhe, kuKrestu Jesu kobana senze imisebenzi emihle uZimu asilungiselele yona ngaphambilini ukuze siphile kiyo." 
Ephesians2:11 Ngalokho khumbulani bona phambilini labo abazibiza bona “ngabasokako” (basitjho ukusoka okwenziwa emzimbeni ngezandla zomuntu) bebanibiza bona ningabatjhili ngokubelethwa. 
Ephesians2:12 Khumbulani bona ngesikhatheso beninganabudlelwano noKrestu, benininwa ekubeni zizakhamuzi zakwa-Israyeli, beningabalwa nesivumelwaneni sesithembiso. Beninganathemba begodu ninganaZimu ephasini." 
Ephesians2:13 Kodwana nina ebenikude noKrestu Jesu, senitjhideziwe ngeengazi zakhe." 
Ephesians2:14 Yena ngokwakhe ukuthula kwethu, iye, loyo owenza ababili baba munye, watjhabalalisa isiqabo okumthangala wobutha owahlukanisako," 
Ephesians2:15 ngokuphelisa enyamenakhe umthetho nemiyalo yawo kanye neemiso zawo. Umnqopho wakhe bekukubumba kuye umuntu oyedwa ngokuhlanganisa ababili, ngalokho enze ukuthula," 
Ephesians2:16 kuthi emzimbeni owodwa lowo enze ababili babuyisane noZimu esiphambanweni aphelisa ngaso ubutha. 
Ephesians2:17 Alo-ke, uKrestu weza watjhumayela ukuthula kini nina ebenikude nakilabo ebebaseduze," 
Ephesians2:18 ngombana ngaye, soke sikghona ukufikelela kuBaba ngoMoya munye." 
Ephesians2:19 Ngalokho-ke, anisesemiqhamuka namaphandle, kodwana nizizakhamuzi kanye nabantu bakaZimu begodu nimalunga womndeni kaZimu." 
Ephesians2:20 Nakhelwe phezu kwesisekelo sabapostoli nabaphorofidi ngoKrestu Jesu ngokwakhe, olilitje elisisekelo." 
Ephesians2:21 Kuye kuhlanganiswe umakhiwo woke, uphakame ube lithempeli elicwengileko kuSomnini." 
Ephesians2:22 Nani-ke, niyakhiwa ndawonye kuye kobana nibe yindlu lapha kuhlala khona uZimu ngoMoya wakhe." 
Ephesians3:1 Ngebangelo-ke, mina Powula engisibotjhwa sakaKrestu Jesu, esikhundleni senu nina abatjhili," 
Ephesians3:2 ngineqiniso bona nizwile ngokuphathwa komusa wakaZimu enganikelwa wona mayelana nani," 
Ephesians3:3 okutjho ifihlakalo engaziswa yona ngesambulo njengombana sengatlola kafitjhazana. 
Ephesians3:4 Nanifunda lokhu, ningalemuka umqondo wami mayelana nefihlakalo kaKrestu," 
Ephesians3:5 engazange yaziswe abantu eenzukulwaneni ezinye njengombana sele yambulwe nguMoya kubapostoli nabaphorofidi bakhe abacwengileko. 
Ephesians3:6 Ifihlakalo leyo kukobana abatjhili baziindlalifa kanye nathi, bamalunga womzimba munye begodu babahlanganyeli besithembiso kuKrestu Jesu ngebanga levangeli." 
Ephesians3:7 Mina ngenziwa inceku yevangeli leli ngokwesipho somusa kaZimu engawuphiwa ngokusebenza kwamandla wakhe. 
Ephesians3:8 Nanyana mina ngingomncancani kunabo boke abacwengileko, ngaphiwa umusa lo, kobana ngitjhumayele kabatjhili umnono kaKrestu ongaphenyekiko," 
Ephesians3:9 nokulemukisa boke abantu ukubona bonyana liyini ihlelo lefihlakalo ebeyifihlwe kwekadeni kuZimu owadala koke. 
Ephesians3:10 Ihloso yakhe bekukukobana gadesi, ngokusebenzisa ibandla, ukuhlakanipha kwakaZimu okubonakalisiweko kuvezwe ebabusini neemphathimandleni zombuso wezulwini," 
Ephesians3:11 ngokwehloso yakhe yanini nanini ayiphelelisa ngoKrestu Jesu iKosethu. 
Ephesians3:12 Kuye nangokukholwa kuye, singaya kuZimu ngokukhululeka nangesibindi." 
Ephesians3:13 Yeke ngiyanirabhela, ningapheli amandla ngalokho enginihluphekela ngakho, okulidumo lenu." 
Ephesians3:14 Ngesizathwesi ngiguqa phambi kwakaBaba," 
Ephesians3:15 imindeni yoke yezulwini nephasinapha ebizwa ngaye. 
Ephesians3:16 Inga ngomnono wephazimulwakhe anganiqinisa ngamandla ngoMoyakhe ongaphakathi kwenu," 
Ephesians3:17 ukuze uKrestu ahlale eenhliziyweni zenu ngokukholwa. Njengombana nidzimelele benasekeleka ethandweni lakaKrestu, ngithandazela bona" 
Ephesians3:18 nibe namandla kanye nabo boke abacwengileko, nilemuke ububanzi, ubude, ukuphakama nokutjhinga kwethando lakhe." 
Ephesians3:19 Godu nilazi ithando lakaKrestu elidlula ilwazi loke ukuze nizaliswe ngalo kufikela esilinganisweni sakho koke ukuphelela kwakaZimu. 
Ephesians3:20 Yeke loyo onamandla wokwenza okukhulu ngokungalinganisekiko ukudlula lokho esikukhombelako namkha esikucabangako, ukuya ngamandla wakhe asebenza ngaphakathi kwethu," 
Ephesians3:21 akube kuye idumo ebandleni nakuKrestu Jesu iinzukulwana ngeenzukulwana! Amen. 
Ephesians4:1 Yeke, mina sibotjhwa ngebanga leKosi ngiyanincenga bonyana niphile ipilo efanelana nokubizwa kwenu," 
Ephesians4:2 ngokobana nizithobe ngokupheleleko, nibe mnene, ninyamezele benibekezelelane ngethando." 
Ephesians4:3 Yenzani ngakho koke okusemandlenenu ukulonda ubunye bakaMoya ngesibopho sokuthula. 
Ephesians4:4 Munye umzimba noMoya munye; njengombana nanibizwako nabizelwa ethembeni linye," 
Ephesians4:5 eKosini yinye, ekukholweni kunye nembhajadisweni munye," 
Ephesians4:6 kuZimu munye nonguYise wabo boke, ongaphezu kwakho koke begodu ngakho koke nakikho koke." 
Ephesians4:7 Kodwana soke siphiwe umusa ukuya ngokwesilinganiso sesipho sakaKrestu. 
Ephesians4:8 Yeke kungakho kuthiwa: “Lokha nenyukela ekuphakameni, wathumba abathunjiweko, wabela abantu izipho.”" 
Ephesians4:9 Alo-ke ukuthi: “Wenyuka” kutjho ukuthini ngaphandle kokobana wakhe wehlela phasi eengcenyeni eziphasi zephasi na? 
Ephesians4:10 Loyo owehlako, nguye kanye owenyukela ngaphezu kwawo woke amazulu ukuze azalise iphasi loke." 
Ephesians4:11 Nguye owabela abanye bona babe bapostoli, abanye babe baphorofidi, abanye babe bavangeli, abanye babe belusi kanye nabafundisi," 
Ephesians4:12 ukulungiselela abacwengileko imisebenzi yokulotjha ukuze kwakheke umzimba kaKrestu," 
Ephesians4:13 kufikela lapha soke siba munye khona ekukholweni nelwazini leNdodana kaZimu. Iye sikhule besifikelele ekuzuzeni isilinganiso soke sokuphelela kwakaKrestu. 
Ephesians4:14 Nje-ke asisesebantwana abawunawunwa mamaza, baphetjhulelwe le na le ngiyo yoke imimoya kanye nabantu abanobuqili ngamaqhingabo wekohliso." 
Ephesians4:15 Esikhundleni salokho, asikhulumeni iqiniso ngethando, ngakho koke sikhulele kiloyo oyihloko okunguKrestu" 
Ephesians4:16 nokuhlangana kuye umzimba woke, ubumbane ndawonye ngamalungu woke onikelwa wona lokha isitho ngasinye nasisebenza ngendlela efaneleko, kwakheke umzimba, udzimelele ethandweni." 
Ephesians4:17 Yeke nginitjela lokhu begodu ngifakaza eKosini bonyana ningasaphili njengabatjhili emikhumbulwenabo elilize lakolize. 
Ephesians4:18 Imikhumbulwabo isebumnyameni, bahlukaniswe nendlela yokuphila evela kuZimu ngokungayeleli kwabo ngebanga lobukhuni beenhliziyo zabo." 
Ephesians4:19 Nasele bangasenanhloni, bazineka emanyaleni ukuze benze koke ukusilaphala, baragela phambili ngokukhanuka okungaphezu kwalokho." 
Ephesians4:20 Kodwana nina azange nifunde uKrestu ngendlela enjalo," 
Ephesians4:21 ngombana sele nezwa ngaye benafundiswa ngaye ngokweqiniso elikuJesu. 
Ephesians4:22 Nafundiswa mayelana neendlela zenu zokuphila zaphambilini, kobana nilise imikhuba yenu yaphambilini eyonakaliswe ziinkanuko zayo zekohliso;" 
Ephesians4:23 kobana nenziwe butjha emikhubeni yemikhumbulwenu," 
Ephesians4:24 nembathe ubuntu obutjha obubunjwe bafuza uZimu, ekulungeni kweqiniso nangokucwengeka." 
Ephesians4:25 Yeke lisani amanga, ngiloyo naloyo akhulume iqiniso nomakhelwanakhe ngombana soke simalungu womzimba munye." 
Ephesians4:26 Thukuthelani, kodwana ningoni. Akungatjhingi ilanga nisathukuthele," 
Ephesians4:27 ningamnikeli ithuba uSathana. 
Ephesians4:28 Owebako akalise ukweba, kodwana akasebenze, enze okuhle ngezandla zakhe ukuze akwazi ukuba nelitho azalabela abaswelako." 
Ephesians4:29 Ningavumi bona ngemilonyeni yenu kuphume iinkulumo ezimbi ezilihlazo, kodwana nikhulume lokho okulisizo ekwakheni abanye ngokweendingo zabo ukuze kusizakale labo abalaleleko." 
Ephesians4:30 Ningamdabukisi uMoya oCwengileko kaZimu enabekwa ngaye itshwayo mayelana nelanga lokuhlengwa. 
Ephesians4:31 Akuphele koke: ubumunyu, itukuthelo, ilaka, ukubangelana itjhada, ukukhulumana kumbi, kanye nabo boke ubumbi." 
Ephesians4:32 Yibani mnene, nirhawukelane, nilibalelane njengombana noZimu anilibalela ngoKrestu." 
Ephesians5:1 Yeke yibani balingisi bakaZimu njengabantwana abathandekako," 
Ephesians5:2 niphile ipilo yethando njengombana uKrestu asithanda wabe wazinikela ngenca yethu, waba mnikelo onuka kamnandi kanye nomhlabelo kuZimu." 
Ephesians5:3 Kodwana phakathi kwenu akungabikho ukuziphatha kumbi ngokwamabhayi, nanyana kungaba ngiliphi ihlobo lokusilaphala namkha lomrhawu ngombana lokho akukalungeli abantu abacwengileko bakaZimu." 
Ephesians5:4 Akungabikho amanyala, iinkulumo zobudlhadlha namkha isikhathi samahlaya angayi ngandlela, kodwana kunalokho yibani nokuthokoza." 
Ephesians5:5 Ngambala qinisekani ngalokhu: Akunasifebe, umuntu osilapheleko namkha omarhamaru njengaloyo olotjha abosingazimu, ozakuba nesabelo elifeni lombuso kaKrestu noZimu." 
Ephesians5:6 Ningakhohliswa mumuntu ngamezwi angatjho ilitho ngombana ngebanga lezinto ezinjalo itukuthelo kaZimu yehlela labo abangalaleliko. 
Ephesians5:7 Nje-ke ningabi nobudlelwano nabo. 
Ephesians5:8 Nani nakhe naba bumnyama, kodwana gadesi sele nikukhanya eKosini. Philani njengabantwana bokukhanya" 
Ephesians5:9 ngombana isithelo sokukhanya sinabo boke ubuhle, ukulunga neqiniso" 
Ephesians5:10 bese nifunyane bona yini okuthokozisa iKosi. 
Ephesians5:11 Ningabi nandaba nezinto ezililize ezenziwa babantu, izinto ezisebumnyameni, kunalokho zivezeni ekukhanyeni izintwezo." 
Ephesians5:12 Kulihlazo ngitjho nokutjho bona abangalaleliko benzani ngemsitheleni. 
Ephesians5:13 Kodwana koke okuvezwa kukhanya kuba semtarini 
Ephesians5:14 ngombana kukhanya okwenza koke kubonakale. Kungalokho kuthiwa: “Phaphama wena oleleko, uvuke kabafileko, nje-ke uKrestu uzakukhanya kuwe!”" 
Ephesians5:15 Ngalokho-ke tjhejisisani bona niziphethe njani, ningabi ziindlhayela, kodwana nihlakaniphe" 
Ephesians5:16 ngokusebenzisa elinye nelinye ithuba ngombana imihla le esiphila kiyo mimbi. 
Ephesians5:17 Ningabi ziindlhayela, kodwana lemukani bona iyini intando kaZimu." 
Ephesians5:18 Ningadakwa liwayini ngombana lidosela ekukhohlakaleni. Esikhundleni salokho zaliswani ngoMoya oCwengileko. 
Ephesians5:19 Khulumisanani ngamarhubo, ngeenhlabelelo nangeengoma zakaMoya. Vumani benirhubele iKosi niyidumise ngeenhliziyo zenu," 
Ephesians5:20 nihlale njalo nithokoza uZimu uBaba ngakho koke, ebizweni leKosethu uKrestu Jesu." 
Ephesians5:21 Thobelanani ngokuhlonipha uKrestu. 
Ephesians5:22 Bafazi, thobelani amadoda wenu sengathi nithobela iKosi" 
Ephesians5:23 ngombana indoda iyihloko yomfazi, njengombana uKrestu ayihloko yebandla elimzimba wakhe begodu yena aMsindisi walo." 
Ephesians5:24 Njengombana ibandla limthobela uKrestu, ngokunjalo nabafazi kumele bathobele amadoda wabo kikho koke." 
Ephesians5:25 Madoda, thandani abafazi benu njengombana uKrestu athanda ibandla, wadela ukuphila kwakhe ngebanga lalo." 
Ephesians5:26 Walicwengisa, walihlanza ngamanzi nangelizwi lakhe" 
Ephesians5:27 begodu waliletha kuye lilibandla elinephazimulo, elinganachaphazi, ukutjhwabana namkha umphambo wananyana yini kodwana licwengile begodu limsulwa." 
Ephesians5:28 Ngokunjalo namadoda kufanele athande abafazi bawo njengombana athanda imizimba yawo. Othanda umkakhe uzithanda yena ngokwakhe. 
Ephesians5:29 Akakho owakhe wazonda umzimbakhe kodwana ngiloyo naloyo uyawondla awutlhogomele, njengombana noKrestu asenza ebandleni" 
Ephesians5:30 ngombana sizizitho zomzimbakhe. 
Ephesians5:31 “Ngalokho-ke indoda izokutjhiya uyise nonina inamathele kumkayo, nje-ke ababili labo babe nyamanye.”" 
Ephesians5:32 Yifihlakalo ekulu le, kodwana ngikhuluma ngoKrestu nebandla." 
Ephesians5:33 Nokho-ke omunye nomunye wenu kumele athande umkakhe njengombana azithanda yena, nomfazi kumele ahloniphe indodakhe." 
Ephesians6:1 Bantwana, thobelani ababelethi benu eKosini ngombana lokhu kulungile." 
Ephesians6:2 “Hlonipha uyihlo nonyoko.” Lo myalo wokuthoma onesithembiso," 
Ephesians6:3 esithi “ukuze kunikhambele kuhle nokobana nibe nepilo ede ephasinapha”. 
Ephesians6:4 Nani bobaba, ningabathukuthelisi abantwabenu, esikhundleni salokho bakhuliseni esifundisweni nemyalweni weKosi." 
Ephesians6:5 Makhoboka, thobelani abaphathi benu bephasini ngehlonipho, ngokwesaba nangobuqotho behliziyo, njengombana beningenza kuKrestu." 
Ephesians6:6 Ningakwenzi ngombana nifuna ukuthenga amehlwabo nabanibeke ilihlo, kodwana thembekani nanyana bangekho, njengamakhoboka kaKrestu, yenzani intando kaZimu ngeenhliziyo zenu ezipheleleko." 
Ephesians6:7 Yenzani umsebenzi wenu ngommoya omuhle kube ngathi anenzeli abantu kodwana nenzela iKosi," 
Ephesians6:8 njengombana nisazi bonyana iKosi izokuvuza omunye nomunye ngakho koke okuhle akwenzako, nanyana alikhoboka namkha atjhaphulukile." 
Ephesians6:9 Nani baphathi, phathani amakhoboka wenu ngayo yona leyondlela. Ningabasongeli njengombana nisazi bonyana yena loyo oMphathi wabo newenu usezulwini begodu akathengi amehlo wabantu." 
Ephesians6:10 Kokugcina, qinani eKosini nemandleni wayo amakhulu!" 
Ephesians6:11 Hlomani zoke iinhlabano zakaZimu ukuze nikghone ukulema nijamelane namaqhinga kaSathana," 
Ephesians6:12 ngombana asibindani nenyama neengazi, kodwana sibindana nababusi, iimphathimandla, imibuso yephasi elisemnyameneli kanye nemibutho yemimoya emimbi esemkayini." 
Ephesians6:13 Nje-ke hlomani zoke iinhlabano zakaZimu ukuze kuthi nakufika ilanga lobumbi, nikghone ukudzimelela ningatjhidi bekuthi nasele nenze koke, nibonakale nisajamile." 
Ephesians6:14 Dzimelelani-ke, nizibophe ngebhande leqiniso edinini, ukulunga kube sivikelo senu sesifuba," 
Ephesians6:15 iinyawo zenu zembathe ukulungela ukukhambisa ivangeli lokuthula. 
Ephesians6:16 Phezu kwakho koke lokhu, phakamisani ukukholwa kube sihlangu senu enikghona ukucima ngaso yoke imisubela evuthako yokhohlakeleko." 
Ephesians6:17 Yamukelani isindiso ibe sikupuru, ilizwi lakaZimu libe yisabula kaMoya." 
Ephesians6:18 Thandazani nikuMoya ngeenkhathi zoke ngayo yoke imihlobohlobo yemithandazo kanye neembawo. Nisakhumbule lokho, yelelani begodu ngeenkhathi zoke hlalani nithandazela boke abacwengileko." 
Ephesians6:19 Nami ningithandazele ukuze kuthi njalo nangivula umlomo, ngiphiwe amezwi wokobana ngitjhumayele ifihlakalo yevangeli ngesibindi," 
Ephesians6:20 engimzenda walo ngibotjhiwe. Thandazani bona ngilitjhumayele ngesibindi njengombana ngifanele. 
Ephesians6:21 UTirhikosi umfowethu othandekako nosisebenzi esithembekako seKosi, uzanitjela koke ukuze nani nazi bonyana ngivuke njani nokobana ngenzani." 
Ephesians6:22 Kungebangelo ngimthumela kinapho ukuze nazi bona sivuke njani begodu anikhuthaze. 
Ephesians6:23 Ukuthula akube kubazalwana nethando elinokukholwa okuvela kuZimu uBaba neKosini uJesu Krestu. 
Ephesians6:24 Akube mumusa kibo boke abathanda iKosethu uJesu Krestu ngalo loke ithando elingapheliko. 
Philippians1:1 UPowula noThimothi, iinceku zakaKrestu Jesu, kibo boke abacwengileko kuKrestu Jesu abaseFilipi, bakanye nabaphathi namagosa:" 
Philippians1:2 Akube kini umusa nokuthula okuvela kuZimu uBaba wethu neKosini uJesu Krestu. 
Philippians1:3 Ngihlala ngithokoza uZimu njalo nanginikhumbulako. 
Philippians1:4 Kiyo yoke imithandazwami, nginithandazela ngethabo," 
Philippians1:5 ngebanga lokuhlanganyela kwenu evangelini ukusuka ngelanga lokuthoma bekube gadesi. 
Philippians1:6 Ngineqiniso bona loyo owathoma umsebenzi omuhle phakathi kwenu, uzawuraga abe awuqedelele bekube lilanga lakaKrestu Jesu." 
Philippians1:7 Kuhle kimi ukuzizwela ngalendlela ngani noke ngombana nginithwele ehliziyweni yami! Iye ngombana nihlanganyele nami emseni kaZimu, ekubotjhweni kwami nekuvikeleni kanye nekuqiniseni ivangeli." 
Philippians1:8 UZimu ungufakazi wami bona nginihlulukela kangangani noke ngesirhawu sakaKrestu Jesu. 
Philippians1:9 Nginithandazela bona ithando lenu lihlale liphuphuma njalo, elwazini nelemukweni loke" 
Philippians1:10 ukuze nikwazi ukuhlolisisa okulungileko, nibe msulwa beningasoleki bekube lilanga lakaKrestu." 
Philippians1:11 Niveze iinthelo zokulunga eziza ngoJesu Krestu, kube yiphazimulo nedumo kuZimu." 
Philippians1:12 Ngithanda bona nazi bazalwana bonyana izinto ezenzekileko kimi eqinisweni zaba lisizo ekuthuthukiseleni phambili ivangeli. 
Philippians1:13 Ngalokho-ke, sele kwazeka kibo boke abalindi besigodlo nakiwo woke umuntu bonyana ngibotjhwe ngebanga lakaKrestu." 
Philippians1:14 Nje-ke inengi labazalwana sele linesibindi eKosini ngebanga lokubotjhwa kwami, sele batjhumayela ngesibindi nangaphandle kokwesaba." 
Philippians1:15 Iye, abanye batjhumayela uKrestu ngomona nangombango, kodwana abanye batjhumayela ngommoya omuhle." 
Philippians1:16 Laba besibili bakwenza ngethando, basazi bonyana ngibekwe lapha kobana ngivikele ivangeli." 
Philippians1:17 Kodwana laba bokuthoma batjhumayela uKrestu ngomrhobholo, ingasi ngokwethembeka, bahlose ukwengeza amatshwenyeko wami ekubotjhweni kwami." 
Philippians1:18 Alo, kutshwenya ngani nje lokho? Okuqakathekileko kukobana uKrestu utjhunyayelwa ngazo zoke iindlela nanyana ngeenhloso zamanga namkha ngeqiniso; mina ngiyathokoza ngalokho. Iye ngizokuragela phambili ngithokoze" 
Philippians1:19 ngombana ngiyazi bona ngemithandazo yenu nesizo elivela kuMoya kaJesu Krestu, lokhu kuzakuba kukhululeka kwami." 
Philippians1:20 Kuyitjisakalo yerhuluphelwami kanye nethemba lokobana angizukurhubutjhwa ngitjho nanyana kungaba ngayiphi indlela, kodwana ukukhuluma kwami ngesibindi, uKrestu uzakuphakanyiswa gadesi njengombana kunjalo ngemihla emzimbenami, nanyana kungaba ngokuphila namkha ngokufa." 
Philippians1:21 Ngambala, kimi ukuphila nguKrestu, ukufa yinzuzo." 
Philippians1:22 Nakube ngimele ngiphile emzimbeni, lokho kutjho bona kuzakuba msebenzi oneenthelo kimi, nje-ke angazi bona ngikuphi engikwenyulako." 
Philippians1:23 Ngiphakathi kokubili: Isifiso sami kukobana ngemuke ngiyokuba noKrestu ngombana lokho kungcono khulu. 
Philippians1:24 Kodwana ukuphila emzimbeni kuqakatheke khulu ngebanga lenu. 
Philippians1:25 Njengombana ngineqiniso ngalokhu nje, ngiyazi bonyana ngizakuhlala ngingakhambi ngiragele phambili nani noke ngebanga lokuragela phambili kanye nethabo lenu ekukholweni." 
Philippians1:26 Ngalokho ngizazibandakanya ngokungapheliko ekuzikhakhaziseni kwenu kuKrestu Jesu lokha nangiza kini godu. 
Philippians1:27 Kwaphela philani ngendlela efanele ivangeli lakaKrestu ukuze kuthi nanyana ngiyabuya ngizonibona namkha ngingekho phakathi kwenu, nangizwa ngani, ngizakwazi bonyana nijamile begodu nidzimelele nimunye, nilwela ukukholwa kwevangeli nibambisene ngomkhumbulo owodwa." 
Philippians1:28 Yeke ningethuswa ngabajamelene nani ngombana kibo, lokho kusibonakaliso sokubhubha kwabo. Kodwana kini kukusindiswa kwenu. Lokhu kusisenzo sakaZimu." 
Philippians1:29 Yena uniphe ithuba ingasi lokulotjha uKrestu kwaphela kodwana nelokuhlupheka ngebanga lakhe," 
Philippians1:30 njengombana ninomtjhikatjhika ofana nalowo enangibona ngiphakathi kwawo, nagadesi nizwa bonyana ngisesenawo." 
Philippians2:1 Yeke nakube kukhona ukukhuthazeka kuKrestu, nakukhona ukududuzwa okuvela ethandweni, kukhona nehlanganyelo kaMoya godu kukhona umusa nezwelo," 
Philippians2:2 khona-ke phelelisani ithabo lami ngokuba nomkhumbulo owodwa, nibe nethando elilodwa, ngokuba mmoya munye begodu nibe hliziyonye." 
Philippians2:3 Ningenzi ilitho ngehliziyo ede namkha ngokuzitjhaya kodwana ngokuzithoba, nithathe abanye bona bangcono kunani." 
Philippians2:4 Ngiloyo naloyo angazitjheji yena kwaphela kodwana akatjheje neemfuno zabanye. 
Philippians2:5 Yibani nomkhumbulo onjengalowo ebegade ukuKrestu Jesu," 
Philippians2:6 owathi nanyana gade anejamo lakaZimu, azange azilinganise noZimu njengento yokuphangwa." 
Philippians2:7 Kodwana wazehlisa, wathatha ijamo lekhoboka, wabelethwa njengomuntu. Wafunyaneka anejamo lomuntu." 
Philippians2:8 Wazithoba, walalela bekwaba sekufeni, ngitjho ukufa esiphambanweni." 
Philippians2:9 Ngalokho uZimu wamphakamisa, wamnikela ibizo elingaphezu kwamabizo woke," 
Philippians2:10 ukuze kuthi ebizweni lakaJesu, woke amadolo aguqe, walabo abasezulwini, abasephasini nabangaphasi kwephasi," 
Philippians2:11 namalimi woke avume bona uJesu Krestu uyiKosi, kube lidumo lakaZimu uBaba." 
Philippians2:12 Ngalokho-ke bathandekako, njengombana beniseze ningilalela njalo, ingasi kwaphela nangikhona, kodwana khulukhulu nangingekho, yenzani isindiswenu ibe yipumelelo ngokwesaba nangokuthuthumela" 
Philippians2:13 ngombana nguZimu osebenza ngaphakathi kwenu, owenza bona nikghone begodu nisebenze ngokwentando yakhe." 
Philippians2:14 Yenzani koke ngaphandle kokurhonona nokuphikisana," 
Philippians2:15 ukuze ningasoleki begodu nibe msulwa, nibe bantwana bakaZimu abanganabala hlangana nesizukulwana esiphambeneko nesikhohlakeleko, eniphazima hlangana naso njengeenkwekwezi ephasini." 
Philippians2:16 Kungebanga lokukakarela kwenu elizwini lokuphila ukobana ngizikhakhazise ngelanga lakaKrestu ngokuthi ukugijima namkha ukujuluka kwami azange kube lilize. 
Philippians2:17 Kodwana nanyana ngingathululwa njengomnikelo wokuselwako phezu komhlabelo kanye nomnikelo wokukholwa kwenu, ngithokoza bengithabe nani noke," 
Philippians2:18 ngokunjalo nani kumele nithokoze benithabe kanye nami. 
Philippians2:19 Nginethemba eKosini uJesu bonyana ngizakuthumela uThimothi msinyana kini ukuze nami ngithokoziswe ziindaba ezivela kini. 
Philippians2:20 Anginaye omunye onjengaye onetjisakalo engazenzisiko ngepilo yenu. 
Philippians2:21 Boke abanye bazifunela kwabo, abanandaba nokufunwa nguJesu Krestu." 
Philippians2:22 Kodwana niyazi bona uThimothi uzibonakalise kangangani ngombana usebenze nami emsebenzini wevangeli njengendodana nayisebenza noyise. 
Philippians2:23 Ngalokho-ke ngitjhisekela ukumthumela msinyazana nasele ngibonile bonyana iindaba zami zijame njani. 
Philippians2:24 Nginethemba eKosini bona nami ngokwami ngizakuza msinyana kini. 
Philippians2:25 Kodwana ngibone kuqakathekile bona ngithumele kini u-Ephafrodithu umfowethu osisebenzi nolibutho kanye nami, godu nosithunywa senu enamthumela bona azokutjheja iindingo zami." 
Philippians2:26 Bekatjhisekela ukuzonibona noke, kodwana wakhathazeka ngombana besele nizwile bona bekagula." 
Philippians2:27 Ngambala bekagula kangangobana wapheze wahlongakala. Kodwana uZimu wamrhawukela begodu ingasi yena yedwa kodwana nami ukuze ngingabi nesizi phezu kwesizi. 
Philippians2:28 Ngalokho ngizimisele khulu ukumthumela kini ukuze kuthi nanimbonako godu, nithabe, kunciphe isizi lami." 
Philippians2:29 Yeke mamukeleni kuKrestu ngethabo loke, abanjalo nibaphathe ngehlonipho" 
Philippians2:30 ngombana upheze wahlongakala ngebanga lokusebenzela uKrestu, wabeka ipilwakhe engozini ukuze ajamele imisebenzi eningazange nifikelele ukungenzela yona." 
Philippians3:1 Kokugcina bazalwana, thabani eKosini. Ukubuyelela ukunitlolela ebenginitlolele khona phambilini akungikhathazi, kodwana kukulondeka kini." 
Philippians3:2 Yelelani izinja, niyelele iinsebenzi ezimbi, yelelani labo ababacwiyi." 
Philippians3:3 Ngithi esisokileko, iye, thina esilotjha ngoMoya kaZimu. Sizikhakhazisa ngoKrestu Jesu, asinathemba enyameni," 
Philippians3:4 nanyana nami nginazo iinzathu zokuba nethemba enyameni. Nakube kukhona odlumbana bona uneenzathu zokwethembela enyameni, zami-ke zingaphezulu." 
Philippians3:5 Ngasokwa elangeni lobunane, ngililunga lesizwe sakwa-Israyeli, ekorweni yakwaBhenjamini, ngimHebheru obelethwe maHebheru; ngehlangothini lomthetho khona ngimFarisi." 
Philippians3:6 Ngokokutjhisekela, ngingowazumana nebandla, nakukulungisiswa ngokomthetho, ngimsulwa." 
Philippians3:7 Kodwana koke ebengikubala njengenzuzo, namhlanjesi sengikuthatha njengokulahlekelwa ngebanga lakaKrestu." 
Philippians3:8 Ngaphezu kwalapho, ngithatha koke njengokulahlekelwa ngebanga lokuqakatheka okukhulu kokwazana noKrestu Jesu iKosami. Ngebanga lakhe ngilahlekelwe ngikho koke, yeke koke lokho ngikuthatha njengeenzibi ukuze ngizuze uKrestu," 
Philippians3:9 ngifunyanwe ngimunye naye. Angisenakho ukulunga okungekwami okuvela emthethweni kodwana okuvela ngokukholwa kuKrestu, okukulunga okuvela kuZimu nokudzimelele ekukholweni." 
Philippians3:10 Ngifuna ukwazi uKrestu namandla wokuvuka kwakhe ekufeni kanye nokuhlanganyela ekuhluphekeni kwakhe ngokuba njengaye ekufeni kwakhe," 
Philippians3:11 nakube ngingahle ngifikelele ekuvusweni kwabafileko. 
Philippians3:12 Ingasi bona sele ngikufumene lokho namkha sele ngifikile emnqopheni, kodwana ngihlabela phambili kobana ngikwenze kube ngekwami ngombana uKrestu Jesu ungenze ngaba ngewakhe." 
Philippians3:13 Bazalwana angitjho bona sengikuzuzile lokho, kodwana yinye into engiyenzako: Ngikhohlwa okungemva kwami, ngihlabele phambili ngamandla kokuphambili kwami." 
Philippians3:14 Yeke ngihlabela phambili nginqophe esiphethweni kobana ngizuze umvuzo wokubizwa kwezulwini okungekwakaZimu ngoKrestu Jesu. 
Philippians3:15 Akuthi soke-ke thina esesikhulile eKosini sibe nomkhumbulo onjalo. Yeke nakube nicabanga ngokwahlukileko ngananyana yini, nalokho uZimu uzanambululela khona." 
Philippians3:16 Kwaphela asibambeleleni kilokho esele sinakho. 
Philippians3:17 Bazalwana, hlanganyelani nabanye ekulandeleni isibonelo sami, niqale labo abaphila ngokwesibonelo esanibonisa sona." 
Philippians3:18 Abanengi njengombana ngakhe nganitjela ngabo phambilini, nanje engisanitjela ngabo ngeenyembezi, baphila njengezitha zesiphambano sakaKrestu." 
Philippians3:19 Isiphetho sabo kubhujiswa; uzimabo sisisu nedumo labo lisemanyalenabo, imikhumbulwabo inamathele ezintweni zephasi." 
Philippians3:20 Kodwana thina ikhaya lethu lisezulwini, lapha silindele khona uMsindisi, iKosi uJesu Krestu." 
Philippians3:21 Uzakutjhugulula imizimba yethu ethobekileko ukuze ifane nomzimba wephazimulwakhe ngamandla amenza akghone ukwenza koke bona kube ngaphasi kwelawulo lakhe. 
Philippians4:1 Nje-ke, bazalwana abathandekako nengibahlulukeleko, nina enikuthaba kwami kanye nesihlohlo sami, kakarelani eKosini ngayo indlela leyo, bathandekako." 
Philippians4:2 Ngiyala u-Eyodiya noSuntirhe bona babe nomkhumbulo munye eKosini. 
Philippians4:3 Iye, nawe ngiyakukhombela mnganami bona usize abomma laba ngombana batjhikatjhika nami emsebenzini wevangeli, bakanye noKlemente nabo boke abasebenzisana nami, labo amabizwabo angencwadini yokuphila." 
Philippians4:4 Thabani njalo eKosini, ngiyabuyelela godu ngithi: Thabani!" 
Philippians4:5 Ukuthobeka kwenu akwaziwe babantu boke. IKosi sele iseduze. 
Philippians4:6 Ningakhathazeki ngalitho kodwana kikho koke, iimbawo zenu azaziwe nguZimu ngomthandazo nangokuncenga okunokuthokoza." 
Philippians4:7 Ukuthula kwakaZimu okudlula koke ukuzwisisa, kuzakubulunga iinhliziyo zenu nemikhumbulwenu kuKrestu Jesu." 
Philippians4:8 Kokugcina bazalwana nanyana yini eliqiniso, ehloniphekako, elungileko, emsulwa, ethokozisako, eyazisako, iye, nakukhona ubuhle begodu nakukhona nanyana yini efanele idunyiswe, zindlani ngayo." 
Philippians4:9 Ragelani phambili nokwenza enakufunda, nakwamukela, nakuzwa benakubona ngikwenza, yeke uZimu wokuthula uzakuba nani." 
Philippians4:10 Kulithabo elikhulu kimi eKosini bona ekugcineni nibe nethuba lokuvuselela ukungitjheja kwenu. Beniseze ningitjheja, kodwana beninganathuba lokukubonisa lokho." 
Philippians4:11 Angikhulumi ngebanga lokuswela, kodwana ngikhuluma ngombana ngifundile ukwaneliswa ngalokho enginakho." 
Philippians4:12 Ngiyazi bona kunjani ukungabi nokwaneleko, godu ngiyazi bona kunjani ukuba nakho koke. Kikho koke nakibo boke ubujamo ngafunda ifihlakalo yokwaneliswa nanyana ngisutha namkha ngilamba." 
Philippians4:13 Ngikghona ukwenza yoke into ngaloyo ongiqinisako. 
Philippians4:14 Nokho kwaba kuhle kini kobana nihlanganyele eenhluphekweni zami. 
Philippians4:15 Khulukhulu nina eniseFilipi, niyazi bona emihleni yokuthoma kwevangeli, nangisuka eMasedoniya, akunabandla elahlanganyela nami endabeni yokupha nokwamukela ngaphandle kwenu kwaphela." 
Philippians4:16 Ngitjho nalokha nabengiseThesalonika, nangithumelela isizo elimalungana neendingo zami bekwaba kanengana." 
Philippians4:17 Akusi kukobanyana ngifuna isipho, kodwana ngifuna inzuzo ebalelwa ngakini." 
Philippians4:18 Ngifumene yoke ikokhelo bekwaba ngaphezulu; nganeliseke ngokupheleleko njengombana ngamukele izipho eningithumele zona ngo-Epafrodithu, umnikelo wephunga elimnandi, okumhlabelo owamukelekako nothokozisa uZimu." 
Philippians4:19 Yeke uZimami uzakwanelisa esinye nesinye isidingo senu ngokomnono wakhe ephazimulweni ekuKrestu Jesu. 
Philippians4:20 KuZimethu nonguBaba, akube nedumo loke ngokungapheliko! Amen." 
Philippians4:21 Lotjhisani boke abacwengileko abakuKrestu Jesu. Abazalwana abanami lapha bayanilotjhisa. 
Philippians4:22 Boke abacwengileko bayanilotjhisa, khulukhulu labo bekumba kaKhesari." 
Philippians4:23 Sengathi umusa weKosethu uJesu Krestu ungaba nani. 
Colossians1:1 UPowula ompostoli kaJesu Krestu ngokwentando kaZimu, noThimothi umfowethu," 
Colossians1:2 kibo abazalwana abacwengileko nabathembekileko kuKrestu abaseKolose: Sengathi ningaba nomusa nokuthula okuvela kuZimu uBaba wethu. 
Colossians1:3 Sihlala simthokoza njalo uZimu, uYise weKosethu uJesu Krestu, nasinithandazelako," 
Colossians1:4 ngombana sizwile ngokukholwa kwenu kuKrestu Jesu, nangethando eninalo kibo boke abacwengileko," 
Colossians1:5 ngebanga lethemba enibekelwe lona ezulwini. Senikhe nezwa ngalelithemba ngaphambilini elizwini leqiniso, okutjho ivangeli," 
Colossians1:6 iye, lona lelo esele lifikile kini. Njengombana lithela iinthelo begodu landa nephasi loke, ngokunjalo lithela iinthelo naphakathi kwenu soloko kwamhla nalizwako nabe nazi nomusa kaZimu ngeqiniso." 
Colossians1:7 Lokhu nakufunda ku-Ephafrasi othandekako noyinceku kanye nathi. Usisebenzi sakaKrestu esithembekileko ngebanga lenu 
Colossians1:8 begodu nguye osazise ngethando eninalo ngoMoya. 
Colossians1:9 Ngalokho-ke nathi solo kwamhlana sizwa ngalo, azange silise ukunithandazela, sinibawela bona nizaliswe ngelwazi lentando kaZimu kikho koke ukuhlakanipha kanye nelemuko elivela kuMoya." 
Colossians1:10 Siyanithandazela bona niphile ipilo efanele iKosi, beniyithabise ngakho koke, nithele iinthelo kiwo woke umsebenzi omuhle, nikhule nekumazini uZimu," 
Colossians1:11 niqiniswe ngawo woke amandla emandlenakhe amakhulu ukuze nibe nokudzimelela okukhulu kanye nokubekezela. Ngethabo 
Colossians1:12 nithokoze uBaba owanenza bona nifanelwe sisabelo elifeni labacwengileko embusweni wokukhanya. 
Colossians1:13 Wasikhupha emandleni wobumnyama, wasibeka embusweni weNdodanakhe ethandekako," 
Colossians1:14 esinokuhlengwa nokulitjalelwa kwezono zethu kiyo. 
Colossians1:15 UKrestu umfanekiso wakaZimu ongabonakaliko, ulizibulo lakho koke okubunjiweko" 
Colossians1:16 ngombana koke kwabunjwa ngaye: okusezulwini nephasinapha, okubonakalako nokungabonakaliko, kungaba mibuso namkha ubukhosi namkha ababusi neemphathimandla. Koke kwabunjwa ngaye, kwabunjelwa yena." 
Colossians1:17 Yena ngokwakhe waba khona koke kungakabikhona begodu koke kudzimelele ngaye. 
Colossians1:18 Uyihloko yomzimba, okulibandla; usithomo, izibulo labavuswa ekufeni, ukuze abe ngewokuthoma kikho koke." 
Colossians1:19 Yeke kwamthabisa uZimu bona ubuyena obupheleleko bakhe buhlale ngaphakathi kwakhe 
Colossians1:20 ukuze kuthi ngaye abuyisele koke kuye nanyana kungaba ngokusephasini namkha okusezulwini, ngokwenza ukuthula ngeengazi zakhe ezathululwa esiphambanweni." 
Colossians1:21 Nani ebegade nikude noZimu, nimanaba emikhumbulweni yenu ngebanga lezinto ezimbi ebenizenza," 
Colossians1:22 nokho sele abuyisene nani ngomzimba kaKrestu wenyama, ngokufa kwakhe ukuze aniveze nicwengile, nimsulwa begodu ningasoleki phambi kwakhe." 
Colossians1:23 Lokho kwenzeka kwaphela nakube nani nihlala nidzimelele benikakarele esisekelweni sokukholwa, ngaphandle kokutjhida ethembeni elathenjiswa livangeli enalizwako nelatjhunyayelwa kikho koke okudaliweko ngaphasi komthunzi welanga, mina Powula engaba sisebenzi salo." 
Colossians1:24 Nje-ke ngiyathaba ekuhluphekeni kwami ngenca yenu, begodu emzimbenami ngiphelelisa lokho okutlhayeleko ekuhluphekeni kwakaKrestu ngebanga lomzimbakhe, okutjho ibandla." 
Colossians1:25 Ngenziwe isikhonzi salo ngokomsebenzi kaZimu enganikelwa wona ngani, ukuzwakalisa ilizwi lakaZimu ngokupheleleko," 
Colossians1:26 ekuyifihlakalo ebeyifihliwe kiso soke isikhathi sekadeni kanye neenzukulwaneni, kodwana gadesi sele yambulelwe abacwengileko bakhe." 
Colossians1:27 UZimu waqunta bona kwazeke kibo bonyana umnono wephazimulo yefihlakalwakhe le mkhulu kangangani hlangana nabatjhili; ifihlakalo leyo inguKrestu okini nolithemba lephazimulo. 
Colossians1:28 Nje-ke nguye esimtjhumayelako, siyelelise woke umuntu besibafundise koke ukuhlakanipha kwakhe ukuze silethe woke umuntu aphelele kuKrestu." 
Colossians1:29 Iye, ngikho lokhu engikusebenzelako, ngitjhabatjheka ngawo woke umfutho awuvusa ngamandla ngaphakathi kwami." 
Colossians2:1 Ngithanda nazi bonyana ngirubaruba kangangani ngani nangalabo abaseLawodikeya, boke abanengi esingazange khesibonane nabo ubuso nobuso." 
Colossians2:2 Lokhu ngikwenzela bona iinhliziyo zabo zikhuthazeke, bahlanganiswe ethandweni ukuze babe nawo woke umnono wokuzwisisa okuqinisiweko godu babe nelwazi lefihlakalo kaZimu, okutjho uKrestu" 
Colossians2:3 okufunyaneka kuye woke amagugu afihliweko wokuhlakanipha nelwazi. 
Colossians2:4 Nginitjela lokhu ukuze kungabikhona ozanikhohlisa ngeempikiswano eziyengako," 
Colossians2:5 ngombana nanyana ngingekho kini siqu sami, kodwana nginani ngommoya. Begodu ngithabela ukubona ukuhleleka kwenu nokudzimelela kokukholwa kwenu kuKrestu." 
Colossians2:6 Njengombana senamukela uKrestu Jesu iKosi, ragelani phambili ngokuphila nikuye," 
Colossians2:7 nidzimelele benakhiwe kuye, niqinile ekukholweni njengombana nafundiswa, nivame ukuthokoza." 
Colossians2:8 Yelelani-ke bona kungabikhona namunye onithumba ngobuhlakani nangekohliso elilize, ngokwefundiso yabantu esekeleke phezu kwemimoya yephasi, ingasi kuKrestu," 
Colossians2:9 ekuhlala kuye emzimbenakhe koke ukuphelela kwakaZimu. 
Colossians2:10 Ngalokho-ke nani seniphelelisiwe kuye oyihloko yemibuso neyamandla woke. 
Colossians2:11 Kuye godu nasokwa ngokusokwa kwakaMoya, ngokuhlubula imvelo yokona, ingasi ngokusoka okwenziwa ngezandla zomuntu kodwana ngokusoka okwenziwa nguKrestu." 
Colossians2:12 Njengombana nabulungwa naye ngombhabhadiso, khona-ke navuswa kanye naye ngokukholwa emandleni kaZimu, owamvusa ekufeni." 
Colossians2:13 Nani-ke ebegade nifile ngokona kwenu nangokungasoki enyameni yenu, uZimu wanenza abaphilako kanye naye lokha nakasithethelela kizo zoke iimphambeko zethu." 
Colossians2:14 Wasula okutloliweko kanye nemiyalo yakhona ebegade ilwisana nathi begodu ijamelene nathi, wakususa lokho, wakubethela esiphambanweni." 
Colossians2:15 Wamuka ababusi neemphathimandla iinhlabano zabo wabenza ihlaya etjhatjhalazini, wabahlula esiphambanweni." 
Colossians2:16 Nje-ke akungabi namunye onilahla ngokudla nanyana ngokusela, namkha ngeminyanya, ukuthwasa kwenyanga namkha ngamaSabatha." 
Colossians2:17 Lokho kusithunzi nje salokho okuzako, kodwana okungikho kungekwakaKrestu." 
Colossians2:18 Akungabikhona umuntu onitjhaphisako, othanda ukuzenza othobileko khisibe ulotjha iingilozi abe akakarele emibonweni, azikhukhumeze ngelize emikhumbulwenakhe yenyama." 
Colossians2:19 Onjalo sele alahlekelwe ngiloyo oyihloko, lapha umzimba woke usekeleke khona begodu uhlanganiswe malungu nemisipha, ukhule ngokukhula okuvela kuZimu." 
Colossians2:20 Njengombana nafa kanye noKrestu benakhululwa eemfundisweni zemimoya yephaseli, kubangelwa yini-ke bona niziphathe njengabantu bephaseli na? Kubayini nithobele imiyalo ethi," 
Colossians2:21 “Ungakuphathi lokhu! Unganandiphi lokhu! Ungakunamathi lokhuya!” na? 
Colossians2:22 Yoke imiyalo le itjho izinto ezibhubhako, kumithetho neemfundiso zabantu nje kwaphela." 
Colossians2:23 Iye, ibonakala inesifaniso sokuhlakanipha ekukhuthazeni ukulunga nokuzithoba kokuzenzisa, okulungele umzimba nje kwaphela kodwana kube kungasizi ngalitho ekuzithibeni eenkanukweni zenyama yabo." 
Colossians3:1 Nakube navuswa noKrestu, khona-ke funani izinto zaphezulu, lapho uKrestu ahlezi khona ngesigomeni sakaZimu." 
Colossians3:2 Bekani imikhumbulwenu ezintweni zezulwini, ningatjheji zephasi" 
Colossians3:3 ngombana nafa, nje-ke ipilwenu ifihliwe kuKrestu okuZimu." 
Colossians3:4 Lokha uKrestu okuphila kwenu nakabonakaliswako, nani nizokubonakaliswa kanye naye ephazimulweni." 
Colossians3:5 Nje-ke bulalani koke okukini okungekwemvelo yephasini: ubudzewuri, ukusilaphala, ikanuko, iimfiso ezimbi nobumarhamaru, okukulotjha abosingazimu." 
Colossians3:6 Ngebanga lakho koke lokhu itukuthelo kaZimu izokwehlela kilabo abangalaleliko. 
Colossians3:7 Lezo ziindlela nani ebegade nizilandela lokha nanisaphila ipilo enjalo. 
Colossians3:8 Kodwana kwanjesi kufanele nilahle zoke izinto ezinjalo: itukuthelo, ilaka, izondo, ukuhlambalaza nokukhuluma amahlazo." 
Colossians3:9 Ningaleyelani amanga, njengombana sele nihlubule ubunina obudala nemikhuba yabo nje," 
Colossians3:10 begodu senembethe ubunina obutjha, obuvuselelwe elwazini ngokomfuziselo wombumbi wabo." 
Colossians3:11 Ekuvuselelweni lokho, akusekho umGirigi nomJuda, osokiweko nongakasokwa, otjhili, umSkithi, amakhoboka nabatjhaphulukileko." 
Colossians3:12 Yeke njengabakhethiweko bakaZimu, abacwengileko nabathandekako, yembathani isirhawu, ukulunga, ukuthobeka, ubumnene nokubekezela." 
Colossians3:13 Bekezelelanani nakube omunye uneensolo ngomunye; libalelanani njengombana neKosi yanilibalela, iye nani kumele nilibalele." 
Colossians3:14 Ngaphezu kwakho koke lokhu, zembathiseni ngethando lona elibopha koke ndawonye kuzwane." 
Colossians3:15 Ukuthula kwakaKrestu akubuse eenhliziyweni zenu, iye lokho enabizelwa kikho emzimbeni munye. Begodu yibani nokuthokoza." 
Colossians3:16 Ilizwi lakaKrestu alihlale ngaphakathi kwenu ngokupheleleko; fundisanani beniyalane ngakho koke ukuhlakanipha; vumelani uZimu amarhubo, iingoma kanye nomvumo wokukholwa ngokuthokoza eenhliziyweni zenu." 
Colossians3:17 Koke enikwenzako, kungaba ngelizwi namkha ngezenzo, kwenzeni koke ebizweni leKosi uJesu, ngayo nithokoze uZimu uBaba." 
Colossians3:18 Bafazi, thobelani amadoda wenu ngombana kuyifanelo yenu eKosini." 
Colossians3:19 Madoda, thandani abafazi benu, ningabakhahlamezi." 
Colossians3:20 Bantwana, lalelani ababelethi benu kikho koke ngombana lokho kuyayithokozisa iKosi." 
Colossians3:21 Bobaba, ningabathukuthelisi abantwana benu, khona bangazukudana." 
Colossians3:22 Makhoboka, thobelani abaphathi benu bephasinapha kikho koke, kungabi kwaphela nabanibeke ilihlo ngombana nifuna ukubathabisa, kodwana akube ngokuthembeka ngehliziyo yoke, nesabe iKosi." 
Colossians3:23 Koke enikwenzako, kwenzeni ngehliziyo epheleleko kube ngathi nikwenzela iKosi ingasi abantu," 
Colossians3:24 njengombana nisazi bonyana eKosini nizakwamukeliswa ilifa njengomvuzo wenu. Khumbulani bona nilotjha iKosi. 
Colossians3:25 Ngambala loyo owenza okungakalungi, uzakwamukeliswa nanyana yini engakalungi ayenzileko begodu akukho ukukhetha ubuso." 
Colossians4:1 Baphathi, phathani amakhoboka wenu ngokulunga nangefanelo ngombana niyazi bonyana nani ninomphathi ezulwini." 
Colossians4:2 Zinikeleni ngokupheleleko emthandazweni, nilinde kiwo ngokuthokoza." 
Colossians4:3 Sithandazelani nathi kobana uZimu asivulele ithuba lokutjhumayela ukuze sizwakalise ifihlakalo kaKrestu, engingesikhungweni ngebanga layo." 
Colossians4:4 Thandazani bona ngiyibonakalise kuhle njengombana ngifanele. 
Colossians4:5 Ziphatheni ngokuhlakanipha ebantwini abatjhili, nisebenzise kuhle loke ithuba eninalo." 
Colossians4:6 Ikulumo yenu ayibe nomusa njalo, inungwe ngetswayi ukuze nazi bona niphendule njani woke umuntu." 
Colossians4:7 UTirhikosi uzanitjela zoke iindaba ngami, ungumfowethu othandekako, isikhonzi esithembekileko nenceku kanye nami eKosini." 
Colossians4:8 Kungebangelo ngimthumela kini ukuze nazi bona siphile njani nokobana akhuthaze iinhliziyo zenu. 
Colossians4:9 Uzabe akhambisana no-Onesimusi, umfowethu othembekileko nothandekako, ongomunye wenu. Bazanitjela ngakho koke okwenzekako lapha." 
Colossians4:10 U-Aristarirhusi osibotjhwa kanye nami uthe nginivuse, iye yena noMarkosi umzawakhe kaBharinabhasi enayalwa ngaye bona nafikako nimamukele." 
Colossians4:10 U-Aristarirhusi osibotjhwa kanye nami uthe nginivuse, iye yena noMarkosi umzawakhe kaBharinabhasi enayalwa ngaye bona nafikako nimamukele." 
Colossians4:11 UJesu okuthiwa nguJustosi naye uthe nginivuse. Laba-ke ngibo bodwa abangebokusoka hlangana nabasebenza kanye nami embusweni kaZimu, begodu bayinduduzo kimi njalo." 
Colossians4:12 No-Ephafrasi ongomunye wenu noyinceku kaJesu Krestu uthe nginivuse. Njalo emthandazwenakhe uhlala anilwela ukuze niqine nidzimelele begodu niqinisekisiwe kikho koke okusentandweni kaZimu. 
Colossians4:13 Nami ngiyamfakazela bona unisebenzele nzima kanye nalabo abaseLawodikeya kanye nabaseHerapholisi. 
Colossians4:14 ULukasi, udorhodera othandekako, noDemasi bayanilotjhisa." 
Colossians4:15 Yeningilotjhisele kubazalwana abaseLawodikeya nakuNimfasi kanye nebandla elihlanganela kwakhe. 
Colossians4:16 Nasele incwadi le ifundiwe phakathi kwenu, idluliseleni nebandleni lamaLawodikeya kobana ifundwe nakhona, nani qinisekisani bona niyayifunda evela eLawodikiya." 
Colossians4:17 Yithini ku-Arirhipusi: “Qinisekisa bona uqeda umsebenzi owawamukela eKosini.” 
Colossians4:18 Mina Powula ngitlola isilayeliso lesi ngesandla sami. Khumbulani iinketani zami. Sengathi umusa wakaZimu ungaba nani. 
1Thessalonians1:1 Mina Powula, uSilasi noThimothi; kiwo amaThesalonika alibandla lakaZimu, uBaba wethu, neKosethu uJesu Krestu: Akube kini umusa nokuthula." 
1Thessalonians1:2 Sihlala simthokoza njalo uZimu ngani noke; siyanikhumbula nemithandazweni yethu. 
1Thessalonians1:3 Sikhumbula njalo phambi koZimethu nonguBaba, umsebenzenu weenthelo zokukholwa, ukutjhabatjheka kwenu okuvezwa lithando kanye nokubekezela kwenu ngebanga lethemba eninalo eKosinethu uJesu Krestu." 
1Thessalonians1:4 Siyazi bazalwana abathandwa nguZimu bona unikhethile 
1Thessalonians1:5 ngombana ivangeli lethu leza kini ingasi ngamezwi nje kwaphela kodwana ngamandla kaMoya oCwengileko nangokukholwa okukhulu. Niyazi bona besiphila njani phakathi kwenu ngebanga lenu. 
1Thessalonians1:6 Nani naba balingisi bethu nebeKosi; phezu kobana beniqalene neenhlupheko ezikulu, namukela ilizwi ngethabo enalinikelwa nguMoya oCwengileko." 
1Thessalonians1:7 Ngaleyondlela nibe sibonelo kiwo woke amakholwa eMasedoniya ne-Arhaya 
1Thessalonians1:8 ngombana ukuzwakala kwelizwi kwavela kini, ingasi eMasedoniya ne-Arhaya kwaphela. Ukukholwa kwenu kuZimu sekwazeka yoke indawo, yeke akusatlhogeki bona sitjho ilitho ngakho" 
1Thessalonians1:9 ngombana bona ngokwabo ngibo abasibikelako bona nasamukela njani. Bayafakaza ngendlela enatjhugulukela ngayo kuZimu, nafulathela ukulotjha abozinyana kobana nilotjhe uZimu weqiniso nophilako." 
1Thessalonians1:10 Noke nihlala nilindele ukubuya kweNdodana yakhe ezulwini, ayivusa kabafileko, iNdodana leyo nguJesu osisindisa elakeni elizako." 
1Thessalonians2:1 Bazalwana, niyazi nani ngokwenu bona ukunithekela kwethu akhange kube lilize." 
1Thessalonians2:2 Phambilini sahlutjhwa begodu sathukwa khulu eFilipi njengombana nisazi, kodwana ngesizo lakaZimethu sazidela kobana sizonitjela ngevangeli lakhe phezu kobana besiqalene nokuphikiswa okukhulu." 
1Thessalonians2:3 Ukutjhumayela kwethu akuveli kokulahlekisako namkha kokusilapheleko begodu asilingi ukunidlelezela," 
1Thessalonians2:4 kodwana sikhuluma njengamadoda akhethwe nguZimu kobana siphathiswe ivangeli. Asikhulumeli ukuthabisa abantu, kodwana sikhulumela ukuthabisa uZimu ozizinya iinhliziyo zethu." 
1Thessalonians2:5 Niyazi bona asizange sisebenzise ubuqili namkha sizitjhatjhanise sifihle ubumarhamaru; uZimu ungufakazi wethu. 
1Thessalonians2:6 Besingafuni idumo ebantwini, sengitjho nakini imbala namkha kinanyana ngubani. Njengabapostoli bakaKrestu, nanyana besinegunya lokuba mthwalo kini," 
1Thessalonians2:7 besizithobile phakathi kwenu sifana nomma onakekela abantwabakhe. 
1Thessalonians2:8 Besinithanda kangangombana sathokozela ukwabelana nani ingasi ivangeli lakaZimu kwaphela kodwana ngitjho namaphilwethu ngombana nibe ngabathandeka khulu kithi. 
1Thessalonians2:9 Ngiyathemba bona niyakhumbula bazalwana, ukutjhikatjhika kwethu kanye neenhlupheko zethu; sasebenza ubusuku nemini ukuze singabi mthwalo womuntu nasitjhumayela ivangeli lakaZimu kini." 
1Thessalonians2:10 Nina nibofakazi, ngitjho noZimu imbala, bokobana besicwengile, silungile begodu simsulwa phakathi kwenu nina enakholwako." 
1Thessalonians2:11 Niyazi bona sinani besiphethene kuhle njengobaba nabantwabakhe," 
1Thessalonians2:12 sanikhuthaza, saniduduza besanitjitjizela bona niphile ipilo efanele uZimu onibizela embuswenakhe nephazimulwenakhe." 
1Thessalonians2:13 Nje-ke sithokoza uZimu ngokungapheliko ngombana lokha nanimukela ilizwi lakaZimu enalizwa kithapha, nalamukela, ingasi njengelizwi lomuntu kodwana njengombana linjalo, ilizwi lakaZimu, elisebenza phakathi kwenu nina enikholwako." 
1Thessalonians2:14 Nina bazalwana, nibe balingisi bamabandla kaZimu aseJudiya akuKrestu Jesu: Abantu benarha yekhenu banihlunguphaze ngokufanako namabandla ahlunguphazwa maJuda," 
1Thessalonians2:15 abulala iKosi uJesu kanye nabaphorofidi, nathi asiqotjha lapha. Azange athabise uZimu begodu anelunya kibo boke abantu," 
1Thessalonians2:16 enza imizamo yokobana singakhulumi nabatjhili ukuze bangasindiswa. Ngokwenza njalo alokhu akghubelela izono zawo bezafika esiqongolweni. Ilaka lakaZimu selifikelele phezu kwawo. 
1Thessalonians2:17 Kodwana bazalwana, lokha nasahlukaniswe nani kwesikhatjhana (ngenyama ingasi ngokwemikhumbulo), ngokunihlulukela kwethu okukhulu, senza imizamo yokobana sibonane nani." 
1Thessalonians2:18 Ngambala besifuna ukuza kini, mina Powula bengifuna khulu bekwaba mahlandla amanengi, kodwana uSathana wasivimba." 
1Thessalonians2:19 Nje-ke liyini ithemba lethu, ithabo namkha isihlohlo sethu esizakuphazimula ngaso ebukhoneni beKosethu uJesu lokha nayibuyako na? Akusingini na?" 
1Thessalonians2:20 Ngambala nina niyiphazimulo nethabo lethu. 
1Thessalonians3:1 Nje-ke kwathi nasele singasakghoni ukunyamezela, saqunta ukuzihlalela sisodwa e-Athene." 
1Thessalonians3:2 Sathumela uThimothi umfowethu nesibambisene naye emsebenzini kaZimu wokutjhumayela ivangeli lakaKrestu, kobana azoniqinisa abe anikhuthaze ngebanga lokukholwa kwenu," 
1Thessalonians3:3 ukuze kungabikho namunye wenu ozakusikinywa mitlhago le. Ngambala nina ngokwenu nazi kuhle bona lokhu ngilokho esibekelwe khona. 
1Thessalonians3:4 Emanyeni, lokha nabesiphakathi kwenu, sanitjela ngaphambilini bona sizokutlhagiswa, yeke kube njalo njengombana nisazi." 
1Thessalonians3:5 Ngalokho-ke, kuthe nasele ngingasakghoni, ngathumela bona ngizwe ngokukholwa kwenu; bengesaba bona mhlambe umlingi unilingile nokobana umsebenzethu sele uphenduke ilize." 
1Thessalonians3:6 Kodwana uThimothi uqeda ukufika ubuya kini, usilethele iindaba ezimnandi mayelana nokukholwa kwenu kanye nethando lenu. Godu usitjele bona nihlala nisikhumbula ngokuhle begodu nihlulukela ukusibona njengombana nathi sihlulukela ukunibona." 
1Thessalonians3:7 Ngalokho-ke bazalwana, kilo loke isizi lethu nokuzunywa kwethu, sikhuthazekile ngani ngokukholwa kwenu" 
1Thessalonians3:8 ngombana sesizizwela ukuphila njengombana nidzimelele eKosini nje. 
1Thessalonians3:9 Singamthokoza njani uZimu ngokwaneleko ngani ngalo loke ithabo esizizwela lona phambi kwakaZimethu ngebanga lenu na? 
1Thessalonians3:10 Sithandaza ngamandla imini nobusuku ukuze sibonane nani ubuso nobuso, sivuselele koke okutlhayelako ekukholweni kwenu." 
1Thessalonians3:11 Sengathi uZimethu nonguBaba kanye neKosethu uJesu ngokwakhe, anganqophisa indlelethu yokuza kini." 
1Thessalonians3:12 Godu kwanga iKosi inganandisa beniphuphume ngethando omunye komunye nakibo boke, njengombana nathi sinithanda ngokuphuphumako." 
1Thessalonians3:13 IKosi ayiniphe amandla ngokweenhliziyo kikho ukucwenga ukuze nibe msulwa phambi koZimethu nonguBaba, ekufikeni kweKosethu uJesu nabo boke abacwengileko." 
1Thessalonians4:1 Kokugcina bazalwana, siyanibawa besiyanikhuthaza eKosini uJesu kobana njengombana nafunda kithi bona nifanele niziphathe njani ukuze nithokozise uZimu, njengombana vele nisenza; vamani ukwenza njalo imihla ngemihla." 
1Thessalonians4:2 Niyayazi imiyalo esaninikela yona ngeKosi uJesu. 
1Thessalonians4:3 Lokho kuyintando kaZimu, ukucwengiswa kwenu: khambelani kude nobufebe;" 
1Thessalonians4:4 omunye nomunye wenu akwazi ukulawula umzimbakhe, kube ngokucwenga nangokuhlonipha," 
1Thessalonians4:5 kungabi ngokokutjha ngeenkanuko njengabatjhili abangamaziko uZimu. 
1Thessalonians4:6 Akungabikho owona namkha ocaphaza umfowabo ngokuthileko ngombana iKosi imbuyiseleli wakho koke lokhu njengombana sikhe sanitjela phambilini besaniyelelisa. 
1Thessalonians4:7 UZimu akakasibizeli ekusilaphaleni, kwaphela ufuna bona sibe msulwa." 
1Thessalonians4:8 Nje-ke nanyana ngubani owala lokhu akali umthetho womuntu kodwana wala uZimu, onguye oninikela uMoyakhe oCwengileko." 
1Thessalonians4:9 Nje-ke malungana nethando labazalwana anidingi bona kube khona onitlolelako ngombana nina ngokwenu senifundiswe nguZimu ukuthandana. 
1Thessalonians4:10 Eqinisweni, niyabathanda boke abazalwana kilo loke leMasedoniya. Kodwana siyanikhuthaza bathandekako bonyana nivame ukwenza njalo." 
1Thessalonians4:11 Zikhuthazeni ukuphila ngokuthula, nitjheje iindaba eziqalene nani, nisebenze ngezandla zenu njengombana saniyala" 
1Thessalonians4:12 ukuze niziphathe kuhle kabatjhili, ningazesami ngabanye abantu." 
1Thessalonians4:13 Yeke bazalwana asithandi bonyana ningabi nelwazi mayelana nalabo abahlongakeleko ukuze ningalili njengombana kwenza abanganathemba. 
1Thessalonians4:14 Njengombana sikholwa bona uJesu wahlongakala wabuye wavuka, ngokunjalo-ke, ngoJesu, uZimu uzokuletha kanye naye labo abahlongakeleko." 
1Thessalonians4:15 Sinitjela lokhu ngelizwi leKosi kobana thina esiphilako, esiseleko bekubuye iKosi, angeze sabandulela nakanye abahlongakeleko." 
1Thessalonians4:16 IKosi ngokwayo izokwehla ivela ezulwini ngelizwi elikhulu, ngephimbo lengilozi ekulu nangokuzwakala kweporompita kaZimu, abahlongakalele kuKrestu bazokuvuka qangi." 
1Thessalonians4:17 Yeke thina-ke esisaphilako, esiseleko, sizokuhlwithelwa emafini kanye nabo sihlangabeze iKosi emkayini, nje-ke sizabe sineKosi isiphelani." 
1Thessalonians4:18 Ngalokho-ke khuthazanani ngamezwi la. 
1Thessalonians5:1 Bazalwana, mayelana neenkhathi namalanga anidingi ukutlolelwa ilitho" 
1Thessalonians5:2 ngombana nina nazi kuhle bona ilanga leKosi lizakufika njengesela ebusuku. 
1Thessalonians5:3 Lokha nabathi: “Kunokuthula nokuphepha,” khonapho-ke bazakwehlelwa kurhayila msinyana, kube njengemirhelo eyehlela umfazi osidisi, yeke angeze kwabakhona ukuphunyurha." 
1Thessalonians5:4 Kodwana nina bazalwana, anikho ebumnyameni kobana ilangelo linganithelekela njengesela." 
1Thessalonians5:5 Nina noke nje nibantwana bokukhanya nabantwana bemini; asisibo bebusuku namkha bobumnyama. 
1Thessalonians5:6 Ngalokho-ke asingalali njengombana kwenza abanye, kodwana asihlaleni siphapheme begodu siqaqulukile" 
1Thessalonians5:7 ngombana labo abalalako balala ebusuku nabadakwako badakwa ebusuku. 
1Thessalonians5:8 Kodwana njengombana thina singebemini nje, asiqaqulukeni, sembathe isivikelasifuba sokukholwa nethando, isikoporo sethu kube lithemba nesindiso." 
1Thessalonians5:9 UZimu akakasibekeli itukuthelo kodwana usibekele ukufunyana isindiso ngeKosethu uJesu Krestu," 
1Thessalonians5:10 owasifelako ukuze kuthi nanyana siphapheme namkha silele, siphile kuye." 
1Thessalonians5:11 Nje-ke khuthazanani omunye nomunye bese niyakhana njengombana nivele nisenza. 
1Thessalonians5:12 Siyanincenga bazalwana bona nibahloniphe labo abasebenza hlangana nani, abaniphetheko eKosini nabanelulekako." 
1Thessalonians5:13 Baphatheni ngethando elikhulu ngebanga lomsebenzabo. Hlalisanani ngokuthula. 
1Thessalonians5:14 Godu siyaniyala bazalwana bona nikhalime ababhereleleko, nikhuthaze abaneenhliziyo ezibuthakathaka, nisize ababogabogako, yibani nesineke ngabo boke." 
1Thessalonians5:15 Qinisekisani bonyana kungabikho phakathi kwenu obuyisela ubumbi ngobumbi, kodwana hlalani njalo nirhuluphela ukwenza okuhle omunye komunye nakibo boke abantu." 
1Thessalonians5:16 Thokozani ngeenkhathi zoke. 
1Thessalonians5:17 Thandazani njalo ningalisi. 
1Thessalonians5:18 Thokozani kibo boke ubujamo ngombana lokho kuyintando kaZimu kuKrestu Jesu ngani. 
1Thessalonians5:19 Ningamcimi uMoya. 
1Thessalonians5:20 Ningawanyazi amezwi womphorofidi 
1Thessalonians5:21 kodwana hlolisisani koke, nibambelele kokulungileko." 
1Thessalonians5:22 Tjhidani kinanyana ngiliphi ihlobo lobumbi. 
1Thessalonians5:23 Sengathi uZimu wokuthula ngokwakhe anganicwengisa ngokupheleleko, ummoya wenu, umkhumbulo kanye nomzimba wenu ulondeke begodu ube msulwa ekubuyeni kweKosethu uJesu Krestu." 
1Thessalonians5:24 Yena onibizako uthembekile begodu uzakwenza lokho. 
1Thessalonians5:25 Bazalwana abathandekako, sithandazelani." 
1Thessalonians5:26 Lotjhisani boke abazalwana ngokuncwangana okucwengileko. 
1Thessalonians5:27 Nginiyala ngesifungo phambi kweKosi bona incwadi le ifundwe kibo boke abazalwana. 
1Thessalonians5:28 Sengathi umusa weKosethu uJesu Krestu ungaba nani noke. 
2Thessalonians1:1 Mina Powula, uSilasi noThimothi; kilo ibandla lamaThesalonika elikuZimu onguBaba wethu, neKosini yethu uJesu Krestu:" 
2Thessalonians1:2 Akube kini umusa nokuthula okuvela kuZimu onguBaba, neKosini yethu uJesu Krestu." 
2Thessalonians1:3 Bazalwana, sifanele sihlale simthokoza uZimu ngaso soke isikhathi ngani. Iye, kufanele senze njalo ngombana ukukholwa kwenu kuya kusanda nokuthandana kwenu noke kuyakhula." 
2Thessalonians1:4 Ngalokho thina ngokwethu sizigabazisa ngani hlangana namabandla wakaZimu ngokubekezela kanye nokukholwa kwenu esikhathini soke sokuzunywa kanye nokuhlutjhwa kwenu. 
2Thessalonians1:5 Koke lokhu kubufakazi bokobana isigwebo sakaZimu silungile. Nje-ke ngalokho nizakubalwa njengabalungele umbuso kaZimu eniwutlhagela kangaka lo. 
2Thessalonians1:6 Ngambala kuyinto elungileko kuZimu bona abuyiselele ngokubahlunguphaza labo abanihlunguphazako," 
2Thessalonians1:7 aphumuze abahlunguphaziweko kanye nathi. Lokho uyokwenza mhlana iKosi uJesu Krestu yembulwa, ivela ezulwini, ikanye neengilozi zayo ezinamandla," 
2Thessalonians1:8 isiza ngomlilo wamalangabi. Izokuhlunguphaza labo abangamaziko uZimu nalabo abangalaleli ivangeli leKosethu uJesu. 
2Thessalonians1:9 Bazakuhlunguphazwa ngesibetho sokubhujiswa okungapheliko, basuswe phambi kweKosi nephazimulweni yobukhosi bayo," 
2Thessalonians1:10 lokha nayiza kobana izokuphazimuliswa ngibo boke abacwengileko bayo begodu ibatjazwe ngibo boke abayikholwako ngombana nakholelwa ebufakazini bethu. 
2Thessalonians1:11 Nje-ke sihlala sinithandazela, sisolo sikhombela bona uZimethu anenze nibe ngabafanele ibizo lakhe, begodu azalise ngamandlakhe koke ukutjhisekela kanye nomsebenzi wokukholwa kwenu" 
2Thessalonians1:12 ukuze ibizo leKosethu uJesu liphazimuliswe kini, nani kube njalo kiyo ngokomusa kaZimethu kanye neKosi uJesu Krestu." 
2Thessalonians2:1 Mayelana nokubuya kweKosethu uJesu Krestu nokubuthanela kwethu kiyo, siyanirabhela, bazalwana" 
2Thessalonians2:2 ningabi msinyana ekudidekeni engqondweni namkha nethuswe nanyana kungaba ngesiphorofido, ngelizwi namkha ngencwadi, kube ngathi ivela kithi, kuthiwe ilanga lokubuya kweKosi selisemnyango." 
2Thessalonians2:3 Akungabikho onikhohlisa ngananyana ngayiphi indlela ngombana ilangelo alizukuza ngaphambi kobana kufike ukuhlubuka qangi bekwembulwe emtarini loyo onganamthetho, obekelwe ukubhujiswa." 
2Thessalonians2:4 Yena uzokuphikisa abe aziphakamise phezu kwananyana yini ebizwa ngoZimu namkha ekukulotjhwa kwakaZimu ukuze azibeke ethempelini lakaZimu, azibize bona unguZimu." 
2Thessalonians2:5 Anisakhumbuli nanginitjela ngezintwezi lokha nangisesenani na? 
2Thessalonians2:6 Nje-ke seniyazi bona yini emliyileko ukuze avezwe nasele kufike isikhathi sakhe. 
2Thessalonians2:7 Ifihlakalo yonganamthetho sele isebenza, kodwana kwaphela kufikela lapha loyo obambezelako asuswa khona." 
2Thessalonians2:8 Ngemva kwalapho-ke, loyo onganamthetho uzakwambulwa, iye, loyo iKosi uJesu ngomphefumulo womlomayo ezamrhayila ekubonakaleni kokuza kwayo." 
2Thessalonians2:9 Ukufika konganamthetho kubonakala ekusebenzeni kwakaSathana, osebenzisa woke amandla, amatshwayo, iimangaliso zamala" 
2Thessalonians2:10 kanye nayo yoke imihlobo yekohliso ekhohlakeleko kilabo ababhubhako ngombana bale ukuthanda iqiniso bebasindiswe. 
2Thessalonians2:11 Ngalokho-ke uZimu ubathumelela ukudurha okunamandla, okubarholela ekukholweni amala" 
2Thessalonians2:12 ukuze balahlwe boke abangazange bakholwe iqiniso, kodwana bathokoziswa ngokungakalungi." 
2Thessalonians2:13 Kodwana sifanele sithokoze uZimu njalo ngani bazalwana abathandwa yiKosi ngombana uZimu wakhetha nina njengeenthelo zokuthoma mayelana nokusindiswa ngokucwengiswa nguMoya nangokukholwa eqinisweni. 
2Thessalonians2:14 Ngesizathweso, wanibiza ngokutjhumayela kwethu ivangeli ukuze nifunyane iphazimulo yeKosethu uJesu Krestu." 
2Thessalonians2:15 Yeke-ke, bazalwana qinani isibindi, nikakarele eemfundisweni esanifundisa zona, kungaba ngelizwi lomlomethu namkha ngencwadethu." 
2Thessalonians2:16 Sengathi iKosethu uJesu Krestu ngokwayo noZimu uBaba wethu owasithandako bewathi ngesisa sakhe wasipha ukududuzeka okungapheliko kanye nethemba elihle," 
2Thessalonians2:17 ingaduduza iinhliziyo zenu beyiziqinise ngawo woke umsebenzi omuhle kanye nangelizwi. 
2Thessalonians3:1 Kokugcina bazalwana, sithandazelani ukuze ilizwi leKosi lirhatjheke ngamandla, iKosi idunyiswe kizo zoke iindawo njengombana kunjalo phakathi kwenu." 
2Thessalonians3:2 Iye, nisithandazele bona siphephe ebantwini abakhohlakeleko nabambi ngombana akusibo boke abanokukholwa." 
2Thessalonians3:3 Kodwana iKosi ithembekile, izanipha amandla beyiniphephise komumbi." 
2Thessalonians3:4 Nje-ke sinethemba eKosini ngani, kobana izinto esanifundisa zona niyazenza begodu nizokuragela phambili ngokuzenza." 
2Thessalonians3:5 Sengathi iKosi inganqophisa iinhliziyo zenu ethandweni lakaZimu, nekunyamezeleni kwakaKrestu." 
2Thessalonians3:6 Nje-ke siyaniyala bazalwana ebizweni leKosethu uJesu Krestu bona niwagegede amakholwa aphila ngokubherelela, ingasi ngokweemfundiso abazifunyene kithi" 
2Thessalonians3:7 ngombana nani niyazi bonyana nifanele ukulingisa thina; azange sibherelele lokha nabe siphakathi kwenu. 
2Thessalonians3:8 Akakho noyedwa esakhe sagoma isikwa sakhe simahla, kodwana besisebenza sijuluka ubusuku nemini ukuze singabi mthwalo kini." 
2Thessalonians3:9 Akutjho bona besinganamalungelo wokunidisibeza, kodwana besifuna ukuninikela isibonelo ekumele nisilandele." 
2Thessalonians3:10 Ngitjho nalokha nasisesenani, saninikela umyalo lo othi: “Nakube umuntu akafuni ukusebenza, khona-ke akangagomi.”" 
2Thessalonians3:11 Sizwile bonyana abanye benu baphila ngobuvila, bayehla bayenyuka, bazidlhunya eendabeni zabanye." 
2Thessalonians3:12 Yeke abantu abanjalo siyabayala besiyabancenga eKosini uJesu Krestu bonyana abenze umsebenzabo kuhle, basebenzele isikwa sabo." 
2Thessalonians3:13 Bazalwana, ningadinwa kukwenza okulungileko." 
2Thessalonians3:14 Qaphelani labo abangalaleli esikutjho ngencwadini le, ningahlanganyeli nabo khona bazakuba neenhloni." 
2Thessalonians3:15 Nokho ningabaphathi njengezitha kodwana bayeleliseni njengamakholwa. 
2Thessalonians3:16 Nje-ke sengathi iKosi yokuthula ngokwayo inganipha ukuthula ngeenkhathi zoke nangazo zoke iindlela. IKosi ayibe nani noke. 
2Thessalonians3:17 Ngimi uPowula, ngesandla sami otlole isilayeliso lesi. Leli litshwayo lazo zoke iincwadi zami, yindlela engitlola ngayo." 
2Thessalonians3:18 Sengathi umusa weKosethu uJesu Krestu ungaba nani noke. 
1Timothy1:1 UPowula, umpostoli kaKrestu Jesu ngomyalo kaZimu uMsindisi wethu noKrestu Jesu ithemba lethu," 
1Timothy1:2 kuThimothi indodanami ngenyama ekukholweni. Akube mumusa, isirhawu nokuthula okubuya kuZimu uBaba, nakuKrestu Jesu iKosethu." 
1Timothy1:3 Njengombana ngakubawa mhlana ngilunge eMasedoniya, hlala e-Efesu ukuze uyale abathileko bona bangafundisi ifundiso ehlukileko" 
1Timothy1:4 begodu bangazinikeli eendatjaneni zeentolwana nezomlibo ongapheliko wokubelethana. Izinto ezinjalo zikhuthaza ukuphikisana kunobana zikhuthaze umsebenzi kaZimu ekukholweni. 
1Timothy1:5 Ihloso yomyalo lo lithando elivela ehliziyweni emhlophe nesazelweni esimsulwa kanye nekukholweni okungazenzisiko. 
1Timothy1:6 Abanye baphambukile kilokho, baphendukela eenkulumeni ezingatjho ilitho." 
1Timothy1:7 Bafuna ukuba bafundisi bomthetho khisibe abakuzwisisi lokho abakutjhoko namkha lokho abakuqinisako ekulumenabo. 
1Timothy1:8 Siyazi bona umthetho ulungile lokha umuntu nawusebenzisa ngendlela efaneleko. 
1Timothy1:9 Begodu siyazi bona umthetho awukabekelwa olungileko, kodwana ubekelwe izeqamthetho namahlongandlebe, abangatjhiswako ngoZimu nabazizoni, abanameswe nabarhubutjhekileko, ababulala aboyise nabonina, abababulali," 
1Timothy1:10 iimfebe, abaduna abalalanako, nabarhweba ngamathunjwa, abakhuluma amala nabaphula iinthembiso abazifungeleko kanye nalabo abenza ezinye izinto eziphambene nefundiso eliqiniso," 
1Timothy1:11 nekhambisana nevangeli elihle lakaZimu obusisekileko, angiphathisa lona." 
1Timothy1:12 Ngiyamthokoza uKrestu Jesu iKosethu owangipha amandla ngombana wangithemba wangibeka emsebenzinakhe," 
1Timothy1:13 ngitjho nanyana begade ngimhlambalazi, ngimzumi wabantu begodu nginenturhu. Kodwana ngarhawukelwa ngombana ngenza lokho ngokungazi ngesikhathi ngingakholwa." 
1Timothy1:14 Yeke umusa weKosi wawululelwa ngobunengi kimi kanye nokukholwa nethando elikuKrestu Jesu. 
1Timothy1:15 Liqinisile ilizweli begodu lifanele ukwamukelwa: Iye, uKrestu Jesu weza ephasinapha ukuzokusindisa izoni, engingesikhulu sazo." 
1Timothy1:16 Kodwana ebangenelo ngarhwukelwa ukuze kuthi ngami mina soni esikhulu, uKrestu Jesu akhombise ukunyamezela kwakhe okukhulu, ngokwenza isibonelo kilabo abasazokukholwa kuye babe nokuphila okusiphelani." 
1Timothy1:17 Kiyo iKosi yesiphelani, engasoze yafa, engabonwako, enguZimu yedwa, akube lidumo nephazimulo nini nanini. Amen." 
1Timothy1:18 Thimothi ndodanami, ngikunikela umyalo lo ukuya ngokweemphorofido ezenziwe ngawe phambilini khona kuzakuthi nawuzilandelako, ulwe ukulwa okuhle," 
1Timothy1:19 udzimelele ekukholweni nesazelweni esihle; okuthe abanye ngokukudela lokho, umkhumbi wabo wokukholwa waphahlazeka." 
1Timothy1:20 Hlangana nabo ngingabala uHimenewu no-Alekzandra, engibanikele kuSathana ukuze bafunde ukungahlambalazi." 
1Timothy2:1 Kokuthoma ngiyabawa bona ukuncenga, ukuthandaza, ukubawela abanye nokuthokoza kwenzelwe abantu boke," 
1Timothy2:2 amakhosi nazo zoke iimphathimandla ukuze siphile kuhle nangokuthula, sikhambe ngakho koke ukwesaba uZimu nangokuhlonipheka." 
1Timothy2:3 Lokhu kuhle begodu kuyathandeka phambi kwakaZimu uMsindisi wethu," 
1Timothy2:4 othanda bona boke abantu basindiswe bebafikelele elwazini leqiniso 
1Timothy2:5 ngombana munye uZimu begodu munye umlamuli hlangana noZimu nabantu, mumuntu uKrestu Jesu;" 
1Timothy2:6 owazinikela ukuze abe sihlengo sabo boke. Lokhu kwaba bufakazi esikhathini esifaneleko. 
1Timothy2:7 Ngebanga lalokho ngakhethwa bona ngibe mtjhumayeli nompostoli. Ngikhuluma iqiniso, angileyi amala, iye, ngibe mfundisi wabatjhili ngokukholwa nangeqiniso." 
1Timothy2:8 Nje-ke ngithanda bona eendaweni zoke amadoda athandaze aphakamise izandla ezicwengileko, anganalo ilaka nokuphikisana." 
1Timothy2:9 Godu ngithanda bona nabafazi bembathe kuhle nangokuhloniphekileko, kube zizambatho ezifaneleko, bazikghabise ngendlela ehloniphekako, kungabi ngeenhluthu zabo ezilukiweko namkha ngegolide namkha ngamatje aligugu nanyana ngezambatho ezibizako;" 
1Timothy2:10 kodwana akube ngemisebenzi emihle, njengombana kufanele abafazi abathi besaba uZimu." 
1Timothy2:11 Umfazi akafunde ngokuthula ngakho koke ukuzithoba. 
1Timothy2:12 Angivumeli umfazi afundise namkha abe negunya phezu kwendoda kodwana akathule 
1Timothy2:13 ngombana u-Adamu wabunjwa qangi, kwalandela u-Efa;" 
1Timothy2:14 kanti-ke godu akusuye u-Adamu owakhohliswako kodwana mfazi, waba sisephulamthetho." 
1Timothy2:15 Kodwana uzakusindiswa ngokubeletha, kwaphela nakube abantwanabo bahlala ekukholweni, ethandweni, ekucwengeni nangokuziphatha kuhle." 
1Timothy3:1 Liqinisile ilizwi elithi: Nangabe umuntu ulangazelela ukuba mbonisi, usuke athanda umsebenzi omuhle." 
1Timothy3:2 Nje-ke umbonisi akabe ngongasolekiko, onomfazi munye, onommoya ophasi, ovuthiweko, ohloniphekako, ophatha kuhle iinkhambi nonekghono lokufundisa." 
1Timothy3:3 Angabi sidakwa nesilwi, kodwana abe ngozothileko nongananturhu, angabi ngothanda imali." 
1Timothy3:4 Abe ngowazi ukuphatha umzakhe kuhle nabantwana bakhe balawuleke babe nehlonipho. 
1Timothy3:5 Nangabe umuntu akakwazi ukuphatha umzakhe kuhle, alo, angaliphatha njani ibandla lakaZimu na?" 
1Timothy3:6 Akungabi mumuntu osanda ukuphenduka, nakanjalo angahle azikhukhumeze bese uwele esigwebeni sinye noSathana." 
1Timothy3:7 Kufanele abe mumuntu onebizo elihle kabangaphandle, khona angazukuhlazeka abanjwe sisifu sakaSathana." 
1Timothy3:8 Ngokunjalo namadikoni. Nawo kufanele ahlonipheke, angabi mamenemene, azinikelele ewayinini elinengi namkha abe marhamaru ngemalini;" 
1Timothy3:9 kufuze akakarele efihlakalweni yokukholwa ngesazelo esimsulwa. 
1Timothy3:10 Akahlolisiswe ntangi, kuthi nangasolekiko avunyelwe ukuba magosa." 
1Timothy3:11 Ngokunjalo-ke nabafazi kufanele bahlonipheke, bangabi ngabahlebako kodwana babe nommoya ophasi, bathembeke kikho koke." 
1Timothy3:12 Amadikoni akabe nomfazi oyedwa, akwazi ukuphatha kuhle abantwana nemizi yawo." 
1Timothy3:13 Labo abasebenze kuhle njengamadikoni, bazizuzela ubujamo obuhle nesibindi esikhulu ekukholweni kuKrestu Jesu." 
1Timothy3:14 Ngethemba ukuza kuwe msinyana kodwana ngikutlolela imiyalo le ukuze kuthi 
1Timothy3:15 nakungenzeka ngiriyade, wazi bona umuntu kufuze aziphathe njani endlini kaZimu, okulibandla lakaZimu ophilako noyisika nesisekelo seqiniso." 
1Timothy3:16 Ngaphandle kokuzaza, yikulu ifihlo yokukholwa kwethu ethi: Owazibonakalisa enyameni, walungisiswa ngoMoya, wabonwa ziingilozi, wamenyezelwa hlangana nabatjhili, ephasini abantu bakholwa kuye, wenyuselwa ephazimulweni." 
1Timothy4:1 UMoya oCwengileko ukutjho ngokukhanyako bona ngamalanga wokuphela abanye bayokuhlubuka ekukholweni banake imimoya ekhohlisako neemfundiso zamadimoni. 
1Timothy4:2 Iimfundiso ezinjalo zifafazwa bazenzisi bamala abanesazelo esomeleliswe ngesimbi etjhisako. 
1Timothy4:3 Bakhandela ukuthathana begodu bathi akuzilwe ukudla okwadalwa nguZimu bona kwamukelwe ngokuthokoza ngilabo abakholwako nabalaziko iqiniso. 
1Timothy4:4 Koke okudalwe nguZimu kulungile, akukho okufanele bona kulahlwe nangabe kwamukelwa ngokuthokoza" 
1Timothy4:5 ngombana vane sekucwengiswe ngelizwi lakaZimu nangomthandazo. 
1Timothy4:6 Nangabe ubeka izintwezi phambi kwabazalwana, uyokuba sisebenzi esihle sakaKrestu Jesu, esizondla ngelizwi lokukholwa nefundiso elungileko osele ukakarele kiyo." 
1Timothy4:7 Wale iinolwani ezisilapheleko zeenlukazi, kunalokho zijayeze ipilo yokwesaba uZimu" 
1Timothy4:8 ngombana ukujayeza ukuthabulula umzimba kusiza kancani, kodwana ukwesaba uZimu kusiza kikho koke ngombana kunesithembiso sokuphila lokhu nalokho okuzako." 
1Timothy4:9 Ilizweli liqinisile begodu kufanele lamukelwe ngokupheleleko. 
1Timothy4:10 Nje-ke ngalokho sisebenza kabudisi begodu siyatjhikatjhika ngombana sibeke ithemba lethu kuZimu ophilako oMsindisi wabo boke abantu, khulukhulu labo abakholwako." 
1Timothy4:11 Yewuyale ngezintwezo uphele ufundise ngazo. 
1Timothy4:12 Akungabikhona umuntu onyaza ubutjha bakho, kodwana yiba sibonelo kabakholwako ngokukhuluma nangokuziphatha, ngethando, ngokukholwa nangepilo emsulwa." 
1Timothy4:13 Khuthalela ukufunda imitlolo, ukukhuthaza nokufundisa bengifike." 
1Timothy4:14 Ungasiliseleli isiphiwo esikuwe owasamukeliswa ngesiphorofido nangokubekwa izandla baphathi bebandla. 
1Timothy4:15 Khuthalela ukwenza zoke izintwezo, uzinikele kizo ukuze ukuthuthuka kwakho kubonakale kibo boke." 
1Timothy4:16 Uzeluse wena kanye nefundiso yakho, uphikelele ezintwenezo ngombana ngokwenza lokho uzazisindisa wena nabakuzwako." 
1Timothy5:1 Ungamkhahlamezi umuntu omdala, kodwana khuluma naye njengoyihlo, nabaduna abatjha njengabafowenu," 
1Timothy5:2 abadala abasikazi ubaphathe njengabonyoko kuthi abasesebatjha ubaphathe njengabodadwenu ngobumsulwa obupheleleko. 
1Timothy5:3 Hlonipha abahlolokazi abanganabani. 
1Timothy5:4 Nangabe umhlolokazi unabantwana namkha abazukulu, kufanele bafunde maqangi ukubonakalisa izenzo zokukholwa kwabo emndeninabo bese baba nembuyiselo kubabelethi babo ngombana lokho kuyathokozeka kuZimu." 
1Timothy5:5 Umhlolokazi onganabani, osele asele yedwa, ubeke ithemba lakhe kuZimu, uhlala ekuncengeni nekuthandazeni ubusuku nemini." 
1Timothy5:6 Kodwana umhlolokazi ozinikelele ebumnandini, ufe asaphila." 
1Timothy5:7 Yewuyale ngezintwezi ukuze bangasoleki. 
1Timothy5:8 Kodwana nangabe umuntu akabatjheji bekhabo, khulukhulu bomndenakhe, ulahle ukukholwa begodu mumbi kunongakholwako." 
1Timothy5:9 Umhlolokazi ongaphasi kweminyaka ematjhumi asithandathu nogade ende endodeni yinye, akangafakwa erhelweni," 
1Timothy5:10 nakube akanayo imisebenzi emihle njengokukhulisa kuhle abantwana, ukuphatha kuhle abayeni, ukuqopha iinyawo zabacwengileko, ukusiza abahlunguphaziweko nokuzinikela ekwenzeni okuhle nanyana ngayiphi indlela." 
1Timothy5:11 Kodwana abahlolokazi abasesebatjha ungabatlolisi erhelweni ngombana nasele iinkanuko zemizimba yabo ziba ngaphezu kokuzinikela kwabo kuKrestu, bazokufuna ukwenda." 
1Timothy5:12 Ngokwenza njalo bazibangela ukulahlwa ngombana basephulile isithembiso sabo sokuthoma. 
1Timothy5:13 Ngaphezu kwalokho bafunda ukuvilapha nokutjharhathela emizini. Abavilaphi nje kwaphela kodwana bayahleba, bathanda iindaba zabanye, bakhulume nalokho okungakafaneli bona bakutjho." 
1Timothy5:14 Nje-ke bengingathanda bona abahlolokazi abasesebatjha babuye bende babelethe, baphathe kuhle imizabo, khona inaba lethu lingazukufumana ithuba lokukhuluma kumbi ngathi." 
1Timothy5:15 Ngikhuluma nje abanye sebagwilikile balandela uSathana. 
1Timothy5:16 Nangabe umfazi okholwako unabahlolokazi emndenini, akabasize; umthwalo ungabi semahlombe webandla, khona lizakwazi ukusiza abahlolokazi abanganabani." 
1Timothy5:17 Abaphathi abaphethe kuhle kufanele bahlonitjhwe ngokubuyelelweko, khulukhulu labo abakhuthalele ukutjhumayela nokufundisa" 
1Timothy5:18 ngombana umtlolo uthi: “Ungafaki ikomo isifonyo lokha nayibhula ibhali nekoroyi.” Begodu uthi: “Isisebenzi sifanelwa mrholo waso.” 
1Timothy5:19 Umlandu othweswe umphathi ungawamukeli ngaphandle kwabofakazi ababili nanyana abathathu. 
1Timothy5:20 Abonako ubakhalimele phambi kwabo boke, khona nabanye bazakusaba." 
1Timothy5:21 Ngikuyala phambi kwakaZimu noKrestu Jesu kanye neengilozi ezikhethiweko kobana ulonde imiyalo le ngokungathandi ukubukwa, begodu ungenzi ilitho ngokukhetha." 
1Timothy5:22 Ungarhabi ubeke izandla phezu kwananyana ngubani, begodu ungahlanganyeli ezonweni zabanye; hlala umsulwa." 
1Timothy5:23 Ungabe usasela amanzi wodwa, kodwana thatha newayini kancancani ngebanga lesisu sakho nokubogaboga kwakho okuvamileko." 
1Timothy5:24 Izono zabanye zisebaleni begodu zibandulela ekugwetjweni, kanti-ke zabanye ziyabalandela." 
1Timothy5:25 Godu ngokunjalo nemisebenzi elungileko isebaleni, sengitjho naleyo engabonakali kuhle ayisitheki." 
1Timothy6:1 Akuthi boke abangaphasi kwejogi lobukhoboka, bahloniphe abanikazi babo kikho koke ukuze kungahlanjalazwa ibizo lakaZimu nefundiso." 
1Timothy6:2 Amakhoboka asebenzela abanikazi abakholwako kufanele angabanyazi ngombana babazalwana. Kunalokho akabasebenzele khulu ngombana labo abazuzako ngemisebenzawo makholwa kanye nabathandekako. Kufanele bona ufundise bewukhuthaze ngezintwezi. 
1Timothy6:3 Umuntu onefundiso ehlukileko nengakhambisani namezwi aphilileko weKosethu uJesu Krestu kanye nefundiso ekhambisana nokwesaba uZimu," 
1Timothy6:4 ukhukhumele onjalo begodu akazi ilitho. Unekanuko embi yokuphikisana, godu unombango wamezwi abanga ukufelana umona, umbango, ukuhlambalaza nokuzindlekelelana ngokumbi;" 
1Timothy6:5 iye, ubanga ukulwa phakathi kwalabo abanemikhumbulo eyonakeleko nabalahlekelwe liqiniso, abadlumbana bona ukulotjha uZimu kuyindlela yokuzuza umnotho." 
1Timothy6:6 Ije vele, ukumesaba uZimu nokwaneliswa kuyinzuzo ekulu" 
1Timothy6:7 ngombana seza ephasinapha singanalitho, kusebaleni bona sizakugoduka singanalitho godu." 
1Timothy6:8 Kodwana nasinokudla nezambatho, asaneliswe ngilokho." 
1Timothy6:9 Abathanda ukunjinga bawela ekulingweni begodu balutheka ngeenkanuko ezinobudlhadlha nezilimazako, ezidosela abantu ekonakalisweni nekubhujisweni." 
1Timothy6:10 Ngombana ukuthanda imali kumrabhu wakho koke okumbi. Abanye ngokulangazela ukunjinga bahlubuke ekukholweni bebazihlaba ngeenhlungu ezinengi. 
1Timothy6:11 Kodwana wena-ke muntu kaZimu, kubalekele koke lokho uphikelele ukulunga, ukumesaba uZimu, ukukholwa, ithando, ukunyamezela nobumnene." 
1Timothy6:12 Yilwa ukulwa okuhle kokukholwa, ubambelele ekuphileni okungapheliko owabizelwa kikho nowenza ngakho isivumo esihle phambi kwabofakazi abanengi." 
1Timothy6:13 Ngiyakuyala phambi kwakaZimu ophilisa koke naphambi kwakaKrestu Jesu owafakaza phambi kwakaPontiyasi Pilatu, wavuma isivumo esihle" 
1Timothy6:14 kobana ulonde umyalo ngaphandle komphambo namkha ukusoleka bekube sekubonakaleni kweKosethu uJesu Krestu," 
1Timothy6:15 uZimu azakubonakalisa ngesikhathi esifaneleko, yena ongothokozwako nokunguye yedwa uMninimandla, iKosi yamakhosi noMbusi wababusi." 
1Timothy6:16 Nguye yedwa ophila isiphelani nohlala ekukhanyeni okungekhe kwatjhidelwa kikho, ongazange abonwe mumuntu nongabonwako, alibe kuye idumo namandla ngokungapheliko. Amen." 
1Timothy6:17 Bayale abanothileko esikhathini sanamhlanje bonyana bangazikhukhumezi namkha bathembele emnothweni ophelako, kodwana kuZimu osinjingisa ngakho koke bona sithokoze ngakho." 
1Timothy6:18 Bayale benze okuhle, banothe ngemisebenzi emihle; baphane babele abanye." 
1Timothy6:19 Ngalokho bazabe bazibulungela umnotho osisekelo sangomuso ukuze babambelele ekuphileni ekungikho. 
1Timothy6:20 Thimothi, londa kuhle ophathiswe khona. Bethela mthalazeni ukukhuluma okulilize nokuphikisana okuthiwa kulilwazi kungasilo," 
1Timothy6:21 okuthe abanye balivuma balahlekelwa mnqopho wokukholwa. Umusa weKosi awube nani noke! 
2Timothy1:1 UPowula umpostoli wakaKrestu Jesu ngokwentando kaZimu ngokuya ngeenthembiso zepilo kuKrestu Jesu," 
2Timothy1:2 kuThimothi, indodanami ethandekako. Akube mumusa, isirhawu nokuthula kwakaZimu uBaba noKrestu Jesu iKosethu." 
2Timothy1:3 Ngiyamthokoza uZimu engimlotjha ngesazelo esimsulwa njengombana abokhokho bami gade basenza. Ngikukhumbula njalo emithandazwenami emini nebusuku. 
2Timothy1:4 Ngokukhumbula iinyembezi zakho, ngilangazelela ukukubona khona ihliziywami izakuzala ithabo." 
2Timothy1:5 Godu ngikhunjuzwa ukukholwa kwakho kweqiniso, iye, ukukholwa okwathoma kwaba kugogwakho uLowisi nonyoko uYunike, engineqiniso bona kuhlezi kuwe." 
2Timothy1:6 Ngalokho ngiyakukhumbuza bona uvuselele isiphiwo sakaZimu esikuwe ngokubekwa izandla zami 
2Timothy1:7 ngombana uZimu akhange asiphe ummoya wobutjhatjha, kodwana wamandla, wethando nowokuzikhalima." 
2Timothy1:8 Nje-ke ungabi neenhloni ngokufakaza ngeKosi nangami mina sibotjhwa sayo, kodwana hlanganyela nami ebuhlungwini ngebanga levangeli, uzeyame ngamandla kaZimu," 
2Timothy1:9 owasisindisa bewasibiza ngebizo elicwengileko, kungasi ngemisebenzi yethu kodwana ukuya ngokwehloso nomusa wakhe. Umusa lo sanikelwa wona ngoKrestu zingakabi ukuba khona iinkhathi," 
2Timothy1:10 kodwana kwanjesi sewambulelwe ngokufika koMsindisi wethu uKrestu Jesu, owaqeda ukufa waletha ukuphila nokungabhubhi ekukhanyeni ngevangeli." 
2Timothy1:11 Ngebanga levangeli ngakhethwa bona ngibe mtjhumayeli, mpostoli nomfundisi;" 
2Timothy1:12 kungalokho ngisebunzimeni obungaka. Nokho-ke anginanhloni ngombana ngiyamazi loyo engikholwa kuye, begodu ngiyethemba bona unamandla wokulonda lokho okubekwe kimi bekube mhlokho." 
2Timothy1:13 Bambelela esifundweni esiphilileko owasizwa kimi ngokukholwa nangethando elikuKrestu Jesu. 
2Timothy1:14 Okuhle okubekwe kuwe, kulonde ngoMoya oCwengileko ohlala kithi." 
2Timothy1:15 Uyazi bona boke abase-Asiya sebangihlanukele, ngitjho aboFigelo no-Erimogenesi." 
2Timothy1:16 Kwanga iKosi ingaba nomusa endlini ka-Onesiforu ngombana bephele angivusela begodu angananhloni ngami njengombana bengibotjhiwe. 
2Timothy1:17 Iye, lokha nakaseRoma wangibhudula bewangifunyana." 
2Timothy1:18 Kwanga iKosi ingenza kobana azuze umusa weKosi mhlokho! Begodu nawe wazi kuhle bona kungangani alotjha ngakho e-Efesu. 
2Timothy2:1 Nje-ke wena ndodanami, qina emseni okuKrestu Jesu." 
2Timothy2:2 Lokho owangizwa ngikufundisa phambi kwabofakazi abanengi, kudlulisele ebantwini abathembekileko abazakwazi nabo ukukufundisa abanye." 
2Timothy2:3 Hlanganyela ekuhluphekeni njengebutho elihle lakaKrestu Jesu. 
2Timothy2:4 Akakho ophuma ipi khisibe usazilibazisa ngokwekhaya; ibutho liphikelela ukuthokozisa indunalo. 
2Timothy2:5 Ngokunjalo ophalisanako akathunjiswa unongorwana angakaphalisani ngokomthetho. 
2Timothy2:6 Umlimi ozibulalisa ngokulima, nguye ekufanele amukele maqangi iinthelo." 
2Timothy2:7 Yelela engikutjhoko ngombana iKosi izakunikela ilemuko ezintweni zoke. 
2Timothy2:8 Khumbula uJesu Krestu owavuswa kabafileko ongowomlibo kaDavida, ngokwevangeli lami" 
2Timothy2:9 engihlupheka ngalo kufikela lapha ngabotjhwa khona njengeselelesi. Kodwana ilizwi lakaZimu alikabotjhwa lona. 
2Timothy2:10 Ngalokho nginyamezelela koke ngebanga labakhethiweko ukuze nabo bamukeliswe isindiso ekuKrestu Jesu kanye nephazimulo yanini nanini. 
2Timothy2:11 Siliqiniso isitjho esithi: “Nangabe safa naye sizokuphila naye godu. 
2Timothy2:12 Nasinyamezelako sizakubusa naye, nangabe siyamphika naye uyosiphika." 
2Timothy2:13 Nangabe asikathembeki, yena uyokuhlala njalo athembekile ngombana angekhe aziphika.”" 
2Timothy2:14 Bakhumbuze ngalokho, ubakhalimele phambi koZimu bona bangaphosani ngamezwi ngombana akusizi ngalitho, kodwana kukhubekisa abalaleli." 
2Timothy2:15 Khuthalela bona uziveze kuZimu uthembekile, usisebenzi esingananhloni, esifundisa ilizwi leqiniso ngokutjhejisisa." 
2Timothy2:16 Ikulumo elilize nesilapheleko iphayele ngeqadi ngombana ithuwelelisa abantu ekoneni. 
2Timothy2:17 Ukukhuluma kwabo kuzakuba njengesilonda esibhibhidlhako. Phakathi kwabo nguHimenewu noFileto," 
2Timothy2:18 abaphaphalaze eqinisweni ngokuthi bathi ukuvuka kwabafileko sekwadlula, batjhabalalise nokukholwa kwabanye." 
2Timothy2:19 Nokho isisekelo sakaZimu sinzinzile, sinephawu elithi: “USomnini uyabazi labo ekungebakhe,” nokuthi: “Ngiloyo naloyo obiza ibizo leKosi akadede ebukhohlakalini.”" 
2Timothy2:20 Ngendlini ekulu kunezitja ekungasizo zegolide nesiliva kwaphela, kodwana zekhuni nezomdaka. Ezinye zisetjenziselwa okukhethekileko ezinye okujayelekileko." 
2Timothy2:21 Ngalokho nangabe umuntu uyazihlanza ezintwenezo, uzakuba sisitja esihloniphekileko esinobuphulukelo kumniniso nesilungele yoke imisebenzi emihle." 
2Timothy2:22 Balekela iinkanuko zobutjha, utjhisekele ukulunga, ukukholwa, ithando nokuthula, kanye nalabo ababiza iKosi ngehliziyo emsulwa." 
2Timothy2:23 Iinkulumo zobudlhayela nokuphikisana okunganalwazi ukuphephe ngombana uyazi bona lokho kubanga ukurarana. 
2Timothy2:24 Isisebenzi seKosi asikafaneli sibe nenturhu, kodwana asibe nomusa kibo boke nelisu lokufundisa, sinyamezele," 
2Timothy2:25 sisole abaphikisana naso ngesizotha, mhlamunye uZimu angahle abaphe ithuba lokuphenduka balazi iqiniso." 
2Timothy2:26 Iye, bangahle baphephe esifini sakaSathana ababanjwe kiso ngokuthunjwa kokwenza intando yakhe." 
2Timothy3:1 Yazi lokhu bona ngemihla yokuphela kuzokufika iinkhathi ezibudisi kwamambala. 
2Timothy3:2 Abantu bazakuba ngabazithandako, abathanda imali, abazikhukhumezako, abazigqajako, abahlambalazako, abangalaleli ababelethi, abangathokoziko, abangakahlanzeki," 
2Timothy3:3 abanganathando, abangavumi ukubuyisana, abahlebako, abangazigobiko, abakhohlakeleko, abahloye okuhle," 
2Timothy3:4 abakhaphelako, abawalazelako, abazitjhayako, abathanda injabulo kunobanyana bathande uZimu;" 
2Timothy3:5 banesimilo sokwesaba uZimu khisibe baphika amandla wakhona. Abanjalo ubaphephe. 
2Timothy3:6 Kilabo kunabakhukhutha bangene izindlu bafike bathumbe besifazana abanyariyako, abadiselwa zizono zabo nabaphethwe ziinkanuko ezahlukeneko;" 
2Timothy3:7 bahlala bafundiswa, kodwana abafiki ekulazini iqiniso." 
2Timothy3:8 NjengoJanesi noJambresi bajamelana noMosi, ngokunjalo nalabo bajamelene neqiniso; kubabantu abanemikhumbulo eyonakeleko, bahlulekile ekukholweni." 
2Timothy3:9 Kodwana angeze bathuthuka ngombana njengendabeni yamadoda amabili la, ubudlhayela babo buzakuba setjhatjhalazini kibo boke." 
2Timothy3:10 Nje-ke wena wayilandela ifundiswami, ukuziphatha kwami, ihloswami yepilo, ukukholwa kwami, ukunyamezela kwami, ithando lami, ukuqinisela kwami," 
2Timothy3:11 ukuzunywa nokutshwenywa okwangehlela e-Anthiyorhiya, e-Ikhoniyo neListra. Ukuzunywa okunje ngakunyamezelela begodu iKosi yangihlenga kikho koke lokhu." 
2Timothy3:12 Mbala, boke abathanda ukuphila ipilo emsulwa kuKrestu Jesu bazakuzunywa." 
2Timothy3:13 Kodwana iinkhohlakali nabakhohlisi bazakuragela phambili ebumbini, badukisa nabo badukiswa." 
2Timothy3:14 Kodwana wena kakarela kilokho okufundileko nakilokho onesiqiniseko ngakho, ukwazi bona ukufunde kubani." 
2Timothy3:15 Kwebuntwaneni wayazi imitlolo ecwengileko enamandla yokukupha ukuhlakanipha kube kusindiswa ngokukholwa kuKrestu Jesu. 
2Timothy3:16 Yoke imitlolo iphefumulelwe nguZimu, begodu ilungele ukufundisa, ukukhalima, ukunqophisa imitjhapho nokuyala ekulungeni," 
2Timothy3:17 khona umuntu kaZimu azakufanela bona abe ngolungele ukwenza yoke imisebenzi emihle. 
2Timothy4:1 Ngiyakuyala ngiqinisile phambi kwakaZimu noKrestu Jesu ozakugweba abaphilako nabafileko nangokuvela kokubonakala kwakhe nombuso wakhe, ngithi:" 
2Timothy4:2 Tjhumayela ilizwi, ulungele ukulizwakalisa kusikhathi esifaneleko nanyana kungasiso: Sola, ukhalimele, ukhuthaze ngokubafundisa ngesineke esikhulu" 
2Timothy4:3 ngombana siyeza isikhathi lapho abantu bangeze bakhambisana khona nefundiso ephilileko. Kunalokho bazozibuthelelela abafundisi kobana banelise ubuzikazikani beendlebe zabo. 
2Timothy4:4 Bazokufulathela iqiniso badlhemadlheme ngemva kweenolwana. 
2Timothy4:5 Kodwana wena zigobe ezintweni zoke, unyamazele ebunzimeni, wenze umsebenzi womvangeli, uphelelisele ukusebenza kwakho." 
2Timothy4:6 Mina-ke sengilungele ukuphalaka njengomhlabelo; isikhathi sami sokugoduka sesifikile. 
2Timothy4:7 Ngilwile ukulwa okuhle, ngiliqedile ibanga lami, ngilondile ukukholwa." 
2Timothy4:8 Kwanje sengibekelwe isihlohlo sokulunga iKosi emgwebi olungileko ezanginikela sona mhlokho; kungasingimi kwaphela kodwana nabo boke abalangazelela ukubonakala kwayo. 
2Timothy4:9 Yenza msinyana uze lapha uzongibona 
2Timothy4:10 ngombana uDemasi ngokuthanda zephasi lanamhlanje, ungitjhiyile waya eThesalonika; uKresikesi uye eGalatiya, uTitosi eDalimathiya." 
2Timothy4:11 NguLukasi kwaphela engihlezi naye. Uthathe uMarkosi uze naye lapha ngombana ulisizo emsebenzinami. 
2Timothy4:11 NguLukasi kwaphela engihlezi naye. Uthathe uMarkosi uze naye lapha ngombana ulisizo emsebenzinami. 
2Timothy4:12 UThirhikhu ngimthume e-Efesu. 
2Timothy4:13 Nawuzako, ungiphathele isambatho sami engasitjhiya kuKaripo eTrowasi. Yewungiphathele neencwadi zami, khulukhulu imisongo." 
2Timothy4:14 Kambe u-Alekzandra, umkhandi wedzila wangenzela phasi; iKosi iyombuyisela ngemisebenzakhe." 
2Timothy4:15 Umlemuke nawe ngombana wajamelana khulu namezwi wethu. 
2Timothy4:16 Akakho noyedwa owangisekelako mhlana ngiziphendulela kokuthoma ekundleni, kodwana boke bangisukela; kwanga lokho angeze kwabalelwa kibo." 
2Timothy4:17 Kodwana iKosi yaba nami yangipha amandla ukuze kumenyezelwe ngami umlayezo ngokupheleleko nabatjhili boke bawuzwe. Ngalokho ngephulwa emlonyeni webhubezi. 
2Timothy4:18 IKosi iyongihlenga ingikhuphe kikho koke okumbi, ingise embuswenayo wezulwini ngiphephile. Akube kiyo iphazimulo ngokungapheliko. Amen." 
2Timothy4:19 Ungilotjhisele kuPriska no-Akhwila kanye nendlu ka-Onesiforu. 
2Timothy4:20 U-Erastu wasala eKorinte, uTrofimu yena ngamtjhiya agula eMiletu." 
2Timothy4:21 Yeke phuthuma uze lapha ubusika bungakangeni! Bayakulotjhisa abo-Ebhulu noPudesi, uLinusi, uKlawudiya nabo boke abazalwana." 
2Timothy4:22 IKosi ayibe nommoyakho. Umusa weKosi ube nani noke! 
Titus1:1 UPowula ikhoboka lakaZimu nompostoli wakaJesu Krestu, ngebanga lokukholwa kwabakhethiweko bakaZimu nangokwazi iqiniso elimayelana nokwesaba uZimu," 
Titus1:2 ethembeni lepilo engapheliko uZimu ongaleyi amala akuthembisa koke kungakathomi; 
Titus1:3 kwathi ngesikhathi esifaneleko wembula ilizwi lakhe ngokumemezela engaphathiswa khona ngomyalo kaZimu uMsindisi wethu. 
Titus1:4 KuTitosi umntwanami wamambala ngokukholwa esikuhlanganyeleko soke. Akube kuwe umusa nokuthula okuvela kuZimu uBaba nakuKrestu Jesu uMsindisethu. 
Titus1:5 Ngakutjhiya eKrete ngehloso yokobana uhlele okuseleko ngokufaneleko, ukhethe abaphathi bebandla kiyo yoke imizi, njengombana ngakuyala:" 
Titus1:6 kube mumuntu ongasolekiko, onomfazi munye, onabantwana abakholwako nabangasoleki ngobukhohlakali nokungezwa;" 
Titus1:7 ngombana umbonisi njengomphathi weendaba zakaZimu kufanele angasoleki, angazigqaji, angapheli ihliziyo, angabi sidakwa, angabi ngosisilwi nomarhamaru;" 
Titus1:8 kunalokho kufanele abe ngophatha kuhle abayeni, othanda okulungileko, oziphethe kuhle, oqotho, ohlanzekileko nozikhalimako." 
Titus1:9 Kufanele akakarele aqinise elizwini elithembekileko ngokwefundiso ukuze akwazi ukutjhumayela ngefundiso ehle, ahlule abaphikisana nayo," 
Titus1:10 njengombana babanengi abangalaleliko nabakhuluma ilize begodu ababaluthi, khulukhulu labo ekungebokusoka." 
Titus1:11 Kufuze bathuliswe ngombana badanisa imindeni ngokufundisa okungakafaneli ngebanga lenzuzo embi. 
Titus1:12 Omunye wabo ogade amphorofidi wekhabo wathi: “AmaKrete anamanga ngaso soke isikhathi, aziinlwana eziziinkhohlakali, aziinrhiribedeli ezimavila.”" 
Titus1:13 Ubufakazobo buliqiniso. Ngebangeli kumele ubakhalime msinyana, khona bazakuba nokukholwa okuthe tjha," 
Titus1:14 bangalaleli iinolwana zamaJuda namkha imiyalo yalabo abadela iqiniso. 
Titus1:15 Kwabahlanzekileko koke kuhlanzekile, kodwana akukho okuhlanzekileko kwabakhohlakeleko nabangakholwako ngombana iingqondo zabo nemikhumbulwabo vele yonakele." 
Titus1:16 Bazitjhaya sengathi bayamazi uZimu kodwana ngezenzo zabo bayamlandula. Bayanyenyisa, abezwa, abakalungeli ukwenza nanyana yini elungileko." 
Titus2:1 Kodwana nakunguwe, fundisa okukhambisana nesifundo esifaneleko." 
Titus2:2 Tjela amadoda amadala bona abe nesizotha, ahlonipheke, abe ngabhadlileko, azwisiseke ekukholweni okuphilileko, ethandweni nekunyamezeleni." 
Titus2:3 Ngokunjalo fundisa abafazi abadala bona baziphathe ngokuhlonipheka okuletha ukucwenga, bangabi ngabahlebako namkha amakhobokakazi wewayini, kodwana ababe ngabafundisa okuhle" 
Titus2:4 ukuze bakwazi ukukhuthaza abomalukazana ukuthanda amadodabo nabantwababo," 
Titus2:5 bazibambe, babe msulwa, baphathe kuhle imizabo, babe nesisa, bathobele abayeni babo ukuze ilizwi lakaZimu lingarhubutjhwa." 
Titus2:6 Ngokunjalo khuthaza amasokana bona azibambe. 
Titus2:7 Wena-ke zibonakalise kikho koke usibonelo semisebenzi emihle; ekufundiseni kwakho ubonise ubuqotho nokuncama," 
Titus2:8 ube nekulumo ephilileko engeze yasoleka ukuze kuthi nanyana ngubani omjamelani adane kungabi nalitho elimbi angalitjho ngathi. 
Titus2:9 Fundisa iinceku kobona zithobele abanikazi, zibenzele okubathokozisako kikho koke, zingaphikisani nabo," 
Titus2:10 zingabebeli kodwana zikhombise ukuthembeka okupheleleko ukuze kuthi ezintweni zoke zihlobise ifundiso kaZimu uMsindisi wethu. 
Titus2:11 Umusa kaZimu ubonakalisiwe ukuletha isindiso kibo boke. 
Titus2:12 Usifundisa bona sihloboke ubumbi neenkanuko zephasi, siphile ngokuziphatha kuhle, ngokulunga nangokwesaba uZimu esikhathini sanamhlanje." 
Titus2:13 Iye, lokho sikwenze nasilokhu sisalindele ithemba elibusisiweko nokwambulwa kwephazimulo kaZimethu omkhulu noMsindisi wethu uJesu Krestu," 
Titus2:14 owazinikela ngebanga lethu ukuze asihlenge ekukhohlakaleni koke, azihlambululele abantu bakhe abatjhisekela imisebenzi emihle." 
Titus2:15 Fundisa izintwezo; ukhuthaze bewukhalime ngegunya loke. Akungabikhona namunye okunyazako. 
Titus3:1 Bakhumbuze bona bathobele ababusi neemphathimandla, babe ngabalalelako bebazimisele emisebenzini yoke emihle," 
Titus3:2 bangakhulumi kumbi nanyana kubani; bangabi zizilwi kodwana babe ngabathobekileko, bakhombise ukuba nommoya ophasi komunye nomunye." 
Titus3:3 Nathi ngokwethu khesaba ziindlhayela, saba mahlongandlebe, sadukiswa, saba makhoboka wemihlobohlobo yeenkanuko nokuzithokozisa. Saphila ebumbini nemoneni, sahloywa nathi sahloya abanye." 
Titus3:4 Kodwana lokha ukulunga nethando lakaZimu uMsindisethu nalibonakaliswako," 
Titus3:5 wasisindisa, ingasi ngebanga lemisebenzi yokulunga esiyenzileko, kodwana ngebanga lomusa wakhe, ngokuhlanjwa kokuzalwa butjha nokuvuselelwa ngoMoya oCwengileko," 
Titus3:6 othelwe phezu kwethu ngobunengi ngoJesu Krestu uMsindisi wethu 
Titus3:7 ukuze kuthi sesilungisisiwe ngomusa wakhe, sibe ziindlalifa ngokwethemba lokuphila okungapheliko." 
Titus3:8 Liqinisile ilizwi leli. Ngithanda bona ugandelele ezintweni lezi khona kuzakuthi labo abakholwa kuZimu bayelele ukuzinikela ekwenzeni imisebenzi emihle. Izinto lezo zihle begodu zilisizo kibo boke. 
Titus3:9 Kodwana gegeda iimpikiswano zobudlhayela, imilando yokubelethana kanye nokusolana ngomthetho ngombana lokho akusizi begodu kulilize." 
Titus3:10 Umuntu obanga ukuhlukana emva kobana sele elulekwe kanye namkha kabili umale 
Titus3:11 ngombana uyazi bona onjalo uphambukile, wonakele sele azigwebe yena." 
Titus3:12 Lokha nangithumela kuwe u-Arithema namkha uThikiku, yiza msinyana kimi eNikhopholi ngombana ngizimisele ukudlela ubusika lapho." 
Titus3:13 Linga ngamandlakho woke uthumele umjameli uZena no-Apholo utjheje bona bangatlhogi ilitho endleleni. 
Titus3:14 Abantu bethu kufanele bafunde ukuzinikela ekwenzeni imisebenzi emihle, khona bazakwazi ukusiza lapho kuhlongeka khona, bangabi ngabanganazo iinthelo." 
Titus3:15 Boke abanami lapha bayakulotjhisa. Lotjhisa abasithandako ekukholweni. Umusa awube nani noke. 
Philemon1:1 UPowula osibotjhwa sakaKrestu Jesu noThimothi umzalwana wethu, kuFilimoni isinini sethu esithandekako nosisebenzi kanye nathi;" 
Philemon1:2 kudade u-Aphiya, ku-Arirhiphusi olibutho kanye nathi kanye nebandleni elingendlinakho:" 
Philemon1:3 Akube kini umusa nokuthula okuvela kuZimu uBaba neKosini uJesu Krestu. 
Philemon1:4 Ngithokoza uZimu ngeenkhathi zoke lokha nangikukhumbula emithandazwenami 
Philemon1:5 ngombana ngiyezwa ngethando lakho nokukholwa onakho eKosini uJesu nakibo boke abacwengileko. 
Philemon1:6 Ngithandaza bona ubudlelwano bakho ekukholweni bube nepumelelo, ube nokuzwisisa okupheleleko ezintweni zoke esinazo kuKrestu." 
Philemon1:7 Ithando lakho lingilethele ithabo elimangazako nokukhuthazeka ngombana iinhliziyo zabacwengileko zivuselelekile ngawe, mzalwana." 
Philemon1:8 Ngalokho, nanyana nginesibindi kuKrestu sokukuyala bona wenze okufaneleko," 
Philemon1:9 nokho ngebanga lethando ngiyakuncenga. Nje-ke mina Powula njengomuntu osele amdala nosibotjhwa sakaKrestu Jesu njenganje," 
Philemon1:10 ngikubawa ngo-Onesimu indodanami engibe nguyise ngesikhathi sokubotjhwa kwami: 
Philemon1:11 Ngaphambilini gade angasilo isizo kuwe, kodwana manjesi sele alisizo kimi nakuwe." 
Philemon1:12 Nje-ke ngimthumela bona abuyele kuwe njengomuntu oyihliziywami. 
Philemon1:13 Bengithanda bona ahlale nami kobana angisize esikhundleni sakho ngesikhathi ngisesesibotjhwa ngebanga levangeli. 
Philemon1:14 Kodwana angithandi ukwenza ilitho ngaphandle kwemvumo yakho ukuze izenzo zakho ezihle zibe ngezokuzithandela kungabi yinto yokwenziswa. 
Philemon1:15 Mhlamunye kungebangelo ahlukana nawe isikhatjhana khona azakubuyiselwa kuwe unomphela," 
Philemon1:16 angaseselikhoboka kodwana sele angaphezu kwekhoboka, amfowethu othandeka khulukhulu kimi, alo, kangangani-ke kuwe enyameni neKosini." 
Philemon1:17 Nje-ke nangabe ungithatha njengomhlanganyeli nawe, mamukele njengombana bewuzakwamukela mina." 
Philemon1:18 Nangabe kukhona akone ngakho, namkha akubamba khona, kubalele kimi lokho." 
Philemon1:19 Iye, mina Powula, ngitlola ngesandla sami, ngithi: Ngizakuhlawula lokho! Bengingakathandi ukukukhumbuza bona wena ngokwakho ungibamba ubuwena." 
Philemon1:20 Iye mfowethu, ngenzela isisa ngebanga leKosi, uvuselele ihliziywami kuKrestu." 
Philemon1:21 Nginethemba ngokulalela kwakho, ngikutlolela lokhu ngisazi bona uzakwenza ngokungaphezu kwalokho engikubawako." 
Philemon1:22 Okhunye godu nakhu: Ngilungiselani ilawu labayeni ngombana nginethemba bona ngemithandazo yenu ngizakubuyiselwa kini. 
Philemon1:23 U-Ephafrasi obotjhwe nami ngebanga lakaKrestu Jesu, uyanilotjhisa," 
Philemon1:24 ngokunjalo noMarkosi, u-Aristarirhusi, uDemasi noLukasi ababalingani bami." 
Philemon1:24 ngokunjalo noMarkosi, u-Aristarirhusi, uDemasi noLukasi ababalingani bami." 
Philemon1:25 Sengathi umusa weKosi uJesu Krestu ungaba nani noke. 
Hebrews1:1 UZimu wakhuluma ekadeni kibokhokho bethu ngabaphorofidi ngeenkhathi ezinengi nangeendlela ezahlukahlukeneko," 
Hebrews1:2 kodwana ngemihla yokuphela le ukhulume nathi ngeNdodana ayibeke bona ibe yindlalifa yezinto zoke, yona abumba ngayo izulu nephasi." 
Hebrews1:3 Yona isibonakaliso sephazimulo kaZimu nomfuziselo wamambala wobuyena bakhe; iphethe izinto zoke ngelizwi layo elinamandla. Lapho sele ikwenzile ukuhlanjululwa kwezono, yahlala ngesigomeni sakaSomandla ezulwini." 
Hebrews1:4 Nje-ke yaba yikulu khulu kuneengilozi njengombana nebizo elizuzileko lilikhulu kunelazo 
Hebrews1:5 ngombana ngiyiphi yeengilozi uZimu akhe atjho kiyo athi: “Wena uyiNdodanami, namhlanje ngikubelethile,” namkha athi: “Ngizakuba nguYise yona izakuba yiNdodanami.”" 
Hebrews1:6 Godu kwathi lokha uZimu nakaletha izibulo lakhe ephasinapha, wathi: “Zoke iingilozi zakaZimu azililotjhe.”" 
Hebrews1:7 Nakakhuluma ngeengilozi, uthi: “Wenza iingilozi zakhe imimoya, iinsebenzi zakhe zibe malangabi womlilo.”" 
Hebrews1:8 Kodwana ngeNdodana uthi: “Isihlalo sakho, Zimu, ngesanini nanini nokulunga kuzakuba yintonga yobukhosi bakho." 
Hebrews1:9 Uthande ukulunga, wazonda ikohlakalo. Ngalokho-ke Zimu, uZimakho ukuzese ngamafutha wethabo ngaphezu kwabalingani bakho.”" 
Hebrews1:10 Godu uthi: “Somnini, ekuthomeni wabeka iinsekelo zephasi namazulu amsebenzi wezandla zakho." 
Hebrews1:11 Zona izintwezo zizakubhubha, kodwana wena ujamile. Iye, zoke zizakuphela njengengubo;" 
Hebrews1:12 uzazibhinca njengesambatho, zitjhuguluke njengengubo. Kodwana wena uzakuhlala unjalo neminyakakho angeze yaphela.”" 
Hebrews1:13 Kodwana ngiyiphi yeengilozi akhe atjho kiyo athi: “Hlala ngesigomeni sami, kufikela lapha ngenza khona amanabakho abe sinabelo seenyawo zakho” na?" 
Hebrews1:14 “Kanti iingilozi azisiyo yoke imimoya elotjhako nethunyelwe bona isize labo abazokuzuza isindiso na?” 
Hebrews2:1 Nje-ke kufuze siyelele khulu ngalokho esikuzwileko ukuze singatjhidi kikho. 
Hebrews2:2 Nakube ilizwi elakhulunywa ngeengilozi laqiniseka nokobana esinye nesinye isiphambeko nokungalaleli kwamukela isibetho esifaneleko," 
Hebrews2:3 alo, thina sizakuphunyurha njani nasithembela isindiso ekulu kangaka na? Iye, isindiso eyathoma yamenyezelwa yiKosi, yaqiniswa kithi ngilabo abayizwako." 
Hebrews2:4 NoSomnini wafakazela isindiso leyo ngamatshwayo, ngeemangaliso nangemikarisomraro ehlukahlukeneko kanye nangezipho zakaMoya oCwengileko ezabiwe ngokwentando yakhe." 
Hebrews2:5 UZimu azange abeke iphasi elizako nesikhuluma ngalo leli eengilozini. 
Hebrews2:6 Kodwana omunye ufakazile endaweni ethileko wathi: “Uyini-ke obhubhako bona ungabe umkhumbule, bekayini wephasi bona ungabe umbeke abe mphathi na?" 
Hebrews2:7 Mbala umenze waba ngaphasana kweendalwa zezulu, wamthwesa ukuhlonitjhwa nobukhosi!" 
Hebrews2:8 Wamenza waba mphathi womsebenzi wezandla zakho; wabeka koke ngaphasi kweenyawo zakhe.” Nje-ke ngokubeka koke ngaphasi komuntu, kutjho bona uZimu wanikela koke ngaphasi kwelawulo lomuntu. Nokho okwanje, asikaboni koke kungaphasi kwelawulo lomuntu." 
Hebrews2:9 Kodwana siyambona uJesu owenziwa waba mncani kuneengilozi kwesikhatjhana; njenganje sele athweswe isihlohlo esinephazimulo nedumo ngebanga lokubandezeleka kwakhe ngokufa. 
Hebrews2:10 Koke kukhona ngoZimu begodu kungokwakhe. Nje-ke lokha nakaqunta ukurholela inengi labantwana bakhe ephazimulwenakhe kwafaneleka bona enze umsindisi wabo abe ngopheleleko ngokuhlupheka. 
Hebrews2:11 Iye, ngombana loyo ocwengisako nalabo abacwengiswako bamndeni munye. Kungesizathweso uJesu angananhloni zokubabiza bonyana bafowabo," 
Hebrews2:12 asithi: “Nje-ke ngizakumemezela ibizo lakho kubafowethu, ngikudumise phakathi kwebandla lamakholwa.”" 
Hebrews2:13 Godu uthi: “Ngizokuthembela njalo kuZimu.” Abuye athi: “Nakhu lapha ngikhona nabantwana engabaphiwa nguZimu.” 
Hebrews2:14 Njengombana abantwana bahlanganyela inyama neengazi, naye ngokwakhe wahlanganyela khona lokho ukuze kuthi ngokufa kwakhe amchithe loyo ogade anamandla wokufa, okutjho uSathana." 
Hebrews2:15 Wenza lokho bona athukulule boke labo abathi ngesikhathi soke sokuphila kwabo babotjhelelwa ebukhobokeni ngebanga lokwesaba ukufa. 
Hebrews2:16 Kwamambala kuyakhanya bonyana akakezi ukuzokusiza iingilozi, kodwana iinzukulwana zaka-Abrahamu." 
Hebrews2:17 Nje-ke kwamfanela ukuba njengabafowabo kikho koke, khona azakuba mphristi omkhulu onesirhawu nothembekileko emsebenzini kaZimu, abe yihlawulo yokubuyisana kwezono zabantu." 
Hebrews2:18 Njengombana naye ngokwakhe wazizinywa ngalokho ahlupheka ngakho, yeke unamandla wokusiza labo abazizinywako." 
Hebrews3:1 Ngalokho-ke bazalwana abacwengileko, enibahlanganyeli ekubizweni kwezulwini, bekani umkhumbulwenu kuJesu ongumPostoli nomPhristi omkhulu wesivumo sethu." 
Hebrews3:2 Wathembeka kiloyo owamkhethako wambeka njengoMosi owabegade anjalo kiyo yoke indlu kaZimu. 
Hebrews3:3 Nje-ke uJesu kufunyaneke bona ufanele idumo elikhulu kunoMosi; lokho kunjengombana umakhi wendlu anedumo elikhulu kunendlu ngokwayo. 
Hebrews3:4 Ngileyo naleyo indlu yakhiwe mumakhi wayo, kodwana uZimu umumakhi wakho koke okukhona." 
Hebrews3:5 UMosi bekathembeke njengenceku kiyo yoke indlu yakaZimu bekube bufakazi balokho ebekuzakukhulunywa ngakho esikhathini esizako. 
Hebrews3:6 UKrestu njengeNdodana bekathembekile endlini kaZimu. Thina-ke siyindlu yakhe nangabe sihlala njalo sibambelele ethembeni esizibuka ngalo. 
Hebrews3:7 Yeke, njengombana uMoya oCwengileko uthi: “Namhlanjesi nanizwa ilizwi lakhe," 
Hebrews3:8 ningaqinisi iinhliziyo zenu njengeMeriba nanjengelangeni lelo eMasa, erhalawumbeni," 
Hebrews3:9 lapha aboyihlomkhulu bangizizinya khona nanyana besele babone imisebenzami. 
Hebrews3:10 Iminyaka ematjhumi amane, isizukulwaneso sangikghabhudlha. Nje-ke ngathi, ‘Sibabantu abaphambene ngehliziyo neendlela zami asiziyeleli.’" 
Hebrews3:11 Ngalokho ngafunga elakeni lami ngathi, ‘Angeze bangene ekuphumuleni kwami.’ ”" 
Hebrews3:12 Nje-ke bazalwana, tjhejani bona kungabikhona noyedwa wenu onehliziyo embi engakholwako ebangela bonyana ahlubuke kuZimu ophilako." 
Hebrews3:13 Kodwana khuthazanani imihla ngemihla, ije kusathiwa “namhlanje” ukuze kungabikhona namunye wenu oqinileko ngebanga lesono esikhohlisako" 
Hebrews3:14 ngombana sesibahlanganyeli noKrestu, nangabe kwaphela sibambelela ethembeni lethu bekube sekupheleni." 
Hebrews3:15 Njengombana kuthiwa: “Namhlanjesi nanizwa ilizwi lakhe, ningaqinisi iinhliziyo zenu njengeMeriba nanjengelangeni lelo eMasa.”" 
Hebrews3:16 Bobani labo abezwa bebamhlubuka na? Angithi ngilabo boke abakhutjhwa nguMosi eGibhide na? 
Hebrews3:17 Bobani labo abathukuthelela iminyaka ematjhumi amane na? Angithi ngilabo abonako, iindumbu zabo zaradlhwa erhalawumbeni?" 
Hebrews3:18 Wafunga kibobani bona angeze bangena ekuphumuleni kwakhe, nakungasi ngilabo ebebanganandlebe na?" 
Hebrews3:19 Nje-ke sesiyabona bonyana bahluleka ukungena ngebanga lokungakholwa kwabo. 
Hebrews4:1 Yeke, njengombana isithembiso sokungena ekuphumuleni kwakhe sisesenjalo, asiyeleleni bonyana kungabikhona noyedwa wenu ozakufunyanwa abhalelwa kufikelela ekuphumuleni" 
Hebrews4:2 ngombana nathi satjhunyayezwa ivangeli njengabo. Kodwana ilizwi abalizwako akhange libasize ngombana akhange bakholwe labo ebegade balitjhumayela. 
Hebrews4:3 Nje-ke thina esikholwako siyangena ekuphumuleni njengombana yena uthe: “Ngafunga elakeni lami ngathi, ‘Angekhe bangena ekuphumuleni kwami.’ ” Wakutjho lokhu nanyana umsebenzakhe besele uphelelisiwe kwasekusekelweni kwephasi." 
Hebrews4:4 Kwenye indawo emitlolweni mayelana nelanga lekhomba kwathiwa: “Ngelanga lekhomba, waphumula kiwo woke umsebenzakhe.”" 
Hebrews4:5 Kubuye kuthiwe: “Angekhe bangena enarheni leyo, inarha ebebayophumula kiyo.”" 
Hebrews4:6 Kusabasalele abanye kobana bangene ekuphumuleni nalabo abatjhunyayelwa qangi ivangeli abangazange bangene ngebanga lokungalaleli. 
Hebrews4:7 Yeke usabeke elinye ilanga, ekuthiwa ngalo “namhlanje” okwathi ngemva kwesikhathi eside wakhuluma ngoDavida, njengombana besele kukhulunyiwe kwathiwa: “Namhlanje, nanizwa ilizwi lakhe, ningazenzi zibe likhuni iinhliziyo zenu.”" 
Hebrews4:8 Iye, ngathana uJotjhuwa wabanikela ukuphumula, uZimu ubengekhe akhuluma muva ngelinye ilanga." 
Hebrews4:9 Nje-ke kusabasalele abantu bakaZimu ukuphumula kweSabatha 
Hebrews4:10 ngombana loyo osuke angene ekuphumuleni kwakaZimu, uyaphumula godu nemisebenzinakhe njengoZimu aphumula kweyakhe." 
Hebrews4:11 Nje-ke asikhuthaleleni ukungena ekuphumulenokho ukuze kungabikhona namunye kithi owako ngokulandela isibonelo sokungalaleli kwabo. 
Hebrews4:12 Mbala ilizwi lakaZimu liphilile, linamandla, libukhali kunesabula esika mahlangothi womabili. Lihlaba lingene beliyofika ehlanganweni yomphefumulo nommoya, amalungu nommongo; likwazi ukuhlukanisa imicabango nemizindlo yehliziyo." 
Hebrews4:13 Akukho nokukodwa okubunjiweko okusithekileko phambi kwakaZimu. Koke kwambuliwe phambi kobuso bakhe, kusemtarini emehlweni waloyo esizaziphendulela kuye." 
Hebrews4:14 Njengombana sinomphristi omkhulu owadabula amazulu, uJesu iNdodana kaZimu, asibambeleleni siqine ekukholweni kwethu esikuvumako" 
Hebrews4:15 ngombana asinaye umphristi omkhulu ongakwazi ukuzwelana nobuthakathaka bethu, kodwana ozizinywe ngeendlela zoke njengathi." 
Hebrews4:16 Ngalokho-ke asitjhidele ngesibindi esihlalweni somusa, khona sizakwamukeliswa isirhawu, sizuze umusa, sisizeke ngesikhathi esifaneleko." 
Hebrews5:1 Ngiloyo naloyo umphristi omkhulu okhethwe hlangana nabantu ubekelwe bona abajamele kuZimu, ukunikela iminikelo nemihlabelo yezono." 
Hebrews5:2 Uyakwazi ukunyamezelela ngesisa labo abanganalwazi nabaphambukako njengombana naye ngokwakhe uyabazi ubuthakathaka; 
Hebrews5:3 kungalokho kufanele bona anikele umhlabelo ngenca yezono zakhe nangenca yezono zabantu. 
Hebrews5:4 Akakho ozikhethela ukuba sesikhundlenesi, kodwana uba kiso ngokubizwa nguZimu njengo-Aroni." 
Hebrews5:5 Ngokunjalo noKrestu azange azinikele idumo ngokuba muphristi omkhulu kodwana waphakanyiswa ngiloyo owathi kuye: “Wena uyiNdodanami, namhlanje ngikubelethile,”" 
Hebrews5:6 njengombana atjho kwenye indawo wathi: “Wena umphristi ngokungapheliko ngokwendlela yakaMalkitsedekhi.” 
Hebrews5:7 Ngesikhathi uJesu asesephasinapha bephele enze imithandazo nokubawela abanye ngesililo esikhulu nangeenyembezi kiloyo ogade anamandla wokumsindisa ekufeni. Begodu bekalalelwa ngombana bekazinikela ngokuzithoba. 
Hebrews5:8 Sengitjho nanyana bekayiNdodana, wafunda ukulalela ngalokho ahlupheka ngakho" 
Hebrews5:9 begodu nalapho sele aphelelisiwe, waba mthombo wesindiso wabo boke abamlalelako," 
Hebrews5:10 bewabekwa nguZimu bona abe mphristi omkhulu ngokwendlela yakaMalkitsedekhi. 
Hebrews5:11 Kusesenokunengi esingakutjho mayelana nalokhu, kodwana kulikhuni ukunihlathululela ngombana nithathela kude ukuzwa." 
Hebrews5:12 Nanyana ngesikhathesi bekufanele ngathana senibafundisi, kodwana nisadinga omunye ozokubuya anifundise godu, anitatayise anithomise phasi kancani eemfundisweni zelizwi lakaZimu. Nisadinga ibisi kunokudla okuqinileko." 
Hebrews5:13 Loyo omunyako usuka asesemntwana, nje-ke akakalemuki ilizwi lokulunga." 
Hebrews5:14 Kodwana ukudla okuqinileko kungokwabakhulileko, asebajayele ukusebenzisa umkhumbulwabo, iye, labo asebanakho ukuhlukanisa okuhle nokumbi." 
Hebrews6:1 Nje-ke asilise iimfundiso zokuthoma ngoKrestu siragele phambili kokuvuthiweko; singabuyi sithome phasi sibeke isisekelo: ngokuphenduka emisebenzini efileko nokukholwa kuZimu," 
Hebrews6:2 isifundiso ngokubhajadiswa, ngokubekwa izandla, ngokuvuka kwabafileko nangokugwetjwa isiphelani." 
Hebrews6:3 Sizakwenza lokho uZimu nakavumako. 
Hebrews6:4 Kulikhuni ukubuya baphenduke labo abakhe bakhanyiselwa, banandipha isiphiwo sezulwini, badlelana noMoya oCwengileko," 
Hebrews6:5 banandipha ubumnandi belizwi lakaZimu namandla wephasi elitjha elizako," 
Hebrews6:6 nasele khebahlubuka kulikhuni ukubaphendula ngombana ngokuhlubuka kwabo babuye godu bayibethele esiphambanweni iNdodana kaZimu bayithela ngehlazo epepeneneni. 
Hebrews6:7 Ihlabathi emunya amanzi aphele ayinele nemilisa iintjalo ezilisizo kilabo abayilimileko, ibusiswa nguZimu." 
Hebrews6:8 Kodwana nangabe kumila kiyo ameva nekhula, ayinamsebenzi walitho begodu isengozini yokobana inikelelwe nguZimu nesiphelo sayo kutjhiswa ngomlilo." 
Hebrews6:9 Nanyana sikhuluma nje bathandekako, sineqiniso lezinto ezingcono mayelana nani, iye, izinto eziphathelene nokusindiswa." 
Hebrews6:10 UZimu akasuye ongakalungi, angekhe alibale umsebenzi eniwubonakalisileko ngebanga lakhe nisiza abacwengileko njengombana nenza nanjesi." 
Hebrews6:11 Sikhanuka bona omunye nomunye wenu abonakalise ukukhuthala okunjalo ukuze niqinisekise ithemba lenu bekube sekupheleni; 
Hebrews6:12 ningadondi, kodwana nilingise labo abathi ngokukholwa nangokunyamezela bazuza ilifa lesithembiso." 
Hebrews6:13 Lokha uZimu athembisa u-Abrahamu, wazifunga ngaye ngombana kungekho omkhulu kunaye angamfunga," 
Hebrews6:14 wathi: “Kwamambala ngizokubusisa nokukubusisa, ngikwandise khulu.”" 
Hebrews6:15 Ngokunjalo u-Abrahamu ngokunyamezela wazuza isithembiso. 
Hebrews6:16 Kanengi abantu bafunga ngaloyo omkhulu kunabo nesifungo esiqinisa okukhulunyiweko siqeda koke ukuphikisana. 
Hebrews6:17 Ngebanga lokobana uZimu wathanda khulu bona kubakhanyele kamhlophe labo abaziindlalifa zesithembiso, ukungaphenduki kobujamo behloswakhe wabuqinisa ngesifungo." 
Hebrews6:18 Wakwenza lokhu ukuze ngezinto ezimbili lezo ezingaphendukiko angekhe kwenzeke bona aleye amala; kuthi thina esiphephele kuye sikhuthale ngamandla sibambelele ethembeni elibekwe phambi kwethu. 
Hebrews6:19 Iye, ithembeli sinalo, liliqiniso nobudzimelelo bomphefumulo, kulithemba elingena endaweni ecwenge khulu ngemva kwetjhila lesisitho," 
Hebrews6:20 lapha uJesu owasandulelako, waba sigijimi sokuthomo esangena lapho ngebanga lethu, sele aba mphristi ngokungapheliko ngokwendlela yakaMalkitsedekhi." 
Hebrews7:1 UMalkitsedekhi lo bekuyikosi yeSalema, amphristi wakaZimu ongoPhezulu. Nguye owahlangabeza u-Abrahamu lokha nakabuya ukuyokubulala amakhosi, bewambusisa;" 
Hebrews7:2 nje-ke u-Abrahamu wamabela kwetjhumi kwakho koke. Kokuthoma, ibizo lakhe litjho, “ikosi yokulunga”; nokuthi ikosi yeSalema okutjho, “ikosi yokuthula”." 
Hebrews7:3 Ubenganayise, angananina, anganamndeni, ngitjho namalanga wokuthoma namkha wokuphela kwepilo. UnjengeNdodana kaZimu, uhlala amphristi ngokungapheliko." 
Hebrews7:4 Akhese nibone-ke bonyana bekamkhulu kangangani: U-Abrahamu ukhokho wethu, wamabela okwetjhumi kwalokho akuthumbe epini." 
Hebrews7:5 Ngitjho nalabo abaziinzukulwana zakaLevi abamukela ubuphristi, banomyalo emthethweni wokuthatha kwetjhumi ebantwini, okutjho ebantwini bekhabo, iye, sengitjho nanyana abantu bekhababo baziinzukulwana zaka-Abrahamu." 
Hebrews7:6 Kodwana lo obengabalwa esizukulwaneni sabo, wathatha kwetjhumi ku-Abrahamu bewambusisa loyo owamukela iinthembiso." 
Hebrews7:7 Angekhe kwaphikwa bona omncani ubusiswa ngomkhulu. 
Hebrews7:8 Lapha-ke abamukela kwetjhumi kubabantu abafako, kodwana lapho wamukelwa ngiloyo ofakazelwa bonyana uyaphila." 
Hebrews7:9 Kuhlekuhle kungathiwa noLevi owamukela kwetjhumi, wakhokha kwetjhumi ngenca ka-Abrahamu" 
Hebrews7:10 ngombana gade asese sedinini lakakhokho wakhe lokha nakahlangatjezwa nguMalkitsedekhi. 
Hebrews7:11 Nangabe ukupheleliswa kwafunyaneka ngobuphristi bakaLevi njengombana isizwe samukela umthetho ngaphasi kobuphristobu; bekusadingeke ngani-ke ukukhuluma ngobuphristi obunye obuvuka ngokwendlela kaMalkitsedekhi, kunalobo bendlela ka-Aroni na?" 
Hebrews7:12 Ngombana nangabe kukhona ukuphendulwa kobuphristi, khona-ke kuyafuneka bona kuphendulwe nomthetho." 
Hebrews7:13 Kodwana loyo okukhulunywa izintwezi ngaye, ungowesinye isizwe ekungazange khekube khona noyedwa kiso owakhe walotjha e-aldarini" 
Hebrews7:14 ngombana kuyaziwa bona iKosethu isizukulwana sakaJuda, begodu mayelana nesizweso uMosi akazange atjho ilitho ngobuphristi." 
Hebrews7:15 Nje-ke kusemtarini lokha nakuvuka omunye umphristi onjengoMalkitsedekhi," 
Hebrews7:16 iye, loyo obe mphristi ingasi ngokomyalo weenzukulwana zenyama kodwana ngamandla wepilo engabhubhiko." 
Hebrews7:17 Ngombana kufakazwa ngaye kuthiwa: “Wena umphristi ngokungapheliko ngokwendlela kaMalkitsedekhi.” 
Hebrews7:18 Umthetho omdala wenziwa ilize ngombana gade ubuthakathaka begodu ungasizi. 
Hebrews7:19 Njengombana umthetho ungazange uphelelise ilitho, ngakwelinye ihlangothi kunesingeniso sethemba elingcono ekungalo singatjhidela kuZimu." 
Hebrews7:20 Nokho ithembelo azange libe ngaphandle kwesifungo ngombana abanye ababekwa emsebenzini wobuphristi bangena kiwo ngaphandle kwesifungo," 
Hebrews7:21 kodwana lo waba mphristi ngaphandle kwesifungo ngebanga laloyo owathi kuye: “USomnini ufungile begodu angeze azisole, wathi, ‘Wena umphristi ngokungapheliko.’ ”" 
Hebrews7:22 Ngebanga lalokho uJesu waba siqiniseko sesivumelwano esingcono. 
Hebrews7:23 Nje-ke abaphristabo baba banengi ngesibalo ngebanga lokobana bebaliywa kukufa bona baragele phambili ngomsebenzabo; 
Hebrews7:24 kodwana uJesu unobuphristi obungapheliko ngombana uphila isiphelani. 
Hebrews7:25 Ngalokho unamandla wokusindisa ngesikhathi soke labo abeza kuZimu ngaye ngombana uhlala njalo abancengela. 
Hebrews7:26 Nje-ke mbala kwasifanela thina bona sibe nomphristi omkhulu onje, ocwengileko, ongasolekiko, onganamphambo, owahlukaniswe kwabazizoni bewaphakanyiswa ngaphezu kwamazulu." 
Hebrews7:27 Ngokuhlukileko kunabanye abaphristi abakhulu, akadingi ukwenza imihlabelo ilanga nelanga, kokuthoma ngebanga lezono zakhe bese kube ngezono zabantu; yena wakwenza lokho kwaba kanye kibo boke mhlana anikela ukuphila kwakhe." 
Hebrews7:28 Umthetho ubeka abantu ababuthakathaka bona ibe baphristi abakhulu, kodwana ilizwi lesifungo eleza ngemva komthetho, lijamisa iNdodana eyenziwa opheleleko ngokungapheliko." 
Hebrews8:1 Ummongo walokho esikutjhoko ngilokhu: Sinomphristi omkhulu ohlezi ngesigomeni sesihlalo sobukhosi emazulwini," 
Hebrews8:2 usikhonzi endaweni ecwengileko netendeni lamambala elajanyiswa nguSomnini ingasi mumuntu. 
Hebrews8:3 Ngiloyo naloyo umphristi omkhulu ubekelwe bona anikele ngeminikelo nangemihlabelo. Nje-ke bekufanele bona naye umphristi wethu omkhulu abe nelitho azokunikela ngalo. 
Hebrews8:4 Ngathana bekusephasinapha bekangekhe abe mphristi ngombana bakhona abaphristi abanikela ngeminikelo ngokomthetho. 
Hebrews8:5 Bona balotjha endaweni emfanekiso nesithunzi salokho okusezulwini. Kungakho uMosi ngesikhathi azakwakha itende lesivumelwano, wayalwa kwathiwa: “Qinisekisa bonyana wenza koke lokhu ngomfanekiso owakhonjiswa wona entabeni.”" 
Hebrews8:6 Kodwana manjesi uJesu wamukela ukulotjha okusezingeni eliphezulu, begodu ngokudluleleko ungumlamuleli wesivumelwano esingcono nesisekelwe phezu kweenthembiso ezingcono." 
Hebrews8:7 Nangathana bekungekho okusolekako esivumelwaneni sokuthoma, kwamambala bekungekhe sisafuneka sesibili." 
Hebrews8:8 Kodwana uZimu uyasisola isizwe sakhe, nakasithi: “Qalani isikhathi siyeza, lapha ngizakwenza khona isivumelwano esitjha nendlu ka-Israyeli kanye neyakaJuda. Kutjho uSomnini." 
Hebrews8:9 Asizukufana nesivumelwano engasenza naboyise nangibabamba ngesandla kobana ngibakhuphe eGibhide ngombana bona bephula isivumelwano sami, lokha mina nangimphathi wabo. Kutjho uSomnini." 
Hebrews8:10 Nasi isivumelwano engizosenza nendlu ka-Israyeli ngemva kwesikhatheso. Kutjho uSomnini. Ngizakubeka umthethwami emikhumbulwenabo ngiwutlole eenhliziyweni zabo. Ngizakuba nguZimabo, bona babe babantu bami." 
Hebrews8:11 Umuntu angeze asafundisa omunye womphakathi namkha umfowabo athi, ‘Yazi uSomnini’ ngombana boke bazabe bangazi, ukusukela komncani ukuya komkhulu. Kutjho uSomnini." 
Hebrews8:12 Mbala ngizakucolela ubukhohlakali babo, ngingasakhumbula icala labo.”" 
Hebrews8:13 Ngokukhuluma athi, “isivumelwano esitjha”, wenze bonyana sokuthoma sibe ngesidala; nje-ke okudala nokulupheleko kuseduze nokunyamalala." 
Hebrews9:1 Nje-ke nesivumelwano sokuthoma besinemithetjhwana obekulotjhwa ngayo ngendaweni ecwengileko. 
Hebrews9:2 Kwakhiwa itende lokuhlanganela; ngaphakathi kwendawo yalo yokuthoma bekunelithi leembani, itafula nezikwa ezibekwa phambi kwakaZimu, leyo bekuyindawo ecwenge khulu." 
Hebrews9:3 Ngemva kwerharideni lesibili bekukhona indawo okuthiwa yindawo ecwenge khulu. 
Hebrews9:4 Ngaphakathi kwayo bekukhona i-aldari legolide lokutjhisela itjhwalo nomfaji wesivumelwano otshidzwe woke ngegolide. Ngaphakathi kwawo bekubulungwe umjeka ophethe imana, intonga ka-Aroni eyakhe yahluma amakari nomqebethu wesivumelwano." 
Hebrews9:5 Ngaphezu komfaji bekunamakerubhi wephazimulo engamele isihlalo somusa. Okwanje asikwazi ukukhuluma ngokugcweleko ngezintwezi. 
Hebrews9:6 Ngokunjalo, lokha koke sele kuhlelekile ngendlela le, abaphristi bangena njalonjalo ngengcenyeni yokuthoma yetende lokuhlanganela bona benze umsebenzabo wokulotjha." 
Hebrews9:7 Kodwana engcenyeni yesibili kungena kwaphela umphristi omkhulu kanye ngomnyaka; akangeni ngaphandle kokuthatha iingazi anikela ngazo mayelana naye nangenca yezono ezenziwe babantu ngephoso. 
Hebrews9:8 Ngalokhu uMoya oCwengileko utjengisa bona indlela yokungena endaweni ecwenge khulu ayikavuleki, mlunga ingcenye yokuthoma yetende isajamile." 
Hebrews9:9 Lokho kumfanekiso wesikhathesi, ekutjengiswa ngakho bona iminikelo nemihlabelo enikelweko azange iphelelise isazelo somlotjhi." 
Hebrews9:10 Kodwana beyiphathelene nokudla nokusela kanye nemihlobohlobo yokuhlambuluka ekuziimiso ezimalungana nomzimba bekube sikhathi sehlelo elitjha. 
Hebrews9:11 UKrestu selafikile njengomphristi omkhulu wezinto ezihle esele zikhona, wangena ngetendeni elikhulu neliphelele ukudlula, elingakenziwa ngezandla okutjho elingasilo lalokhu okudaliweko." 
Hebrews9:12 Wangena kwaba kanye kwaphela endaweni ecwenge khulu, kungasi ngeengazi zeembuzi namathole, kodwana ngeengazi zakhe ngokwazo wasizuzela ukuhlengwa okungapheliko." 
Hebrews9:13 Iingazi zeembuzi nezeenkomo kanye nokufafazwa ngomlotha wethokazi elitjhisiweko kuhlambulula labo abasilaphazweko ukuze babe ngabahlwengileko ngokomzimba. 
Hebrews9:14 Khulu kangangani-ke iingazi zakaKrestu owazinikela ngokwakhe kuZimu ngoMoya oCwengileko wesiphelani anganamphambo, zizakuhlanza isazelo sethu emisebenzini efileko ukuze silotjhe uZimu ophilako." 
Hebrews9:15 Ngalokho uKrestu umlamuleli wesivumelwano esitjha ukuze kuthi labo ababiziweko bamukele isithembiso selifa elingapheliko. Nje-ke ukufa kwakhe kwenzeke ukuze abahlenge eemphambekweni zesivumelwano sokuthoma. 
Hebrews9:16 Lapha kunencwadi yelifa, kufanele kube khona ubufakazi bokufa kwaloyo owayitlolako" 
Hebrews9:17 ngombana incwadi yelifa isebenza kwaphela nasele kubhujiwe ngebanga lokobana ayisebenzi nakube loyo owayitlolako usaphila. 
Hebrews9:18 Kungalokho nesivumelwano sokuthoma singazange sajanyiswa kungakaphalazwa iingazi. 
Hebrews9:19 UMosi sele amemezele woke umyalo womthetho ebantwini boke, wathatha iingazi zamathole neembuzi, amanzi, uboya obububende nehisopi wafafaza umsongo wencwadi ngokwawo nabantu boke," 
Hebrews9:20 asithi: “Qalani, lezi ziingazi zesivumelwano uZimu anijamisele sona.”" 
Hebrews9:21 Ngokunjalo uMosi wafafaza iingazi etendeni lokuhlanganela nakizo zoke izinto ezisetjenziswa kilo. 
Hebrews9:22 Ukuya ngokomthetho pheze zoke izinto zihlanjululwa ngeengazi, ngaphandle kokuphalaka kweengazi akukho ukulitjalelwa kwezono." 
Hebrews9:23 Ngokunjalo bekufanele bona imifanekiso yezinto zezulwini ihlanjululwe ngalokho. Kodwana izinto zezulwini zifuna imihlabelo engcono kunaleya 
Hebrews9:24 ngombana uKrestu azange angene endaweni ecwengileko eyakhiwe ngezandla zabantu emfanekiso nje waleyo ekungiyo, kodwana wangena ezulwini ngokwalo, khona azasijamela phambi kwakaZimu." 
Hebrews9:25 Yena azange azinikele kanenginengi njengomphristi omkhulu lokha nakangena endaweni ecwengileko iminyaka ngeminyaka neengazi ezingasizo zakhe. 
Hebrews9:26 Ngathana bekunjalo bekufanele ahlupheke kanenginengi kusukela ekusekelweni kwephasi. Kodwana ubonakaliswe kanye kwaphela ekupheleni kwesikhathi bona asuse izono ngokuzinikela kwakhe. 
Hebrews9:27 Njengombana kujanyisiwe bona abantu bafe kanye, emva kwalokho kube kugwetjwa," 
Hebrews9:28 nje-ke noKrestu sele anikelwe kanye kobana athwale izono zabanengi, uzakubuye abonakale kwesibili, angakezi bonyana uzokuthwala isono kodwana ukusindisa labo abamlindeleko." 
Hebrews10:1 Njengombana umthetho unesithunzi sezinto ezihle ezizako, ungasibo ubujamo bamambala bazo izintwezo, angeze ngayo leyo mihlabelo enikelwa mlibe qobe mnyaka ilungisise labo abatjhidelako." 
Hebrews10:2 Nangathana bekungasinjalo, beyingeze yaliswa bona ingasanikelwa na? Lokho kutjho bona abalotjhi bebazobe bahlanjululwe kwaba kanye bangasenaso isazelo sesono." 
Hebrews10:3 Kodwana kunalokho imihlabelo leyo isikhumbuzo sesono umnyaka nomnyaka 
Hebrews10:4 ngombana akwenzeki bona iingazi zeenkunzi nezeembuzi zisuse izono. 
Hebrews10:5 Ngesizathweso uKrestu nakafika ephasinapha wathi: “Imihlabelo neminikelo yeenthoro awuyithokozeli; kodwana ungilungisele umzimba; 
Hebrews10:6 iye, imihlabelo yokutjhiswa neyehlambululo awuyibizi." 
Hebrews10:7 Nje-ke ngithe, ‘Qala, ngizile njengombana ngitlolelwe njalo emsongweni. Ngiyathanda ukwenza intandwakho Zimami.’ ”" 
Hebrews10:8 Kokuthoma uthe: “Imihlabelo neminikelo, iye, iminikelo yokutjhiswa neyesono azange uyibize namkha uthokoze ngayo.” Yona inikelwa ngokuya ngokomthetho." 
Hebrews10:9 Godu uthe: “Qala ngize bona ngizokwenza intando yakho.” Ususe kokuthoma kobana ajamise kwesibili. 
Hebrews10:10 Kungentando yakhe leyo sicwengisiwe kwaba kanye ngomnikelo womzimba kaJesu Krestu. 
Hebrews10:11 Ngiloyo naloyo umphristi ujama emsebenzinakhe ilanga nelanga, anikela kanenginengi yona iminikelo leyo engasoze yasusa izono." 
Hebrews10:12 Kodwana uKrestu sele anikele kwaba kanye ngomhlabelo owodwa ngebanga lezono, wahlala ngesidleni sakaZimu." 
Hebrews10:13 Kusukela kwangesikhatheso ulindele izitha zakhe bonyana zenziwe sinabelo seenyawo zakhe 
Hebrews10:14 ngombana ngomhlabelo owodwa uphelelise boke abahlanjululweko. 
Hebrews10:15 Godu uMoya oCwengileko ufakaza kithi ngalokho; kokuthoma uthi: 
Hebrews10:16 “Nasi isivumelwano engizasenza nabo ngemva kwesikhatheso; ngizakubeka umthethwami emikhumbulwenabo, ngiwutlole eenhliziyweni zabo. Kutjho uSomnini.”" 
Hebrews10:17 Godu ungezelela ngokuthi: “Mbala ngizakucolela ubukhohlakali babo, ngingasakhumbula icala labo.”" 
Hebrews10:18 Lapha kunokulitjalelwa kwalokho, akusekho umhlabelo wesono." 
Hebrews10:19 Ngalokho bazalwana, njengombana sinesiqiniseko sokungangena endaweni ecwengileko ngeengazi zakaJesu," 
Hebrews10:20 ngendlela etja nephilako asivulela yona ngetjhila elisithileko okutjho ngenyama yakhe," 
Hebrews10:21 begodu njengombana sinomphristi omkhulu wendlu kaZimu," 
Hebrews10:22 asibandameleni ngehliziyo eqinisileko, ngethemba elipheleleko lokukholwa; iinhliziyo zethu zifafaziwe esazelweni esimbi nemizimba yethu ihlanzwe ngamanzi ahlanzekileko." 
Hebrews10:23 Nje-ke asibambisiseni ethembeni lokukholwa kwethu esikuvumako ngaphandle kokuzaza ngombana uthembekile loyo othembisileko. 
Hebrews10:24 Asitjhejeni bona singakhuthazana njani ethandweni nemisebenzini emihle; 
Hebrews10:25 singakudeli ukuhlangana njengombana kunjalo kwabanye; kodwana asikhuthazaneni omunye nomunye, khulukhulu njengombana nibona bonyana ilanga selitjhidele." 
Hebrews10:26 Nakube siyakhunyalala siraga ngokona emva kokobana sesamukele ukwazi kweqiniso, awusekho umhlabelo wokuhlawulela izono," 
Hebrews10:27 kwaphela ukulindela ukugwetjwa okusabekako nobukhali bomlilo obuzakuqothula amaphikakani. 
Hebrews10:28 Odelela umthetho kaMosi uzakufa ngaphandle kokurhawukelwa ngabofakazi ababili namkha abathathu. 
Hebrews10:29 Alo, ucabanga bona uzakuhlunguphazwa kangangani loyo oqalela phasi iNdodana kaZimu, athi iingazi zesivumelwano ezimcwengisako zisilaphele abuye ahlambalaze noMoya womusa na?" 
Hebrews10:30 Ngombana siyamazi loyo owathi: “Ukubuyiselela kungokwami; ngimi ozakubuyisela.” Wabuye wathi: “USomnini uzakugweba isizwe sakhe.” 
Hebrews10:31 Kuyinto esabekako ukuwela esandleni sakaZimu ophilako. 
Hebrews10:32 Khumbulani amalanga waphambilini, ekwathi senikhanyiselwe, naqinisela ebunzimeni obukhulu beenhlupheko." 
Hebrews10:33 Ngesinye isikhathi vane phele kubukiswe ngani emtarini nibandezelekile; kesinye isikhathi nibahlanganyeli nalabo abaphathwa njalo. 
Hebrews10:34 Nazwelana nalabo ababotjhiweko; nakhonapho navuma ukumukwa ipahla yenu ngokwazi bona nina ninepahla engcono ehlala unomphelo. 
Hebrews10:35 Nje-ke ningaphelelwa lithemba lenu, linomvuzo omkhulu." 
Hebrews10:36 Nidinga ukunyamezela khona kuzakuthi senenze intando kaZimu, namukele isithembiso:" 
Hebrews10:37 Ngombana sekusikhatjhana esifitjhani, “ozako uyeza, angekhe ariyade." 
Hebrews10:38 Olungileko wami uzakuphila ngokukholwa; kodwana nangabe uhlehlela emuva; umphefumulwami awuzukuthokoza ngaye.” 
Hebrews10:39 Kodwana thina asisibo abahlehlela emuva babhujiswe, kodwana sihlangana nalabo abakholwako basindiswe." 
Hebrews11:1 Nje-ke ukukholwa kukuqiniseka ngezinto esinethemba ngazo, kuliqiniso ngalokho esingakuboniko." 
Hebrews11:2 Ngakho abokhokho bamukela ubufakazi obuhle. 
Hebrews11:3 Iye, ngokukholwa sizwisisa bona iphasi labunjwa ngelizwi lakaZimu, nokobana lokho okubonwako kwabunjwa ngezinto ezingabonwako." 
Hebrews11:4 Ngokukholwa u-Abela wanikela kuZimu ngomhlabelo owamukelekako ukudlula wakaKayini. Ngalokho wafakazelwa bona ulungile noZimu ngokwakhe wafakaza ngokwamukela iminikelo yakhe; yeke ngokukholwa usakhuluma nanyana aselafa. 
Hebrews11:5 Ngokukholwa u-Inogo wenyuswa ukuze angaboni ukufa. Akazange asabonwa ngombana uZimu gade asele amthethe. Nje-ke ufakazelwa bonyana angakathathwa bekathokozise uZimu. 
Hebrews11:6 Kodwana ngaphandle kokukholwa akwenzeki ukumthokozisa uZimu ngombana loyo otjhidela kuZimu kufanele akholwe bona ukhona nokobanyana uyabavuza labo abamfunako. 
Hebrews11:7 Ngokukholwa uNowa asele ayeleliswe nguZimu mayelana nesehlakalo ebe singakabonakali, wamukela isiyeleliso wakha umkhumbi ukuze asindise indlu yakhe. Ngalokho wenza iphasi libe nomlandu, wabe waba yindlalifa yokulunga ngokukholwa." 
Hebrews11:8 Ngokukholwa u-Abrahamu walalela lokha nakabizwako bona aphume aye endaweni ebe azoyamukeliswa njengelifa; nje-ke waphuma angazi lapha aya khona. 
Hebrews11:9 Ngokukholwa wahlala isikhatjhana enarheni yesithembiso njengomqhamuka: Aphila ematendeni njengombana kwenza u-Isaka noJakopo ebebaziindlalifa zesithembisweso kanye naye 
Hebrews11:10 ngombana bekalindele umuzi oneensekelo, umakhi nomenzi wawo kunguZimu." 
Hebrews11:11 Ngokukholwa u-Abrahamu wafumana amandla wokubeletha selaluphele nanyana uSara umkakhe bekayinyumba ngombana bekasazi bonyana wethembekile othembisako. 
Hebrews11:12 Ngalokho, ngomuntu munye nanyana besele kumlunga afile, kwabelethwa iinzukulwana ezinengi njengeenkwekwezi zezulu nanjengetjhwabatjhwaba yelwandle engabalekiko." 
Hebrews11:13 Boke laba bafa basekukholweni bangazange bamukeliswe ebebakuthenjisiweko, kodwana bakubona bathokoza ngakho kusesekude nabo. Iye, bebavumile bona bamiqhamuka neenkhonzi ephasini." 
Hebrews11:14 Abantu abakhuluma ngendlela le, bayatjengisa bona bafuna iphasi elingelabo." 
Hebrews11:15 Nangathana bebahlala bakhumbula inarha abaphuma kiyo, bebazakuba nethuba lokubuyela emva." 
Hebrews11:16 Kunalokho bebakhanukela iphasi elingcono, okutjho lezulwini. Yeke uZimu akananhloni ukubizwa bona unguyisabo ngombana ubalungisele umuzi." 
Hebrews11:17 Ngokukholwa u-Abrahamu nakazizinywako, wanikela ngendodanakhe u-Isaka. Iye, loyo owamukela isithembiso walungela ukunikela indodanakhe ekukuphela kwayo," 
Hebrews11:18 loyo okwathiwa ngaye: “Iinzukulwana zakho zizokuthiyelelwa ngo-Isaka.” 
Hebrews11:19 U-Abrahamu bekasazi bona uZimu uyabavusa nabafileko, kungalokho ngokulinganisa ngekulumo, wamukela u-Isaka njengobuya ekufeni." 
Hebrews11:20 Ngokukholwa u-Isaka wabusisa uJakopo no-Esewu mayelana nelikusasa labo. 
Hebrews11:21 Ngokukholwa uJakopo sele azokufa wabusisa leyo naleyo yamadodana kaJosefa; wakhothama ngokulotjha adzimelele ngedondolo lakhe ebekaliphethe. 
Hebrews11:22 Ngokukholwa uJosefa asele azakwenyuka, wakhuluma ngokufuduka kwaka-Israyeli eGibhide bewalayeza ngokungcwatjwa kwakhe." 
Hebrews11:23 Ngokukholwa uMosi asele abelethiwe, wafihlwa babelethi bakhe iinyanga ezintathu ngombana babona bonyana umntwana obekamuhle; begodu azange bawesabe umyalo obekwe yikosi." 
Hebrews11:24 Ngokukholwa uMosi aselakhulile wala bona kuthiwe uyindodana yendodakazi kaFaro," 
Hebrews11:25 kunalokho wenyula ukuphathwa makghwakghwa nabantu bakaZimu kunobanyana athabe isikhatjhana esonweni. 
Hebrews11:26 Bekasithi ukuthukwa ngebanga lakaKrestu kumnono omkhulu kunamafa weGibhide ngombana gade aqale umvuzo ozako ngaphambili. 
Hebrews11:27 Ngokukholwa wayitjhiya iGibhide angesabi ilaka lekosi ngombana waphikelela sengathi uyambona ongabonwako. 
Hebrews11:28 Ngokukholwa wajamisa iPhasika nokufafaza ngeengazi ukuze umbhubhisi angathinti amazibulo. 
Hebrews11:29 Ngokukholwa bakwa-Israyeli beyama ilwandle loMgaba sengathi bakhamba ehlabathini eyomileko, okwathi lokha amaGibhide athi alinga ukweyama, atjhingela." 
Hebrews11:30 Ngokukholwa imithangala yeJerikho yawa ngemva kobana isele izonjelezwe amalanga alikhomba. 
Hebrews11:31 Ngokukholwa ingwadla enguRarhabi ayizange ibhubhe nalabo abangakhange bakholwa ngombana yamukela kuhle iinhloli. 
Hebrews11:32 Ngingaraga ngithini? Asisekho isikhathi sokukhuluma ngoGidiyoni, uBharaki, uSamsoni, uJafta, uDavida, uSamyela nabaphorofidi," 
Hebrews11:33 okwathi ngokukholwa bahlula imibuso, benza ukulunga, bamukela iinthembiso bavala imilomo yamabhubezi," 
Hebrews11:34 bacima imililo evutha ngamandla, baphunyurha etlobeni yesabula, bazuza amandla ebuthakathakeni, baba ziingorho epini namabutho wabarhali abhebhula iinthende." 
Hebrews11:35 Ngokukholwa besifazana babuye babuyiselwa iinhlobo ngokuvuswa ekufeni. Abanye bahlunguphazwa, akhange bavume ukuthukululwa ukuze bazuze ukuvuka okuhle." 
Hebrews11:36 Abanye bahlunguphazwa ngokuphoqwa nokurithwa, iye, ngitjho nangokubotjhwa nokudlhunywa ngeenkhungweni." 
Hebrews11:37 Bakghadlhwa ngamatje, baphadlhulwa kabili, babulawa ngesabula. Bazulazula bembethe iinkhumba zezimvu nezeembuzi. Bebahlubule, bazwiswa ubuhlungu, bahlukunyezwa." 
Hebrews11:38 Iphasi belingakabafaneli; bandinda emarhalawumbeni neentabeni, emikghotheni nemadongeni wephasi." 
Hebrews11:39 Boke labo nanyana kufakazwa kuhle ngabo ngokukholwa, azange bamukele ngesikhatheso lokho ebebathenjiswe khona" 
Hebrews11:40 ngombana uZimu gade sele asibonelele ngokuhle ukuze ngaphandle kwethu bangapheleliswa. 
Hebrews12:1 Ngalokho, njengombana sizonjelezwe lilifu elingaka labofakazi, asilahleni koke okudisibezako, ngitjho nesono esisinamathele kangaka, sigijime ibanga esibekelwe lona ngokubekezela;" 
Hebrews12:2 siqale kuJesu umthomisi nomphelelisi wokukholwa kwethu, okwathi esikhundleni setokozo ebe ibekwe phambi kwakhe, wanyamezelela isiphambano angakhathaleli ukurhubutjhwa; uhlezi ngesidleni sesihlalo sobukhosi sakaZimu." 
Hebrews12:3 Myeleleni loyo owanyamezelela ukuphikiswa kangaka zizoni, khona iinhliziyo zenu zingazukudana namkha niphelelwe lithemba." 
Hebrews12:4 Ekujamelaneni kwenu nesono, anikalwi bekube sekuthulukeni kweengazi." 
Hebrews12:5 Kumbe senikhohlwe umyalo onikhuthaza njengabantwana, othi: “Ndodanami, unganyazi ukuyala kwakaSomnini, ungapheli amandla nakukhalimelako" 
Hebrews12:6 ngombana uSomnini ubetha loyo amthandako, ahlunguphaze leyo naleyo indodana ayithandako.”" 
Hebrews12:7 Nyamezelelani ukukhalinywa; uZimu uniphatha njengabantwana: Konje ukhona umntwana ongakhalinywa nguyise na? 
Hebrews12:8 Nakube anikhalinyelwa njengabo boke abakhalinywako, khona nimavezandlebe, anisibo abantwana bangekhaya." 
Hebrews12:9 Ngaphezu kwalokho, sibe nabobaba bephaseli abasikhalimeleko sabahlonipha; alo, kufuze sizithobe kangangani-ke kuBaba wemiphefumulwethu bona siphile na?" 
Hebrews12:10 Abobaba bethu basikhalimela kwesikhatjhana njengombana babona kufanele, kodwana uZimu usikhalimela kobana kusizeke thina, iye, sihlanganyele naye ekucwengeni kwakhe." 
Hebrews12:11 Okwanje ukukhalinywa kubonakala kubuhlungu kunokuthokoza, kodwana emva kwalokho kuhloma iinthelo zokulunga kilabo ababandulwe ngikho." 
Hebrews12:12 Ngalokho qinisani izandla zenu ezibuthakathaka namadolwenu agedlako," 
Hebrews12:13 nenzele iinyawo zenu imizila enqophileko ukuze nosigoga angatshinyeki kodwana aqinelele. 
Hebrews12:14 Phikelelani bona nihlalisane ngokuthula nabantu boke kanti godu nibe nokucwengeka ngombana onganakho lokho angeze ambona uSomnini. 
Hebrews12:15 Tjhejani bona kungabikhona osalelako ekufunyaneni umusa kaZimu ukuze kungamili umrabhu obabako obanga ukonakala begodu kusilaphale abanengi ngawo. 
Hebrews12:16 Godu tjhejani bona kungabikhona oziphatha kumbi namkha onganandaba njengo-Esewu, owathengisa ubuzibulo bakhe ngokudla kwesikhatjhana sinye." 
Hebrews12:17 Niyazi bona kwathi muva lokha nakafuna ukuba yindlalifa yokubusiswa, waphayelwa ngeqadi ngombana gade angekhe asaphendula umkhumbulo kayise, sengitjho nanyana gade afisa lokho ngokuchiphiza iinyembezi." 
Hebrews12:18 Anikezi kilokho eningakuthinta, okumlilo ovuthako, ubumnyama, isikhwitjhikhwitjhi nesiwuruwuru," 
Hebrews12:19 nalapho kulila khona ipalapala nelizwini ekuthi lokha nalikhulumako lenze abalizwako bancenge bona kungasabi nelinye elikhulunywa kibo 
Hebrews12:20 ngombana gade bangekhe bakujamele ebekutjhiwo ngilo bona: “Ngitjho nanyana kungaba silwana esithinta intaba le, asikhandwe ngamatje sibulawe.”" 
Hebrews12:21 Mbala, umbono loyo bewesabeka kangokuthi uMosi wabe wathi: “Ngiyahlengezela ngevalo.”" 
Hebrews12:22 Kodwana nina nize entabeni yeZiyoni nemzini wakaZimu ophilako, iJerusalema lezulwini nemgidini wewoma leengilozi," 
Hebrews12:23 iye, nize ebandleni lamazibulo atloliswe ezulwini, kumgwebi onguZimu wabo boke, emiphefumulweni yabantu abalungisisiweko," 
Hebrews12:24 ngitjho nakuJesu omlamuleli wesivumelwano esitjha nekufafazweni kweengazi ezikhuluma amezwi womusa kunezikaKayini. 
Hebrews12:25 Tjhejani-ke bona ningamfulatheli okhulumako ngombana nakube azange baphunyurhe labo abafulathela loyo owabayelelisako asephasinapha, khulu kangangani nakube sidela loyo osiyelelisa asezulwini?" 
Hebrews12:26 Ngesikhatheso ilizwi lakhe lasikinya iphasi, kodwana kwanjesi uthembisile wathi: “Ngizokubuya godu ngisikinye kungabi liphasi nje kwaphela kodwana nezulu imbala.”" 
Hebrews12:27 Lokho kokuthi: “Ngizokubuya godu” kuphawula ukususa lokho okusikinywako, okutjho okudaliweko ukuze kuthi lokho okungekhe kwasikinywa kusale kujame njalo." 
Hebrews12:28 Yeke asithokozeni ngokwamukeliswa umbuso ongekhe wasikinywa, ngalokho asinikeleni kuZimu ukulotjha okwamukelekako ngehlonipho nangokwesaba" 
Hebrews12:29 ngombana uZimethu umlilo oqothulako. 
Hebrews13:1 Aliragele phambili ithando lokuzwana. 
Hebrews13:2 Ningalibali ukwamukela abayeni ngombana ngokwenza njalo abanye bangenisa iingilozi bangalemuki. 
Hebrews13:3 Khumbulani labo ababotjhiweko, kube sengathi nani nibotjhwe kanye nabo, iye, nalabo abaphethwe kumbi ngombana nani nisesemzimbeni lo." 
Hebrews13:4 Ukuthathana akuhlonitjhwe ngibo boke, umseme ungasilaphazwa ngombana iinhlobongi neengwadla uZimu uzozigweba." 
Hebrews13:5 Zilondeni ningabi marhamaru kodwana yaneliswani ngeninakho ngombana wathi: “Angekhe nganitjhiya namkha nganilahla.” 
Hebrews13:6 Ngalokho singatjho ngesibindi sithi: “USomnini umsizi wami, angeze ngesaba; umuntu angangenzani na?”" 
Hebrews13:7 Khumbulani abarholi benu, okutjho labo abakhuluma ilizwi lakaZimu kini; nikhumbule isiphetho sepilo abayiphilileko, nilingise ukukholwa kwabo." 
Hebrews13:8 UJesu Krestu unguye izolo, namhlanje nanini nanini." 
Hebrews13:9 Ningaluthwa ziimfundiso ezingaziwako nezimihlobohlobo ngombana kuhle bona ihliziyo iqiniswe ngomusa ingasi ngokulandela imithetho yokudla, ekuyinto engazange ibasize ngalitho abayilandelako." 
Hebrews13:10 Thina sine-aldari, labo abalotjha etendeni lokuhlanganela abanalungelo lokudla kilo" 
Hebrews13:11 ngombana iindumbu zeenlwana lezo iingazi zazo ezingeniswa endaweni ecwengileko mphristi omkhulu njengomhlabelo wesono zitjhiselwa ngaphandle kwekampa. 
Hebrews13:12 Ngokunjalo-ke noJesu naye wahlunguphazwa ngaphandle kwesango ukuze acwengise abantu ngeengazi zakhe. 
Hebrews13:13 Ngalokho asiye kuye ngaphandle komuzi, sifese sithwale ihlazo alinyamezelelako!" 
Hebrews13:14 Lokho kungombana lapha asinawo umuzi ojame ngokungapheliko, kodwana siqale umuzi ozako." 
Hebrews13:15 Nje-ke ngaye, asinikeleni umhlabelo wokudumisa kuZimu, okutjho iinthelo zeembhena ezivuma ibizo lakaJesu." 
Hebrews13:16 Ningalibali kukwenza okuhle kwabanye nokwabelana ngombana iminikelo enjalo uZimu uyayithabela. 
Hebrews13:17 Lalelani abarholi benu nibathobele ngombana bahlala njalo beluse imiphefumulwenu njengabantu abazazilanda ngayo. Nje-ke abenze umsebenzabo ngokuthaba kungabi ngokunyama ngombana lokho angeze kwanisiza ngalitho. 
Hebrews13:18 Sithandazelani ngombana siyazi bona sinesazela esimsulwa begodu sithanda bona siphile ipilo ehloniphekileko kikho koke. 
Hebrews13:19 Nginibawa khulu bona nikwenze lokhu ukuze ngibuyiselwe kini msinyana. 
Hebrews13:20 UZimu wokuthula, owavusa kwabafileko iKosethu uJesu Krestu, umalusi omkhulu wezimvu ngeengazi zesivumelwano esijame ngokungapheliko," 
Hebrews13:21 sengathi anganiphelelisa ngakho koke okuhle ukuze nenze intando yakhe; begodu kwanga angasebenza phakathi kwenu ngoJesu Krestu okuthandekako kuye. Akube kuye iphazimulo nini nanini. Amen. 
Hebrews13:22 Ngiyabawa bazalwana, lamukeleni ngesineke ilizwi lami lokukhuthaza ngombana nginitlolele ngokufitjhani." 
Hebrews13:23 Ngithanda nazi bonyana umzalwana wethu uThimothi sele akhutjhiwe ngesikhungweni. Nange angafika msinyana, ngizokuza naye sizonibona." 
Hebrews13:24 Silotjhiselani kibo boke abaniphetheko nakibo boke abacwengileko. Bayalotjhisa kini abazalwana beTariyana. 
Hebrews13:25 Sengathi umusa wakaZimu ungaba nani noke! Amen. 
James1:1 UJakopo, inceku kaZimu neyeKosi uJesu Krestu, ulotjhisa kizo zoke iinkoro ezilitjhumi nambili ezihlakazeke hlangana neziziwe." 
James1:2 Bazalwana, lokha nanehlelwa mihlobohlobo yeenlingo, nikuthathe ngokuthi lithabo lodwa," 
James1:3 ngombana niyazi bona ukulingwa kokukholwa kwenu kuveza ukunyamezela. 
James1:4 Ukunyamezela kwenu akuveze imisebenzi epheleleko khona nizakuba ngabavuthiweko nabapheleleko, ningatlhayeli ilitho." 
James1:5 Nangabe kukhona hlangana nani onganabo ubuhlakani, akabawe uZimu opha boke ngaphandle kokusola, uzakuphiwa." 
James1:6 Kodwana akabawe ngokukholwa, angazazi; ngombana ozazako ufana namaza welwandle aphetjhulwa mumoya." 
James1:7 Nje-ke onjalo angadlumbani bona iKosi izamamukelisa ilitho 
James1:8 ngombana uneenhliziyo ezimbili, uyaphenduphenduka eendleleni zakhe zoke." 
James1:9 Umzalwana ophasi azibuke ngokuphakanyiswa kwakhe," 
James1:10 onjingileko azibuke ngokwehliswa kwakhe ngombana uzakunyamalala njengelikhwa emmangweni. 
James1:11 Ilanga liyaphuma libalele litjhwabise ummango; amakhwa wakhona ayathintitheka nobuhle bawo bunyamalale. Kunjalo-ke nangenjinga, phakathi kwepilwayo izakwehlelwa kukhwahla." 
James1:12 Ubusisiwe onyamezelako ekulingweni ngombana nasele aphumelele ekulingweni kwakhe, uzakwamukeliswa isihlohlo sokuphila iKosi eyasithembisa labo abayithandako." 
James1:13 Umuntu nakalingwako akukafaneli athi: “Ngilingwa nguZimu,” ngombana uZimu angekhe alingwa ngokumbi, begodu naye akalingi muntu." 
James1:14 Kodwana loyo naloyo ulingwa, adoswe ziinkanuko zakhe abe ayengeke." 
James1:15 Yeke ikanuko nasele ibambile, izala isono, kuthi isono nasele sikhulile sizale ukufa." 
James1:16 Bazalwana abathandekako, ningakhohliswa." 
James1:17 Zoke izipho ezilungileko nazo zoke iimphiwo ezipheleleko zivela phezulu; zehla zivela kuBaba wokukhanya okungekho kuye ukuhlanuka ngitjho nesithunzi esitjhugulukako. 
James1:18 Ngentando yakhe wasibeletha kabutjha ngelizwi leqiniso khona sizakuba mazibulo wazo zoke iimbunjwa zakhe. 
James1:19 Bazalwana abathandekako, yelelani lokhu: Ngiloyo naloyo akarhabe ukuzwa kodwana angaphenduli msinyana, ariyade ukuthukuthela" 
James1:20 ngombana ilaka lomuntu alivezi ipilo yokulunga uZimu ayifunako. 
James1:21 Yeke lahlani izenzo zeensila nokuziphatha ngokukhohlakala; ngokuzithoba namukele ilizwi elitjalwe ngaphakathi kwenu elinganisindisa. 
James1:22 Yibani ngabenza ilizwi, ningabi ngabalizwako kwaphela bese niyazikhohlisa." 
James1:23 Loyo olalela ilizwi kodwana angenzi elikutjhoko ufana nomuntu oqala ubuso bakhe esibonibonini," 
James1:24 kuthi ngemva kokuziqala, asuke akhambe akhohlwe bona gade anjani." 
James1:25 Kodwana oqalisisa emthethweni opheleleko nowetjhaphuluko, akhambe ngawo, angabi mlaleli okhohlwako kodwana abe ngowenzako, loyo-ke uzakuba ngobusisiweko ekwenzeni kwakhe." 
James1:26 Umuntu odlumbana bona ulikholwa kodwana angalibambi ilimu lakhe, uyazikhohlisa ehliziywenakhe nokukholwa kwakhe kulilize." 
James1:27 Ukukholwa okumsulwa nokungikho phambi kwakaZimu onguBaba ngilokhu: kukhambela iintandani nabahlolokazi ekubandezelekeni kwabo nokuzilonda ungasilaphazwa liphasi. 
James2:1 Bazalwana bami enikholwa yiKosethu yephazimulo uJesu Krestu, ningabandlululi muntu." 
James2:2 Nangabe kungena umuntu emhlanganweni wenu ofake idzilamunwana yegolide embethe zakanokutjho, kubuye kungene osichaka embethe maratha," 
James2:3 bese nitjheja loyo owembethe zakanokutjho ngokuthi “nasi isihlalo esihle esilungele wena”, komaratha nithi “jama lapha wena” namkha nithi “hlala phasi eenyaweni zami”," 
James2:4 ngokwenza njalo nizabe ningakabandlululi phakathi kwenu ngokuzenza abagwebi ngemikhumbulo emimbi na? 
James2:5 Lalelani bazalwana abathandekako: UZimu akakakhethi abachakileko bephaseli kobana banothe ngokukholwa, babe ziindlalifa zombuso awuthembisa labo abamthandako na?" 
James2:6 Kodwana nina niyamrhubutjha ochakileko. Akusibo abanjingileko abanigandelelako bebanidosele phambi kwesigungu sababusi na? 
James2:7 Akusibo abahlambalaza ibizo elihle enibizwa ngalo na? 
James2:8 Kwamambala nizabe nenza okufaneleko nanilonda umthetho wobukhosi njengombana kutloliwe kwathiwa: “Thanda umuntu omunye njengombana uzithanda wena!” 
James2:9 Kodwana nanibandlululako, nenza isono begodu nilahlwa ngomthetho njengabaweqako." 
James2:10 Nangabe umuntu ulonda woke umthetho kodwana aphule munye wawo unomlandu wawo woke 
James2:11 ngombana loyo owathi “ungahlobongi” wabuye wathi “ungabulali”. Nangabe awuhlobongi kodwana uyabulala, usiseqamthetho." 
James2:12 Khulumani bese nenza njengalabo abazokugwetjwa mthetho oletha ikululeko 
James2:13 ngombana ukugweba akunasirhawu kiloyo ongazange abonise isirhawu, nokho isirhawu siyahlula phezu kwesigwebo." 
James2:14 Bazalwana bami, kusizani umuntu athi unokukholwa kodwana anganayo imisebenzi na? Ukukholwa kwakhe kungamsindisa na?" 
James2:15 Nakube umfo namkha udade ukhamba hlubule begodu akanakudla 
James2:16 bese omunye wenu athi kibo “khambani ngokuthula, nifuthumale, nisuthe”, lokho kusizani naninganikeli lokho okudingekako ngokomzimba na?" 
James2:17 Ngokunjalo-ke, nokukholwa nakunganamisebenzi, kufile." 
James2:18 Kodwana omunye uzakuthi: “Wena unokukholwa, mina nginemisebenzi.” Ngitjengisa ukukholwa kwakho ngaphandle kwemisebenzi, nami ngemisebenzami ngizakutjengisa ukukholwa kwami." 
James2:19 Uyakholwa bona uZimu munye na? Wenza kuhle; namadimoni ayakholwa abe ahlengezele. 
James2:20 Wena siyila ndina, ufuna ukutjengiswa bona ukukholwa ngaphandle kwemisebenzi kulilize na?" 
James2:21 Kanti ukhokho wethu u-Abrahamu akhange alungisiswe ngemisebenzi lokha nakanikela ngo-Isaka indodanakhe e-aldarini na? 
James2:22 Uyabona-ke bonyana ukukholwa kwasebenza kanye nezenzo zakhe, nokobana ukukholwa kwapheleliswa ngemisebenzi." 
James2:23 Nje-ke kwazaliseka umtlolo othi: “U-Abrahamu wakholwa kuZimu, kwabalelwa kuye njengokulunga,” begodu wabizwa bona umngani kaZimu." 
James2:24 Niyabona bonyana umuntu ulungisiswa ngemisebenzi, ingasi ngokukholwa kwaphela." 
James2:25 Kwaba njalo nangoRarhabu ingwadla, walungisiswa ngemisebenzi lokha nakamukela iinthunywa wabuye wazikhupha ngenye indlela." 
James2:26 Njengombana nomzimba nawunganammoya ufile, ngokunjalo nokukholwa nakunganamisebenzi kufile." 
James3:1 Bazalwana, ningabi bafundisi abanengi ngombana niyazi bonyana thina esifundisako sizokugwetjwa khulu." 
James3:2 Soke sineemphoso ezinengi; nangabe umuntu akaphosisi kilokho akutjhoko kutjho bona uphelele, uyakwazi ukubamba umzimba woke ngetomu." 
James3:3 Nasifaka amatomu emilonyeni yeenjomani bona zisilalele, sikghona ukunqophisa yoke imizimba yazo." 
James3:4 Akhese niqale nemikhumbi, nanyana imikhulu kangangani beyiragwe mimoya enamandla, nokho inqotjhiswa ngephinyana, inqombe lapha umtjhayeli afuna iye khona." 
James3:5 Linjalo-ke nelimu, lisisitho esincani kodwana lizigabazisa ngezinto ezikulu. Akhese niqale, umlilo omncani uthungela ihlathi elikhulu." 
James3:6 Ilimu nalo limlilo, liliphasi lokonakala ezithweni zomzimba wethu, lisilaphaza umzimba woke, lithungela yoke ipilo khisibe lona lithungelwa sirhogo." 
James3:7 Yoke imihlobo yeenlwana, yeenyoni, yeenrhurhubi neendalwa zelwandle iyathanjiswa, iye, ithanjiswa babantu," 
James3:8 kodwana akakho umuntu okwazi ukuthambisa ilimu; libubumbi obuyaluzako, lizele isihlungu esibulalako." 
James3:9 Ngalo sidumisa uSomnini uBaba, kuthi ngalo godu sinikelele abantu abenziwe ngomfanekiso kaZimu." 
James3:10 Emlonyeni owodwa kuphuma ukudumisa nokunikelela. Bazalwana, akukafaneli bona kube njalo." 
James3:11 Kungenzeka bona emthonjeni owodwa kuphume amanzi amnandi nababako na? 
James3:12 Bazalwana bami, kghani umuthi wamakhiwani uyathela iinthelo zama-oliva namkha isidiribe sithele amakhiwani na? Angeze kwenzeka bona umthombo onetswayi uveze amanzi amnandi." 
James3:13 Ngubani ohlakaniphileko nolemukako hlangana nani na? Ngepilo ehle akatjengise imisebenzakhe ngokuzithoba okunokuhlakanipha. 
James3:14 Kodwana naninomona obabako, nobumarhamaru eenhliziyweni zenu, musani ukuzikhakhazisa ngalokho, ningabi nobuqili eqinisweni." 
James3:15 Ukuhlakanipha okunjalo akuveli ezulwini kodwana kungokwephasi, kunobusathana" 
James3:16 ngombana lapha kunomona nomrhobholo khona, kuzokuba khona ihlangahlangano nazo zoke izenzo zobukhohlakali." 
James3:17 Kodwana ubuhlakani obuvela ezulwini, kokuthoma nje bumsulwa, bunokuthula, bunobumnene, buthobekile, bunobubele neenthelo ezihle, abunakuzaza nokuzenzisa." 
James3:18 Isivuno sokulunga sitjalwa ngokuthula ngilabo abenza ukuthula. 
James4:1 Izipi nokuphambana kuvelaphi hlangana nani na? Akuveli eenkanukweni zenu ezilwa njalo nani na? 
James4:2 Niyafisa kodwana anifumani ilitho; ngalokho niyabulala. Nifuna izinto kodwana anizifikeleli, ngalokho niyararana nilwe. Aninalitho ngombana anibawi." 
James4:3 Niyabawa ningaphiwa ngombana nibawa kumbi kobana nithokozise iinkanuko zenu. 
James4:4 Nina nhlobongi, anazi bona ukuthanda iphasi kububutha kuZimu na? Ngalokho okhanuka bona abe mngani wephasi, uzenza isitha sakaZimu." 
James4:5 Kghani nidlumbana bona kulilize lokho okutjhiwo mtlolo nawuthi “uMoya uZimu ambeke bona ahlale kithi, unesikhwele” na?" 
James4:6 Kodwana upha umusa ngokweqileko, ngalokho umtlolo uthi: “UZimu ujamelana nabazikhukhumezako, kodwana abazithobako ubapha umusa.”" 
James4:7 Nje-ke zithobeni kuZimu, nijamelane noSathana, uzanibaleka." 
James4:8 Tjhidelani kuZimu naye uzakutjhidela kini. Hlambani izandla zenu nina zoni, nihlambulule iinhliziyo zenu nina beenhliziyo ezimbili." 
James4:9 Tshwenyekani, nidabuke, nilile; ukuhleka kwenu akuphenduke isililo nokuthaba kwenu kube kudana." 
James4:10 Zithobeni phambi kweKosi, yona-ke izaniphakamisa." 
James4:11 Ningahlebani bazalwana. Loyo ohleba umzalwana namkha amgwebe umzalwana, uhleba umthetho, agwebe umthetho. Nangabe ugweba umthetho, awusuye umenzi womthetho, kodwana umugwebi wawo." 
James4:12 Munye obetha umthetho, benguye omugwebi onamandla wokusindisa nokurhayila. Kodwana wena ungubani bona ungagweba umfowenu na?" 
James4:13 Lalelani-ke nina enithi: “Namhlanjesi namkha kusasa sizakuya edorobheni leli namkha kileliya, sihlale umnyaka sirhwebe, sifumane inzuzo.”" 
James4:14 Anilazi ikusasa. Alo, kuyini ukuphila kwenu na? Niyikungu evela ibonakale isikhatjhana bese iyanyamalala." 
James4:15 Yeke, kufuze nithi: “USomnini nakathandako, sizakuphila bese senza lokhu nalokhuya.”" 
James4:16 Kunalokho niyazikhukhumeza ekuzigabaziseni kwenu; koke ukuzigabazisa okunjalo kumbi. 
James4:17 Okwaziko ukwenza okuhle ahluleke ukukwenza, uyona." 
James5:1 Nje-ke lalelani nina njinga; lilani nirhahlawule ngebanga leenhlupheko ezizanehlela. 
James5:2 Umnotho wenu wonakele neengubo zenu zidliwa yitshwele. 
James5:3 Igolide nesiliva lenu kukghorile, ukukghora lokho kuzokuba bufakazi obujamelene nani, kudle imizimba yenu njengomlilo. Nibuthelele umnotho emihleni le yokugcina." 
James5:4 Qalani, umvuzo weensebenzi ezisebenza emasiminenu eniwugodle ngobukhwebetjhana uyalila; begodu ukulila kwabavuni kufikile eendlebeni zakaSomnini uMinimandlawoke." 
James5:5 Ephasinapha niphile ngokuzigedla nokuzithokozisa, ninonisele iinhliziyo zenu mayelana nelanga lokuhlatjwa." 
James5:6 Nilahle benabulala onganacala, iye, onganiphikisiko." 
James5:7 Ngalokho nyamezelani, bazalwana, bekufike ilanga lokubuya kweKosi uJesu. Qalani, umlimi ulindela isithelo sephasi esiligugu, asinyamezelele bekube lizulu lokuthoma nelokugcina." 
James5:8 Nani-ke nyamezelani niqunge isibindi ngombana ilanga lokubuya kweKosi uJesu libandamele. 
James5:9 Bazalwana, ningavungamelani ukuze ningagwetjwa; qalani, uMgwebi ujame emnyango." 
James5:10 Thathani ukunyamezela nokuhlupheka kwabaphorofidi abakhuluma ebizweni lakaSomnini njengesibonelo. 
James5:11 Qalani, sibathatha bona babusisiwe labo abanyamezelako. Nezwa ngokunyamezela kwakaJobho, benabona umnqopho kaSomnini kobana mbala uSomnini unezwelo nesirhawu." 
James5:12 Ngaphezu kwakho koke bazalwana, ningafungi; kungaba ngezulu namkha ngephasi nanyana nangasiphi isifungo. U-iye wenu akabe ngu-iye; u-awa wenu abe ngu-awa ukuze ningalahlwa." 
James5:13 Kukhona ohluphekako hlangana nani na? Akathandaze. Kukhona owenamileko na? Akadumise. 
James5:14 Kukhona ogulako hlangana nani na? Akabize abaphathi bebandla bamthandazele bebamzese ngamafutha ebizweni lakaSomnini. 
James5:15 Umthandazo wokukholwa uzamsindisa ogulako, uSomnini amvuse, nanyana enze izono uzakulitjalelwa zona." 
James5:16 Ngalokho-ke vumani izono omunye komunye, nithandazelane ukuze niphiliswe. Umthandazo wolungileko unamandla begodu uyasebenza." 
James5:17 U-Elija bekamumuntu ofana nathi, wathandaza ngokuncama bona izulu lingani, mbala azange lana ephasini iminyaka emithathu neenyanga ezintandathu." 
James5:18 Wabuye wathandaza godu, umkayi wawulula izulu, iphasi labuye lathela iinthelo zalo." 
James5:19 Bazalwana bami, nangabe omunye hlangana nani uduka eqinisweni, omunye ambuyise," 
James5:20 yazini bona loyo obuyise isoni ekulahlekeni kwaso, usindise umphefumulwaso ekufeni begodu ugubuzesa nezono ezinengi." 
1Peter1:1 UPitrosi umpostoli kaJesu Krestu, kibo abakhethiweko, abaziinkhambi ephasinapha nabahlakazeke kilo loke lePontusi, leGalatiya, leKaphadosiya, le-Asiya neleBhithiniya;" 
1Peter1:2 iye, abakhethwe ngokwazi ngaphambili kwakaZimu uBaba, ngokomsebenzi ocwengisako wakaMoya mayelana nokulalela uJesu Krestu kanye nokufafazwa ngeengazi zakhe: Akwandiswe umusa nokuthula kini." 
1Peter1:3 Akadunyiswe uZimu uYise weKosethu uJesu Krestu, owathi ngomusa wakhe omkhulu wasipha ukubelethwa kabutjha ethembeni eliphilako ngokuvuswa kwakaJesu Krestu kabafileko," 
1Peter1:4 kobana sibe nelifa elingabhubhiko, elingasilaphazekiko nelingapheliko enibulungelwe lona ezulwini;" 
1Peter1:5 iye, nina enilondwa mamandla kaZimu ngokukholwa kube kusindiswa esele kulungele ukwembulwa ngesikhathi sokuphela." 
1Peter1:6 Kilokho niyathaba nanyana gadesi nimele nihlupheke isikhatjhana esincani kiyo yoke imihlobohlobo yeenlingo 
1Peter1:7 ukuze kuthi iqiniso lokukholwa kwenu okuligugu kunegolide elibhubhako, nakuzizinywa ngomlilo, kuveze idumo, iphazimulo nokuhlonitjhwa lokha uJesu nakembulwako." 
1Peter1:8 Niyamthanda nanyana ningakhange nimbone; niyakholwa kuye nanyana ningamboni njenganje begodu niyathokoza ngethabo elingekhe lahlathululwa nelibabazekako 
1Peter1:9 ngombana namukela umphumela wokukholwa kwenu, iye, ukusindiswa kwemiphefumulwenu." 
1Peter1:10 Mayelana nesindiso leyo, abaphorofidi abaphorofida ngomusa obewuzonehlela, bahlolisisa bebaphenyisisa ngayo," 
1Peter1:11 bafunisisa bona ngisiphi isikhathi nobujamo uMoya kaKrestu obegade akibo aphawula ngaso lokha nakafakaza ngaphambili ngokuhlupheka ebekubekelwe uKrestu nephazimulo ebeyizakulandela. 
1Peter1:12 Kwembulwa kibo bonyana bebangazilotjhi bona kodwana nina, lokha nebebakhuluma ngalokho nani esele nikuzwa ngalabo abatjhumayela iindaba ezimnandi ngoMoya oCwengileko ovela ezulwini. Iye, sengitjho nezinto iingilozi ebezifuna ukuzibona." 
1Peter1:13 Ngalokho lungiselelani iingqondo zenu, nizithibe; nibeke loke ithemba lenu emseni kaKrestu enizakuphiwa wona lokha nakabonakaliswako." 
1Peter1:14 Njengabantwana abalalelako, ningaphendukeli eenkanukweni enanikizo phambilini ekungazini kwenu." 
1Peter1:15 Kunalokho, njengombana owanibizako acwengile, yibani ngabacwengileko kikho koke ukukhamba kwenu" 
1Peter1:16 ngombana umtlolo ocwengileko uthi: “Yibani ngabacwengileko ngombana mina ngicwengile.” 
1Peter1:17 Nangabe nimbiza bona nguBaba, loyo ogweba boke abantu ukuya ngokwemisebenzi yabo ngaphandle kokubandlulula, khona-ke philani ngokwesaba esikhathini sokuba ziinkhonzi kwenu." 
1Peter1:18 Kufuze nazi bona ekukhambeni kwenu okulilize enakuzuza kiboyihlomkhulu, azange nahlengwa ngezinto ezibhubha njengesiliva negolide," 
1Peter1:19 kodwana ngeengazi eziligugu zakaKrestu, iye, njengezemvana enganamphambo namkha isibazi." 
1Peter1:20 Yena wajanyiswa ngaphambilini iphasi lingakasekelwa, kodwana wabonakaliswa eenkhathini zokuphela ngebanga lenu." 
1Peter1:21 Ngaye nakholwa kuZimu owamvusa kabafileko wamnikela iphazimulo ukuze ukukholwa nethemba lenu kudzimelele kuZimu. 
1Peter1:22 Nje-ke, njengombana senihlambulule imiphefumulwenu ngokuthobela iqiniso ukuze nibe nobudlelwano bethando lamambala kubazalwana benu, yeke thandanani omunye nomunye ngehliziyo epheleleko." 
1Peter1:23 Senibelethwe kabutjha, ingasi ngembewu ebhubhako kodwana ngengabhubhiko, iye, ngelizwi lakaZimu eliphila ngokungapheliko" 
1Peter1:24 ngombana umtlolo uthi: “Mbala, boke abantu bafana notjani, nedumo labo loke lifana nelikhwa lommango: Utjani buyatjhwaba nelikhwa libune," 
1Peter1:25 kodwana ilizwi lakaSomnini lijame ngokungapheliko.” Ilizwelo ziindaba ezimnandi ezatjhunyayelwa kini. 
1Peter2:1 Ngalokho-ke lahlani boke ubumbi nobuqili, ukuzenzisa, umona nayo yoke ihlebo." 
1Peter2:2 Njengamasana langazelelani ibisi elicwebileko lokommoya ukuze ngalo nikhule esindisweni," 
1Peter2:3 nakube seninandiphile bona iKosi ilungile. 
1Peter2:4 Bandamelani kiyo, ililitje eliphilako, elininwe babantu kodwana kuZimu likhethekile begodu liligugu;" 
1Peter2:5 nani-ke njengamatje aphilako, nakhelwe endlini yokommoya kobana nibe buphristi obucwengileko, ninikele imihlabelo yokommoya eyamukelekako kuZimu ngoJesu Krestu." 
1Peter2:6 Ngitjho ngombana umtlolo uthi: “Qala, ngibekile eZiyoni ilitje, iye, ilitje lejika elikhethekileko neliligugu; loyo okholwa kilo angekhe adaniswe.”" 
1Peter2:7 Nje-ke kini nina enikholwako liligugu, kodwana kilabo abangakholwako, “Ilitje abakhi abalininako, seliphenduke laba yihloko yejika”," 
1Peter2:8 begodu “Lililitje elibakhubako, iye, ilitje elibawisako.” Bayakhubeka ngombana akhange balalele ilizwi njengombana bebajanyiselwe ukwenza." 
1Peter2:9 Kodwana nina nisisizwe esikhethiweko, ubuphristi bobukhosi, isizwe esicwengileko, abantu ekungebakaZimu kobana nitjhumayele imisebenzi yamandla yaloyo owanibiza bona niphume ebumnyameni nize ekukhanyeni kwakhe okukarisako." 
1Peter2:10 Phambilini beningasibo abantu, kodwana kwanjesi nisisizwe sakaZimu. Nakhe naswela umusa, kodwana kwanjesi niwamukelisiwe." 
1Peter2:11 Bathandekako, ngiyanincenga njengemiqhamuka namathunjwa kobana nitjhide eenkanukweni zenyama ezilwa nomphefumulo." 
1Peter2:12 Philani ipilo elungileko hlangana nabangakholwako ukuze kuthi nanyana banisola ngokwenza okumbi, babone imisebenzenu emihle badumise uZimu ngelanga lamatlhuwo." 
1Peter2:13 Ngebanga leKosi, thobelani zoke iinjamiso ezijanyiswe ziimphathimandla, nanyana kungezekosi njengombana ingekulu," 
1Peter2:14 namkha zababusi abathunywe ngiyo kobana bahlunguphaze labo abenza okumbi nokudumisa labo abenza okuhle 
1Peter2:15 ngombana injalo intando kaZimu, yeke ngokwenza okuhle kufuze nithulise ukungazi kweendlhayela." 
1Peter2:16 Njengabatjhaphulukileko, philani njengabatjhaphulukileko, nokho ningasebenzisi ukutjhaphuluka kwenu bona kube sibhibho sokumbi, kodwana philani njengeenceku zakaZimu." 
1Peter2:17 Hloniphani boke abantu, nithande abazalwana, nesabe uZimu benihloniphe umbusi." 
1Peter2:18 Nina nsebenzi, thobelani abaphathi benu ngayo yoke ihlonipho, ingasi labo abanomusa nesineke kwaphela, kodwana nalabo ababukhali" 
1Peter2:19 ngombana kuhle ukubekezelela ubuhlungu bokuphathwa ngokungakafaneli ngebanga lakaZimu. 
1Peter2:20 Nakube niyanyamezela nanidulwako ngokwenza okumbi, lokho kunivuza ngani? Kodwana naninyamezelela ukuhlutjhwa ngebanga lokwenza okuhle, lokho kuyathokozeka kuZimu." 
1Peter2:21 Kokwakho, nabizelwa khona lokho ngombana noKrestu wahlupheka ngebanga lenu, wanitjhiyela isibonelo bona nilandele emtlhaleni wakhe." 
1Peter2:22 “Ongazange enze isono, akhange kufunyanwe ikohliso emlonyenakhe.”" 
1Peter2:23 Kwathi athukwa, akhange azibuyiselele; kwathi ahlutjhwa, akhange asongele; kodwana wazibeka kiloyo ogweba ngokulungileko." 
1Peter2:24 Yena ngokwakhe wathwala izono zethu emzimbenakhe emthini ukuze sife esonweni siphile ekulungeni. Ngemivuvu yakhe naphiliswa 
1Peter2:25 ngombana beninjengezimvu ezidurhileko, kodwana kwanjesi seniphendukele kuMelusi nomnakekeli wemiphefumulwenu." 
1Peter3:1 Ngokunjalo nani bafazi, thobelani amadodenu ukuze kuthi nanyana kukhona amanye angalaleli ilizwi, azuzeke ngaphandle kwekulumo, kodwana ngokuziphatha kwabafazi bawo," 
1Peter3:2 lokha nakabona ikambo yenu ehlanzekileko nehloniphekileko. 
1Peter3:3 Ukuhloba kwenu akungabi ngekwangaphandle kokweluka iinhluthu nokokwembatha izambatho zegolide namkha zakanokutjho. 
1Peter3:4 Kodwana ukuhloba kwenu akube ngokomuntu wangaphakathi, iye, ngobuhle obungapheliko bommoya wesizotha nothobekileko, okuyinto eligugu phambi kwakaZimu." 
1Peter3:5 Mbala, leyo yindlela abafazi bekadeni abacwengileko nebebabeka ithemba labo kuZimu, ebebahloba ngayo. Bebathobela amadodabo," 
1Peter3:6 njengoSara obegade athobela u-Abrahamu abe ambize ngekosi. Nani-ke senibe madodakazakhe mlunga nje nenza okulungileko, ningesabi ilitho." 
1Peter3:7 Ngokunjalo nani madoda, philisanani nabo ngokubazwisisa, nibacabangele ngokwazi bona babuthakathaka begodu nabo baziindlalifa zomusa wokuphila kanye nani; kwenzeni lokho ukuze imithandazo yenu ingaliyeki." 
1Peter3:8 Kokugcina yibani mmoya munye noke, nizwelane, nithandane, nibe nehliziyo enesisa nokuthobeka." 
1Peter3:9 Ningabuyiseli ubumbi ngobumbi namkha ihlamba ngehlamba; kunalokho buyiselelani ngokubusisa ngombana nabizelwa ukwenza njalo ukuze nizuze isibusiso. 
1Peter3:10 “Loyo othanda ukuphila nokubona amalanga amahle, akalonde ilimu lakhe ebumbini, neembhena zakhe ekukhulumeni ikohliso." 
1Peter3:11 Akatjhide ebumbini enze okulungileko; akafune ukuthula akulandelele. 
1Peter3:12 Mbala amehlo kaSomnini aphezu kwabalungileko, iindlebe zakhe zivulekele imithandazwabo, kodwana ubuso bakaSomnini bujamelene nalabo abenza ukukhohlakala.”" 
1Peter3:13 Alo, ngubani onganilimaza nanitjhisekela ukwenza okulungileko na?" 
1Peter3:14 Kodwana nanyana nihlupheka ngebanga lokulunga, nizakubusiswa! Ningesabi okwesatjwa babantu begodu ningethuswa." 
1Peter3:15 Kodwana eenhliziyweni zenu yesabani uKrestu njengeKosi. Nihlale nilungele ukuphendula loyo onibuza ngesizathu sethemba elikini. 
1Peter3:16 Kodwana lokho nikwenze ngobumnene nangehlonipho. Nibe nesazelo esimsulwa ukuze kuthi nabaninyefulako labo abanithukako ngokuziphatha kuhle kwenu kuKrestu, babe neenhloni." 
1Peter3:17 Kungcono ukuhlupheka ngokwenza okulungileko nangabe lokho kuyintando kaZimu, kunokuhlupheka ngokwenza okumbi," 
1Peter3:18 ngombana noKrestu wahlupheka kwaba kanye ngenca yezono zethu. Iye, olungileko wafela abangakalungi ukuze anilethe kuZimu. Wabulawa ngokwenyama, kodwana wavuswa ngoMoya," 
1Peter3:19 okwathi ngaye wayokutjhumayeza imimoya ebotjhiweko," 
1Peter3:20 iye, leyo engazange ilalele ngesikhathi uZimu ayilindele ngokunyamezela emihleni kaNowa, ngeenkhathi zokwakhiwa komkhumbi, okwathi abambalwa ebebabunane basinda ngamanzi." 
1Peter3:21 Amanzi lawo ajamele umbhabhadiso, enisindiswa ngawo nani, kungabi ngokususa isila yomzimba, kodwana ukubawa isazelo esimsulwa kuZimu ngokuvuka kwakaJesu Krestu ekufeni," 
1Peter3:22 osele anyukela ezulwini, uhlezi ngesidleni sakaZimu, kubekwe ngaphasi kwakhe iingilozi, iimphathimandla nemibuso." 
1Peter4:1 Njengombana uKrestu wahlupheka enyameni, nani hlomani ilemuko elinjalo ngombana ohluphekileko enyameni ukulisile ukona." 
1Peter4:2 Ngalokho esikhathini sokuphila kwakhe asesenyameni, akasaphili eenkanukweni zabantu, kodwana sele aphila ngentando kaZimu." 
1Peter4:3 Iye, isikhathi esidlulileko besanele ukwenza okuthandwa ngabatjhili, niphila emanyaleni, eenkanukweni, ebudakweni, ekurhiribideleni, ematjhadeni nekulotjheni abosingazimu ekuyinto esinyenyiso." 
1Peter4:4 Bayarareka ngokungasahlanganyeli nabo ematjhadeni wokuziphatha ngameswe kwabo nokuthukana. 
1Peter4:5 Kodwana kuzakufanela bona baziphendulele kiloyo osele alungele ukugweba abaphilako nabafileko. 
1Peter4:6 Ngilokho okwabangela bona ivangeli litjhunyayelwe nakabafileko ukuze bagwetjwe enyameni njengabantu boke kodwana baphile kuZimu ngokommoya. 
1Peter4:7 Ukuphela kwezinto zoke kubandamele, yeke ncamani nizikhuze ukuze nikwazi ukuthandaza." 
1Peter4:8 Kikho koke lokhu, thandanani ngombana ithando lisibekela izono ezinengi." 
1Peter4:9 Yamukelanani ngaphandle kokurhonona. 
1Peter4:10 Loyo naloyo owamukele isipho somusa, akasisebenzise ukusiza abanye njengenceku elungileko yomusa owandileko wakaZimu." 
1Peter4:11 Okhulumako akakhulume kube njengokwamezwi kaZimu, osebenzako kube njengokwamandla uZimu amuphe wona ukuze kikho koke kudunyiswe uZimu ngoJesu Krestu. Kuye akube lidumo namandla nini nanini. Amen." 
1Peter4:12 Bazalwana, ningarareki ngokulingwa okubuhlungu kangaka enikuzwako, kube sengathi nehlelwa ziziga." 
1Peter4:13 Kodwana thokozani njengabahlanganyele noKrestu eenhlungwini ukuze nani nisase mhlana iphazimulwakhe yembulwako. 
1Peter4:14 Nibusisiwe nabanithukako ngebanga lebizo lakaKrestu ngombana uMoya wephazimulo newakaZimu uphezu kwenu. 
1Peter4:15 Akungabikhona kini ohlupheka ngombana ambulali, alisela, iselelesi namkha osibhidlamnyanya;" 
1Peter4:16 kodwana nangabe nihlupheka ngombana nibalandeli bakaKrestu, ningabi neenhloni ngalokho, kodwana dumisani uZimu ngombana nibizwa ngebizwelo." 
1Peter4:17 Sekusikhathi sokobana ukugwetjwa kuthome endlini kaZimu. Alo, nakube kuthoma ngathi sizokuba yini isiphetho salabo abangalaleli ivangeli lakaZimu?" 
1Peter4:18 Umtlolo uthi: “Nakube kulikhuni bona umuntu olungileko asindiswe, alo, kangangani-ke kokhohlakeleko nosisoni na?”" 
1Peter4:19 Yeke akuthi labo abahlupheka ngentando kaZimu, bathembele kuMdali othembekileko, baragele phambili ngokwenza okuhle." 
1Peter5:1 Nje-ke, njengomphathi nofakazi weenhlupheko zakaKrestu, begodu nanjengaloyo omhlanganyeli wephazimulo ezakwambulwa, ngincenga abaphathi phakathi kwenu, ngithi:" 
1Peter5:2 Yelusani umhlambi kaZimu eniwuphetheko, ingasi ngokugandelelwa, kodwana ngokuthanda kwehliziyo njengombana uZimu athanda bona nenze, ingasi ngenzuzo elihlazo, kodwana ngetjisakalo yokuzinikela." 
1Peter5:3 Ningazenzi amakhosi kilabo enibaphetheko, kodwana nibe ziimbonelo emhlambini." 
1Peter5:4 Kuzakuthi mhlana uMelusi omkhulu abonakalako, nizuze isihlohlo sephazimulo esingabhabhukiko." 
1Peter5:5 Ngendlela enjalo nani lutjha, thobelani abadala. Noke yembathani ukuthobelana ekusebenzisaneni kwenu omunye komunye ngombana: “UZimu ujamelene nabazikhukhumezako. Kodwana ubehlisela umusa abazithobileko.”" 
1Peter5:6 Nje-ke zithobeni ngaphasi kwesandla esinamandla sakaZimu, khona azaniphakamisa ngesikhathi esifaneleko." 
1Peter5:7 Fumbelani woke amatshwenyeko wenu kuye ngombana yena uyanikhathalela. 
1Peter5:8 Zikhalimeni nihlale niqaphile; isitha senu uSathana utjhagala hlangana nani njengengwenyama ebhodlako, efuna ezomrhiribidela." 
1Peter5:9 Jamelanani naye ninzinzile ekukholweni ngombana niyazi bona abazalwana benu ephasini loke bangaphasi kokubandezeleka okunjalo. 
1Peter5:10 Kodwana ngemva kokuhlupheka kwesikhatjhana, uZimu womusa woke owanibizela ephazimulweni engapheliko kuKrestu, yena ngokwakhe uzanivuselela, anisekele, aniqinise abe anakhe." 
1Peter5:11 Akube kuye amandla nini nanini. Amen. 
1Peter5:12 Nginitlolele incwajana efitjhani le ngisizwa nguSilvanu engimthatha njengomfowethu othembekileko; nginikhuthaza, ngifakaza kobana koke lokhu kumumusa weqiniso kaZimu, yeke kakarelani kiwo." 
1Peter5:13 Ibandla leBhabheli elikhethwe kanye nani, liyalotjhisa. UMarkosi indodanami naye uyalotjhisa." 
1Peter5:13 Ibandla leBhabheli elikhethwe kanye nani, liyalotjhisa. UMarkosi indodanami naye uyalotjhisa." 
1Peter5:14 Bingelelanani ngokubingelela okukhethekileko nokunethando. Ukuthula akube nani noke nina enikuKrestu. 
2Peter1:1 USimoni Pitrosi oyinceku nompostoli kaJesu Krestu, kilabo abamukele ukukholwa okuligugu njengokwethu ngokulunga kwakaZimethu noMsindisi uJesu Krestu." 
2Peter1:2 Sengathi kungavama kini umusa nokuthula ekwazini uZimu noJesu iKosethu. 
2Peter1:3 Amandlakhe akhethekileko asiphe koke esikudingako ekuphileni nekukholweni ngokwazi kwakhe loyo owasibiza ngephazimulo nokulunga kwakhe. 
2Peter1:4 Ngalokho wasipha iinthembiso eziligugu nezikulu ukuze kuthi ngazo nibalekele iinkanuko zokonakala okusephasineli, nibe bahlanganyeli besimilo esihle sokukholwa." 
2Peter1:5 Ngesizathwesi-ke khuthalani bona ningezelele ukukholwa kwenu ngokuhle, nokuhle ngelwazi;" 
2Peter1:6 ilwazi ngokuzibamba, ukuzibamba ngokunyamezela, ukunyamezela ngokwesaba uZimu;" 
2Peter1:7 ekumesabeni uZimu ningezelele ukuzwana, ekuzwaneni ithando." 
2Peter1:8 Nangabe izintwezi ninazo begodu zivamile phakathi kwenu, zinenza bona ningabi ngabavilaphako nabanganazo iinthelo ekwazini iKosethu uJesu Krestu." 
2Peter1:9 Loyo okungekho kuye izintwezi ubona lififi, usiphofu begodu ukhohliwe bonyana ukhe wahlanjululwa ezonweni zakhe ngaphambilini." 
2Peter1:10 Ngalokho-ke bazalwana, khuthalani khulu nibonise ukubizwa nokukhethwa kwenu ngombana nanenza lokho angekhe nakhubeka." 
2Peter1:11 Ngendlela leyo nizakwamukeliswa ngokuphuphumako ukungena embusweni ongapheliko weKosethu noMsindisi, uJesu Krestu." 
2Peter1:12 Ngalokho ngizimisele ukuhlala nginikhumbuza ngezintwezi, nanyana senizazi begodu nibambelele eqinisweni esele ninalo." 
2Peter1:13 Ngikubona kufanele bona ngivuselele imikhumbulwenu ije nje ngisaphila ngemtlhatlhaneni omzimba lo 
2Peter1:14 ngombana ngiyazi bona ukususwa komtlhatlhanami lo sekuseduze, njengombana neKosethu uJesu Krestu seyikukhanyisile nje lokho kimi." 
2Peter1:15 Yeke ngizokwenza imizamo yoke bona kuthi emva kokugoduka nikwazi ukuhlala nikhumbula izintwezi. 
2Peter1:16 Eqinisweni besingalandeli iintolwana zobuhlakani ngesikhathi sinazisa amandla nokufika kweKosethu uJesu Krestu, kodwana besingilabo ababona ngamehlo amandla wobukhosi bakhe." 
2Peter1:17 Wamukela idumo nephazimulo kuZimu uBaba, nakafikelwa lilizwi ngobukhosi bephazimulo lisithi: “Le yiNdodanami engiyithandako, engithaba khulu ngayo.”" 
2Peter1:18 Thina ngokwethu sazizwela ilizwelo livela ezulwini, lokha nabesinaye entabeni ecwengileko." 
2Peter1:19 Sinelizwi lesiphorofido eliqinisekisiweko. Nizabe nenza kuhle nanililalelako kube ngathi kusibani esikhanyisako ebumnyameni, bekube yitathakusa nekhwezi lokusa liphumele eenhliziyweni zenu." 
2Peter1:20 Ngaphezu kwakho koke kufanele nilemuke kuhle bona asikho isiphorofido somtlolo esingahlathululwa mumuntu ngokwazi kwakhe 
2Peter1:21 ngombana asikho isiphorofido esakhe seza ngentando yomuntu; kodwana abantu bakhuluma okungekwakaZimu, basunduzwa nguMoya oCwengileko." 
2Peter2:1 Abaphorofidi bamanga bebavele bakhona hlangana nabantu, njengombana kuzakubakhona abafundisi bamanga phakathi kwenu abazakungenisa ngasese iimfundiso ezibhubhisako. Bazakuphika ngitjho noMbusi owabahlawulelako, ngalokho-ke bazilethela ngokwabo ukurhayilwa okumsinyana." 
2Peter2:2 Nanyana kunjalo, abanengi bazakulandela ukukhohlakala kwabo, begodu ngebanga labo, indlela yeqiniso izokurhubutjhwa." 
2Peter2:3 Ngokuba marhamaru kwabo bazonidlelezela ngamezwi wobugalajani. Kwakade balengelwa kulahlwa nokubhujiswa kwabo akukayathi. 
2Peter2:4 Ngitjho nakade uZimu azange ababalele iingilozi ezonako, kodwana wazilahlela ngesirhogweni, wazifaka ngemigodini enzima tshu bonyana zilindele ngapho ukugwetjwa kwazo." 
2Peter2:5 Godu azange arhawukele iphasi lekadeni, kodwana wamlonda uNowa umtjhumayeli wokulunga kanye nabanye abalikhomba, ngesikhathi aletha umthwalela ephasini labangamesabiko uZimu;" 
2Peter2:6 iye, imizi yeSodoma neGomora wayirhayila ngokuyiphendula yaba mlotha, wayenza isibonelo salokho okuzakwenzeka kilabo abangamesabiko." 
2Peter2:7 Godu wahlangula noLoti olungileko obegade asele akhamba ngamanyala wegandelelo leenkhohlakali ezinganamthetho," 
2Peter2:8 ngombana ngokuhlala hlangana nazo, indoda elungileko leyo yawurubajeka emphefumulwenayo ngokubona nokuzwa ilanga nelanga imikhubabo yobuhlongandlebe." 
2Peter2:9 Ngalokho uSomnini uyakwazi ukusindisa labo abamesabako ekulingweni; kuthi abangakalungi ababekele ukuhlunguphazwa ngelanga lokugwetjwa," 
2Peter2:10 khulukhulu labo abazifaka eenkanukweni zenyama zokonakala nabangahloniphi abaphathi. Bamaphikakani, bayazitjhaya begodu abesabi nokuhlambalaza abacwengileko," 
2Peter2:11 khisibe nanyana iingilozi zizikulu ngeenkhwepha nangamandla, azibamangaleli ngehlamba phambi kwakaSomnini." 
2Peter2:12 Kodwana laba abahlambalazako banjengeembandana ezinganamkhumbulo, ezizalelwe ukubanjwa nokubulawa. Bahlambalaza ngezinto abangazaziko; nje-ke nabo bazokubhujiswa njengazo iimbandanezo," 
2Peter2:13 bamukeliswe ukuhlupheka ngokwenza kwabo okumbi. Ukuthaba kwabo kukwenza ihlazo emini libalele. Baziingilamkhuba neembhidlamnyanya bazithabisa ngeenkanuko zabo ezimbi. 
2Peter2:14 Banamehlo azele ukuhlobonga nanamathele ekoneni; bayenga abangakanzinzi epilweni. Ihliziywabo ijayele ukuba marhamaru; babantwana bamanikelela. 
2Peter2:15 Batjhiye indlela enqophileko badurha, balandela indlela kaBhiliyamu umsa kaBhewori owathanda umvuzo wekohlakalo." 
2Peter2:16 Kodwana wakhalinywa ngeemphambeko zakhe: Udumbana osimumu wakhuluma ngelizwi lomuntu wavimbela ukuhlanya komphorofidi loyo. 
2Peter2:17 Labo bamithombo enganamanzi nekungu ephetjhulwa siwuruwuru; yeke bagcinelwe ubumnyama obuphathekako. 
2Peter2:18 Bakhuluma amezwi wokuzitjhaya alilize, bakhohlisa ngeenkanuko zabantu benyama abasanda ukuphunyuka kilabo abaphambukileko." 
2Peter2:19 Babathembisa ikululeko, khisibe bona ngokwabo bamakhoboka wokonakala ngombana umuntu ulikhoboka lalokho okumbusako." 
2Peter2:20 Ngambala, emva kobanyana baphunyurhe ekusilaphaleni kwephaseli ngokwazi iKosethu noMsindisi uJesu Krestu, sele godu bararelwe kikho begodu bahlulekile; nje isiphetho sabo sele sisimbi khulu kunekuthomeni." 
2Peter2:21 Bekuyoba ngcono kibo thana akhange bayazi indlela yokulunga kunokuba kuthi sebayazile babuye bawufulathela umyalo ocwengileko owethulwa kibo. 
2Peter2:22 Kubehlele njengesaga nasithi: “Inja ibuyela emahlanzenayo,” nokuthi, “Isavukazana esihlanjisiweko sibuyela edakeni.”" 
2Peter3:1 Bathandekako, le sele kuyincwadi yesibili enginitlolele yona. Kizo zombili ngilingile ukuvusa imicabango yenu ehluzekileko ngokunikhumbuza;" 
2Peter3:2 iye, kobana nikhumbule amezwi akhulunywe baphorofidi abacwengileko nemiyalo yeKosi noMsindisi ngabapostoli benu." 
2Peter3:3 Kokuthoma kufuze nizwisise lokhu bonyana emalangeni wokuphela kuzakufika abanyefuli banyefule balandele iinkanuko zabo zokonakala 
2Peter3:4 basithi: “Siphi isithembiso sokuza kwakhe ngombana soloko kwalala abobaba, zoke izinto ziraga njengombana bezinjalo kusukela ekuthomeni kwendalo.”" 
2Peter3:5 Yeke bathanda ukukhohlwa lokhu bona kwekadeni amazulu bekavele akhona ngelizwi lakaZimu, nokobana iphasi ladaleka emanzini begodu ngamanzi lanzinza;" 
2Peter3:6 okwathi ngawo amanzi, ilizwe ebelikhona labhubha ngokurhurhulwa." 
2Peter3:7 Kodwana ngelizwelo izulu nephasi okukhona gadesi kubekelwe umlilo, kulondiwe bekube lilanga lokugwetjwa nelokubhujiswa kwabangamesabiko uZimu." 
2Peter3:8 Yeke-ke bathandekako, ningalibali bona kuSomnini ilanga elilodwa lifana nekulungwana yinye yeminyaka, neminyaka eyikulungwana ifana nelanga elilodwa." 
2Peter3:9 USomnini akasibuthaka ngesithembiso sakhe njengombana abanye bacabanga. Kunalokho uyaninyamezelela, akathandi bonyana kubhubhe namunye, kodwana kobana boke baphenduke." 
2Peter3:10 Kodwana ilanga lakaSomnini lizakufika njengesela, nje-ke amazulu azakudlula ngokukhulu ukuhlokoma, koke kuzakupheliswa ngomlilo, iphasi nemisebenzi ekilo kuzakutjhiswa." 
2Peter3:11 Njengombana zoke izintwezi zizakupheliswa, alo-ke kufanele nibe babantu abanjani epilweni yokucwenga nekumesabeni uZimu na?" 
2Peter3:12 Iye, ekulindeleni nekurhabeleni ukufika kwelanga lakaZimu ngombana amazulu azakuthungelwa ngomlilo apheliswe nakho koke kuzakuncibilikiswa ngomlilo!" 
2Peter3:13 Kodwana ukuya ngokwesithembiso sakhe, silindele amazulu amatjha nephasi elitjha, lapho kuyokuba khona ukulunga." 
2Peter3:14 Ngalokho-ke bathandekako, njengombana nilindele lokhu, tjhisekelelani bona nifunyanwe nguye ninokuthula begodu ninganabala namkha umphambo," 
2Peter3:15 nizibalele ukunyamezela kwakaSomnini njengesindiso. Kube njengombana nomzalwana wethu othandekako uPowula anitlolelako ukuya ngokuhlakanipha akuphiweko," 
2Peter3:16 nakakhuluma ngalokhu eencwadini zakhe zoke. Kukhona ezinye zezinto ezibukhuni ukuzizwisisa, okuzizinto abanganalemuko nabangakaqini bazihlanakezelela ukubhujiswa kwabo, njengombana benza nakezinye iincwadi zemitlolo." 
2Peter3:17 Ngalokho nina bathandekako, njengombana senikwazi lokhu, yelelani, nakungasinjalo ningahle nithatheke ngemitjhapho yabantu abangenamthetho beze niwe ekuqineni kwenu." 
2Peter3:18 Kodwana khulani emseni nelwazini leKosethu noMsindisi uJesu Krestu. Idumo alibe kuye gadesi bekube ngokungapheliko. Amen. 
1John1:1 Lokho ebekukhona ekuthomeni, esakuzwako, sakubona ngamehlwethu, sakuqala besakuthinta ngezandla zethu, sinitjhumayeza khona mayelana nelilizwi lokuphila." 
1John1:1 Lokho ebekukhona ekuthomeni, esakuzwako, sakubona ngamehlwethu, sakuqala besakuthinta ngezandla zethu, sinitjhumayeza khona mayelana nelilizwi lokuphila." 
1John1:2 Ukuphilokho kwabonakaliswa, sakubona nje-ke sifakaza ngakho; sitjhumayela kini ukuphila okungapheliko ebegade kukuBaba, nje-ke kwambulwa kithi." 
1John1:2 Ukuphilokho kwabonakaliswa, sakubona nje-ke sifakaza ngakho; sitjhumayela kini ukuphila okungapheliko ebegade kukuBaba, nje-ke kwambulwa kithi." 
1John1:3 Simemezela kini lokho esakubona besakuzwa ukuze nani nibe nobudlelwana nathi. Ubudlelwano bethu bukuBaba neNdodanenakhe uJesu Krestu. 
1John1:3 Simemezela kini lokho esakubona besakuzwa ukuze nani nibe nobudlelwana nathi. Ubudlelwano bethu bukuBaba neNdodanenakhe uJesu Krestu. 
1John1:4 Sinitlolela izintwezi ukuze ukuthaba kwethu kuphelele. 
1John1:4 Sinitlolela izintwezi ukuze ukuthaba kwethu kuphelele. 
1John1:5 Naku umlayezo esawuzwa kuye nesiwumemezela kini: UZimu ukukhanya begodu kuye abukho nakancani ubumnyama. 
1John1:5 Naku umlayezo esawuzwa kuye nesiwumemezela kini: UZimu ukukhanya begodu kuye abukho nakancani ubumnyama. 
1John1:6 Nakube sithi sinobudlelwano naye khibe ngahlanye sikhamba ebumnyameni, sinamanga begodu asenzi okuliqiniso." 
1John1:6 Nakube sithi sinobudlelwano naye khibe ngahlanye sikhamba ebumnyameni, sinamanga begodu asenzi okuliqiniso." 
1John1:7 Kodwana nangabe sikhamba ekukhanyeni njengombana naye asekukhanyeni, sinobudlelwano omunye nomunye neengazi zakaJesu iNdodanakhe zisihlanza ezonweni zoke." 
1John1:7 Kodwana nangabe sikhamba ekukhanyeni njengombana naye asekukhanyeni, sinobudlelwano omunye nomunye neengazi zakaJesu iNdodanakhe zisihlanza ezonweni zoke." 
1John1:8 Nasithi asinasono, siyazikhohlisa neqiniso alikho kithi." 
1John1:8 Nasithi asinasono, siyazikhohlisa neqiniso alikho kithi." 
1John1:9 Kodwana nangabe siyazivuma izono zethu, yena uthembekile begodu ulungile kobana asithethelele izono zethu, asihlambulule kikho koke ukungalungi." 
1John1:9 Kodwana nangabe siyazivuma izono zethu, yena uthembekile begodu ulungile kobana asithethelele izono zethu, asihlambulule kikho koke ukungalungi." 
1John1:10 Nangabe sithi azange khesone, simenza onamanga nelizwi lakhe alikho kithi." 
1John1:10 Nangabe sithi azange khesone, simenza onamanga nelizwi lakhe alikho kithi." 
1John2:1 Bantwana bami, nginitlolela lokhu ukuze ningoni. Kodwana nakube kukhona owonako, sinomkhulumeli kuBaba, nguJesu Krestu olungileko;" 
1John2:1 Bantwana bami, nginitlolela lokhu ukuze ningoni. Kodwana nakube kukhona owonako, sinomkhulumeli kuBaba, nguJesu Krestu olungileko;" 
1John2:2 yena uyihlawulo yezono zethu, ingasi zethu kwaphela kodwana nezono zephasi loke." 
1John2:2 yena uyihlawulo yezono zethu, ingasi zethu kwaphela kodwana nezono zephasi loke." 
1John2:3 Nje-ke ngalokhu siqinisekile bona siyamazi yena nakube silonda imiyalwakhe. 
1John2:3 Nje-ke ngalokhu siqinisekile bona siyamazi yena nakube silonda imiyalwakhe. 
1John2:4 Loyo othi: “Ngiyamazi,” kodwana angalondi imiyalwakhe, unamanga begodu neqiniso alikho kuye." 
1John2:4 Loyo othi: “Ngiyamazi,” kodwana angalondi imiyalwakhe, unamanga begodu neqiniso alikho kuye." 
1John2:5 Kodwana loyo olonda ilizwi lakhe, mbala ithando lakaZimu liphelelisiwe kuye. Lokhu ngikho okusenza siqiniseke bona sikuye." 
1John2:5 Kodwana loyo olonda ilizwi lakhe, mbala ithando lakaZimu liphelelisiwe kuye. Lokhu ngikho okusenza siqiniseke bona sikuye." 
1John2:6 Loyo othi uhlala kuZimu kufanele akhambe njengoJesu. 
1John2:6 Loyo othi uhlala kuZimu kufanele akhambe njengoJesu. 
1John2:7 Bathandekako, anginitloleli umyalo omutjha, kodwana nginitlolela omdala ebeninawo kusukela ekuthomeni; umyalo omdala ngiwo umlayezo eseniwuzwile." 
1John2:7 Bathandekako, anginitloleli umyalo omutjha, kodwana nginitlolela omdala ebeninawo kusukela ekuthomeni; umyalo omdala ngiwo umlayezo eseniwuzwile." 
1John2:8 Nje-ke kwanjesi nginitlolela umyalo omutjha oliqiniso kuye nakini ngombana ubumnyama buyadlula nomkhanyo wamambala sewuyabonakala. 
1John2:8 Nje-ke kwanjesi nginitlolela umyalo omutjha oliqiniso kuye nakini ngombana ubumnyama buyadlula nomkhanyo wamambala sewuyabonakala. 
1John2:9 Loyo othi usemkhanyweni khisibe uzonda umzalwana, usesebumnyameni." 
1John2:9 Loyo othi usemkhanyweni khisibe uzonda umzalwana, usesebumnyameni." 
1John2:10 Kodwana othanda umzalwana uphila ekukhanyeni begodu akunalitho elingamenza akhutjwe. 
1John2:10 Kodwana othanda umzalwana uphila ekukhanyeni begodu akunalitho elingamenza akhutjwe. 
1John2:11 Kodwana ozonda umzalwana usebumnyameni; ukhamba ebumnyameni begodu akazi lapho aya khona ngombana ubumnyama bumphophazile. 
1John2:11 Kodwana ozonda umzalwana usebumnyameni; ukhamba ebumnyameni begodu akazi lapho aya khona ngombana ubumnyama bumphophazile. 
1John2:12 Ngitlolela nina bantwana ngombana izono zenu zilitjalelwe ngebanga lebizo lakhe. 
1John2:12 Ngitlolela nina bantwana ngombana izono zenu zilitjalelwe ngebanga lebizo lakhe. 
1John2:13 Ngitlolela nina bobaba ngombana niyamazi wekuthomeni. Ngitlolela nina lutjha ngombana nimehlulile okhohlakeleko. 
1John2:13 Ngitlolela nina bobaba ngombana niyamazi wekuthomeni. Ngitlolela nina lutjha ngombana nimehlulile okhohlakeleko. 
1John2:14 Ngitlolele nina bantwana ngombana niyamazi uBaba. Ngitlolele nina bobaba ngombana niyamazi wekuthomeni. Ngitlolele nina lutjha ngombana ninamandla nelizwi lakaZimu lihlezi kini nokhohlakeleko nimehlulile. 
1John2:14 Ngitlolele nina bantwana ngombana niyamazi uBaba. Ngitlolele nina bobaba ngombana niyamazi wekuthomeni. Ngitlolele nina lutjha ngombana ninamandla nelizwi lakaZimu lihlezi kini nokhohlakeleko nimehlulile. 
1John2:15 Ningathandi iphasi namkha izinto zephasi. Nakube umuntu uthanda iphasi, ithando lakaBaba alikho kuye" 
1John2:15 Ningathandi iphasi namkha izinto zephasi. Nakube umuntu uthanda iphasi, ithando lakaBaba alikho kuye" 
1John2:16 ngombana koke kwephaseli kuziinkanuko zenyama, iinkanuko zamehlo nokuzigqaja ngepilo. Koke lokhu akuveli kuBaba kodwana ephasini." 
1John2:16 ngombana koke kwephaseli kuziinkanuko zenyama, iinkanuko zamehlo nokuzigqaja ngepilo. Koke lokhu akuveli kuBaba kodwana ephasini." 
1John2:17 Iphasi neenkanuko zalo kuyadlula; kodwana loyo owenza intando kaZimu unokuphila okungapheliko. 
1John2:17 Iphasi neenkanuko zalo kuyadlula; kodwana loyo owenza intando kaZimu unokuphila okungapheliko. 
1John2:18 Bantwana, sekusikhathi sokuphela, njengombana nizwile bona owaphika uKrestu uyeza; nje-ke abaphika uKrestu abanengi sebafikile. Ngalokho siyazi bona sekusikhathi sokuphela." 
1John2:18 Bantwana, sekusikhathi sokuphela, njengombana nizwile bona owaphika uKrestu uyeza; nje-ke abaphika uKrestu abanengi sebafikile. Ngalokho siyazi bona sekusikhathi sokuphela." 
1John2:19 Baphuma kithi, kodwana bekungasibo bethu; ngombana nakube bekungabethu bebazokuhlala nathi. Kodwana ngokuphuma kwabo kithi kutjengisa tjhatjhalazi bonyana akakho namunye wabo ogade kungowethu." 
1John2:19 Baphuma kithi, kodwana bekungasibo bethu; ngombana nakube bekungabethu bebazokuhlala nathi. Kodwana ngokuphuma kwabo kithi kutjengisa tjhatjhalazi bonyana akakho namunye wabo ogade kungowethu." 
1John2:20 Kodwana nina nazeswa ngiloyo oCwengileko, yeke ninelwazi loke." 
1John2:20 Kodwana nina nazeswa ngiloyo oCwengileko, yeke ninelwazi loke." 
1John2:21 Nje-ke ngiyanitlolela, ingasi ngombana ningalazi iqiniso, kodwana ngombana nilazi, begodu niyazi bona akunamanga avela eqinisweni." 
1John2:21 Nje-ke ngiyanitlolela, ingasi ngombana ningalazi iqiniso, kodwana ngombana nilazi, begodu niyazi bona akunamanga avela eqinisweni." 
1John2:22 Alo-ke, ngubani onamanga, nakungasi ngiloyo ophikako bona uJesu unguKrestu na? Loyo-ke ungophika uKrestu, uphika uYise neNdodana." 
1John2:22 Alo-ke, ngubani onamanga, nakungasi ngiloyo ophikako bona uJesu unguKrestu na? Loyo-ke ungophika uKrestu, uphika uYise neNdodana." 
1John2:23 Akakho ophika iNdodana onoYise; woke ovuma iNdodana unaye noYise. 
1John2:23 Akakho ophika iNdodana onoYise; woke ovuma iNdodana unaye noYise. 
1John2:24 Lokho enakuzwa ekuthomeni akuhlale kini. Nakube lokho enakuzwako kusukela ekuthomeni kuhlala kini, khona nizakuhlala kuYise neNdodaneni." 
1John2:24 Lokho enakuzwa ekuthomeni akuhlale kini. Nakube lokho enakuzwako kusukela ekuthomeni kuhlala kini, khona nizakuhlala kuYise neNdodaneni." 
1John2:25 Lokhu ngilokho asethembise khona, okutjho ipilo engapheliko." 
1John2:25 Lokhu ngilokho asethembise khona, okutjho ipilo engapheliko." 
1John2:26 Nginitlolela izintwezi mayelana nalabo abathanda ukunilahlekisa. 
1John2:26 Nginitlolela izintwezi mayelana nalabo abathanda ukunilahlekisa. 
1John2:27 Nakungini, izeso enalamukela kuye lihlala kini, ngalokho anidingi kobana nanyana ngubani anifundise. Kodwana njengombana izeso lakhe linifundisa ngezinto zoke, kuliqiniso akusiwo amanga, yeke njengombana linifundisile, hlalani kuye." 
1John2:27 Nakungini, izeso enalamukela kuye lihlala kini, ngalokho anidingi kobana nanyana ngubani anifundise. Kodwana njengombana izeso lakhe linifundisa ngezinto zoke, kuliqiniso akusiwo amanga, yeke njengombana linifundisile, hlalani kuye." 
1John2:28 Nje-ke bantwana, hlalani kuye ukuze kuthi nakabonakaliswako sibe nesibindi, iye, singadaniswa phambi kwakhe ekufikeni kwakhe." 
1John2:28 Nje-ke bantwana, hlalani kuye ukuze kuthi nakabonakaliswako sibe nesibindi, iye, singadaniswa phambi kwakhe ekufikeni kwakhe." 
1John2:29 Nakube niyazi bona ulungile, nizakwazi bonyana ngiloyo naloyo owenza kuhle, ubelethwe nguye." 
1John2:29 Nakube niyazi bona ulungile, nizakwazi bonyana ngiloyo naloyo owenza kuhle, ubelethwe nguye." 
1John3:1 Qalani bona lingangani ithando uBaba asiphe lona kobana sibizwe bona sibantwana bakaZimu; iye, singibo! Ngikho lokhu iphasi lingasazi ngombana azange limazi yena." 
1John3:1 Qalani bona lingangani ithando uBaba asiphe lona kobana sibizwe bona sibantwana bakaZimu; iye, singibo! Ngikho lokhu iphasi lingasazi ngombana azange limazi yena." 
1John3:2 Bathandekako, kwanjesi sibantwana bakaZimu, nokho akukakhanyi kuhle esizakuba ngikho. Kodwana esikwaziko ngilokhu: lokha nakabonakaliswako sizakufana naye ngombana sizombona njengombana anjalo." 
1John3:2 Bathandekako, kwanjesi sibantwana bakaZimu, nokho akukakhanyi kuhle esizakuba ngikho. Kodwana esikwaziko ngilokhu: lokha nakabonakaliswako sizakufana naye ngombana sizombona njengombana anjalo." 
1John3:3 Ngiloyo naloyo onethemba leli kuye uyazihlambulula njengombana yena ahlambulukile. 
1John3:3 Ngiloyo naloyo onethemba leli kuye uyazihlambulula njengombana yena ahlambulukile. 
1John3:4 Loyo owenza isono weqa umthetho ngombana isono sikukweqa umthetho. 
1John3:4 Loyo owenza isono weqa umthetho ngombana isono sikukweqa umthetho. 
1John3:5 Niyazi bona wabonakaliswa kobana azokuhlangula izono begodu kuye akukho sono. 
1John3:5 Niyazi bona wabonakaliswa kobana azokuhlangula izono begodu kuye akukho sono. 
1John3:6 Loyo ohlala kuye akoni; yeke owonako akakamboni begodu akamazi. 
1John3:6 Loyo ohlala kuye akoni; yeke owonako akakamboni begodu akamazi. 
1John3:7 Bantwana, ningalahlekiswa mumuntu. Loyo owenza okulungileko ulungile njengombana naye alungile." 
1John3:7 Bantwana, ningalahlekiswa mumuntu. Loyo owenza okulungileko ulungile njengombana naye alungile." 
1John3:8 Loyo owenza isono ngewakaSathana ngombana uSathana uyona kusukela ekuthomeni. Isizathu sokobana iNdodana kaZimu ibonakaliswe kugiriza imisebenzi kaSathana. 
1John3:8 Loyo owenza isono ngewakaSathana ngombana uSathana uyona kusukela ekuthomeni. Isizathu sokobana iNdodana kaZimu ibonakaliswe kugiriza imisebenzi kaSathana. 
1John3:9 Loyo obelethwe nguZimu akoni ngombana imbewu kaZimu ihlala kuye, akasakghoni ukona ngombana ubelethwe nguZimu." 
1John3:9 Loyo obelethwe nguZimu akoni ngombana imbewu kaZimu ihlala kuye, akasakghoni ukona ngombana ubelethwe nguZimu." 
1John3:10 Ngalokho abantwana bakaZimu nebakaSathana babonakala ngalokhu: Loyo ongenzi okulungileko naloyo ongathandi umzalwana akasuye umntwana kaZimu. 
1John3:10 Ngalokho abantwana bakaZimu nebakaSathana babonakala ngalokhu: Loyo ongenzi okulungileko naloyo ongathandi umzalwana akasuye umntwana kaZimu. 
1John3:11 Lo, myalo enawuzwa kusukela ekuthomeni wokobana kufuze sithandane." 
1John3:11 Lo, myalo enawuzwa kusukela ekuthomeni wokobana kufuze sithandane." 
1John3:12 Singafani noKayini ogade angewakaSathana ngokubulala umfowabo. Enjephana wambulalelani na? Kungombana izenzo zakhe bezizimbi kodwana zomfowabo zilungile. 
1John3:12 Singafani noKayini ogade angewakaSathana ngokubulala umfowabo. Enjephana wambulalelani na? Kungombana izenzo zakhe bezizimbi kodwana zomfowabo zilungile. 
1John3:13 Ningarareki bazalwana lokha ilizwe nalinizondako. 
1John3:13 Ningarareki bazalwana lokha ilizwe nalinizondako. 
1John3:14 Siyazi bona sesiphumile ekufeni singene ekuphileni ngombana sithanda abazalwana. Loyo onganathando usahlezi ekufeni. 
1John3:14 Siyazi bona sesiphumile ekufeni singene ekuphileni ngombana sithanda abazalwana. Loyo onganathando usahlezi ekufeni. 
1John3:15 Nanyana ngubani ozonda umzalwana wakhe, umbulali; niyazi bona akunambulali onokuphila okungapheliko." 
1John3:15 Nanyana ngubani ozonda umzalwana wakhe, umbulali; niyazi bona akunambulali onokuphila okungapheliko." 
1John3:16 Ithando silazi ngokuthi yena wadela ukuphila kwakhe ngebanga lethu. Nje-ke nathi kufanele sidele ukuphila kwethu ngebanga labanye. 
1John3:16 Ithando silazi ngokuthi yena wadela ukuphila kwakhe ngebanga lethu. Nje-ke nathi kufanele sidele ukuphila kwethu ngebanga labanye. 
1John3:17 Alo, ithando lakaZimu lingahlala njani emuntwini othi anomnotho wephaseli, abone umzalwana wakhe aswela kodwana angabi nesisa kuye na?" 
1John3:17 Alo, ithando lakaZimu lingahlala njani emuntwini othi anomnotho wephaseli, abone umzalwana wakhe aswela kodwana angabi nesisa kuye na?" 
1John3:18 Bantwana, asingabi nethando ngamezwi namkha ngekulumo kodwana ngeqiniso nangezenzo." 
1John3:18 Bantwana, asingabi nethando ngamezwi namkha ngekulumo kodwana ngeqiniso nangezenzo." 
1John3:19 Ngalokho sizakwazi bona singebeqiniso begodu iinhliziyo zethu sizazithulisa phambi kwakhe 
1John3:19 Ngalokho sizakwazi bona singebeqiniso begodu iinhliziyo zethu sizazithulisa phambi kwakhe 
1John3:20 lokha nazisilahlako ngombana uZimu mkhulu kuneenhliziyo zethu begodu wazi koke. 
1John3:20 lokha nazisilahlako ngombana uZimu mkhulu kuneenhliziyo zethu begodu wazi koke. 
1John3:21 Bathandekako, nakube iinhliziyo zethu azisilahli, sinesibindi phambi kwakaZimu," 
1John3:21 Bathandekako, nakube iinhliziyo zethu azisilahli, sinesibindi phambi kwakaZimu," 
1John3:22 samukeliswa koke esikubawa kuye ngombana silonda imiyalwakhe besenze lokho okumthokozisako. 
1John3:22 samukeliswa koke esikubawa kuye ngombana silonda imiyalwakhe besenze lokho okumthokozisako. 
1John3:23 Nje-ke naku umyalo: Kufuze sikholwe ebizweni leNdodanakhe uJesu Krestu begodu sithandane njengombana asiyala. 
1John3:23 Nje-ke naku umyalo: Kufuze sikholwe ebizweni leNdodanakhe uJesu Krestu begodu sithandane njengombana asiyala. 
1John3:24 Labo abalonda imiyalwakhe bahlala kuye naye uhlala kibo. Ngalokho siyazi bona uhlala kithi ngoMoya asiphe yena. 
1John3:24 Labo abalonda imiyalwakhe bahlala kuye naye uhlala kibo. Ngalokho siyazi bona uhlala kithi ngoMoya asiphe yena. 
1John4:1 Bathandekako ningakholwa yoke imimoya, kodwana hlolisisani nakube ivela kuZimu ngombana banengi abaphorofidi bamanga abaphumele ephasini." 
1John4:1 Bathandekako ningakholwa yoke imimoya, kodwana hlolisisani nakube ivela kuZimu ngombana banengi abaphorofidi bamanga abaphumele ephasini." 
1John4:2 UMoya kaZimu nizamazi ngalokhu: Woke ummoya ovumako bona uJesu Krestu uzile ngejamo lenyama uvela kuZimu. 
1John4:2 UMoya kaZimu nizamazi ngalokhu: Woke ummoya ovumako bona uJesu Krestu uzile ngejamo lenyama uvela kuZimu. 
1John4:3 Woke ummoya ongamvumi uJesu awuveli kuZimu. Lowo mumoya waloyo ophika uKrestu enezwa ngawo bona uyeza, njenganje selakhona ephasinapha." 
1John4:3 Woke ummoya ongamvumi uJesu awuveli kuZimu. Lowo mumoya waloyo ophika uKrestu enezwa ngawo bona uyeza, njenganje selakhona ephasinapha." 
1John4:4 Bantwana ningebakaZimu begodu nibahlulile ngombana loyo ongakini mkhulu kunaloyo osephasineli. 
1John4:4 Bantwana ningebakaZimu begodu nibahlulile ngombana loyo ongakini mkhulu kunaloyo osephasineli. 
1John4:5 Bona bangebephaseli; yeke lokho abakukhulumako kungekwephasi. 
1John4:5 Bona bangebephaseli; yeke lokho abakukhulumako kungekwephasi. 
1John4:6 Thina singebakaZimu, loyo owazi uZimu uyasilalela; loyo ongasuye wakaZimu akasilaleli. Ngalokhu sazi ummoya weqiniso nommoya wamanga." 
1John4:6 Thina singebakaZimu, loyo owazi uZimu uyasilalela; loyo ongasuye wakaZimu akasilaleli. Ngalokhu sazi ummoya weqiniso nommoya wamanga." 
1John4:7 Bathandekako, asithandaneni ngombana ithando livela kuZimu. Onethando ubelethwe nguZimu begodu uyamazi uZimu." 
1John4:7 Bathandekako, asithandaneni ngombana ithando livela kuZimu. Onethando ubelethwe nguZimu begodu uyamazi uZimu." 
1John4:8 Loyo onganathando akamazi uZimu ngombana uZimu ulithando. 
1John4:8 Loyo onganathando akamazi uZimu ngombana uZimu ulithando. 
1John4:9 Ithando lakaZimu labonakaliswa phakathi kwethu ngokuthumela iNdodanakhe eyodwa tere ephasinapha ukuze siphile ngayo. 
1John4:9 Ithando lakaZimu labonakaliswa phakathi kwethu ngokuthumela iNdodanakhe eyodwa tere ephasinapha ukuze siphile ngayo. 
1John4:10 Ithando ngilokhu: Akusingithi esamthandako uZimu, kodwana nguye owasithandako bewasithumela neNdodanakhe bona ibe mhlabelo oyihlawulo yezono zethu." 
1John4:10 Ithando ngilokhu: Akusingithi esamthandako uZimu, kodwana nguye owasithandako bewasithumela neNdodanakhe bona ibe mhlabelo oyihlawulo yezono zethu." 
1John4:11 Bathandekako, njengombana uZimu wasithanda kangaka, ngokunjalo nathi sifanele sithandane." 
1John4:11 Bathandekako, njengombana uZimu wasithanda kangaka, ngokunjalo nathi sifanele sithandane." 
1John4:12 Akakho noyedwa owakhe wabona uZimu, kodwana nasithandanako uZimu uhlala kithi nethando lakhe liphelele kithi." 
1John4:12 Akakho noyedwa owakhe wabona uZimu, kodwana nasithandanako uZimu uhlala kithi nethando lakhe liphelele kithi." 
1John4:13 Ngalokho siyazi bona sihlala kuye naye uhlala kithi ngombana usinikele kwakaMoya wakhe. 
1John4:13 Ngalokho siyazi bona sihlala kuye naye uhlala kithi ngombana usinikele kwakaMoya wakhe. 
1John4:14 Sibonile begodu siyafakaza bona uYise wathumela iNdodanakhe bona ibe Msindisi wephasi. 
1John4:14 Sibonile begodu siyafakaza bona uYise wathumela iNdodanakhe bona ibe Msindisi wephasi. 
1John4:15 Loyo ovumako bona uJesu uyiNdodana kaZimu, uZimu uphila kuye naye uphila kuZimu." 
1John4:15 Loyo ovumako bona uJesu uyiNdodana kaZimu, uZimu uphila kuye naye uphila kuZimu." 
1John4:16 Nje-ke siyalazi besiyalikholwa ithando uZimu analo kithi. Iye, uZimu ulithando, loyo ophila ethandweni uphila kuZimu noZimu uphila kuye." 
1John4:16 Nje-ke siyalazi besiyalikholwa ithando uZimu analo kithi. Iye, uZimu ulithando, loyo ophila ethandweni uphila kuZimu noZimu uphila kuye." 
1John4:17 Ngendlela leyo ithando liphelelisiwe kithi ukuze sibe nesibindi ngelanga lokugwetjwa ngombana njengombana anjalo yena, sinjalo nathi ephasinapha." 
1John4:17 Ngendlela leyo ithando liphelelisiwe kithi ukuze sibe nesibindi ngelanga lokugwetjwa ngombana njengombana anjalo yena, sinjalo nathi ephasinapha." 
1John4:18 Akukho ukwesaba ethandweni. Kodwana ithando elipheleleko liqotha ukwesaba ngombana ukwesaba kunesibetho, nje-ke owesabako akakapheleli ethandweni." 
1John4:18 Akukho ukwesaba ethandweni. Kodwana ithando elipheleleko liqotha ukwesaba ngombana ukwesaba kunesibetho, nje-ke owesabako akakapheleli ethandweni." 
1John4:19 Thina siyathanda ngombana yena wasithanda qangi. 
1John4:19 Thina siyathanda ngombana yena wasithanda qangi. 
1John4:20 Loyo othi: “Ngiyamthanda uZimu,” kodwana khisibe uzonde umzalwana wakhe, umleyimala ngombana loyo ozonda umzalwana wakhe ambonako angekhe athanda uZimu angazange akhe ambone." 
1John4:20 Loyo othi: “Ngiyamthanda uZimu,” kodwana khisibe uzonde umzalwana wakhe, umleyimala ngombana loyo ozonda umzalwana wakhe ambonako angekhe athanda uZimu angazange akhe ambone." 
1John4:21 Umyalo asinikele wona ngilo: Loyo othanda uZimu kufanele athande nomzalwana wakhe. 
1John4:21 Umyalo asinikele wona ngilo: Loyo othanda uZimu kufanele athande nomzalwana wakhe. 
1John5:1 Loyo naloyo okholwako bona uJesu unguKrestu, ubelethwe nguZimu; omunye nomunye othanda umbelethi, uthanda naloyo obelethwe nguye." 
1John5:1 Loyo naloyo okholwako bona uJesu unguKrestu, ubelethwe nguZimu; omunye nomunye othanda umbelethi, uthanda naloyo obelethwe nguye." 
1John5:2 Ngalokho siyazi bona sithanda abantwana bakaZimu, lokha nasilonda imiyalwakhe." 
1John5:2 Ngalokho siyazi bona sithanda abantwana bakaZimu, lokha nasilonda imiyalwakhe." 
1John5:3 Ukuthanda uZimu kukobana silonde imiyalwakhe, begodu imiyalwakhe ayisinzima" 
1John5:3 Ukuthanda uZimu kukobana silonde imiyalwakhe, begodu imiyalwakhe ayisinzima" 
1John5:4 ngombana koke okubelethwe nguZimu kuyalihlula iphasi; lokhu kukuhlula okwehlule iphasi: ukukholwa kwethu. 
1John5:4 ngombana koke okubelethwe nguZimu kuyalihlula iphasi; lokhu kukuhlula okwehlule iphasi: ukukholwa kwethu. 
1John5:5 Ngubani ongahlula iphasi nakungasi ngiloyo okholwa bona uJesu uyiNdodana kaZimu na? 
1John5:5 Ngubani ongahlula iphasi nakungasi ngiloyo okholwa bona uJesu uyiNdodana kaZimu na? 
1John5:6 Nguye loyo oweza ngamanzi nangeengazi, uJesu Krestu; ingasi ngamanzi kwaphela, kodwana weza ngamanzi nangeengazi. UMoya nguye ofakazako ngombana uMoya uliqiniso." 
1John5:6 Nguye loyo oweza ngamanzi nangeengazi, uJesu Krestu; ingasi ngamanzi kwaphela, kodwana weza ngamanzi nangeengazi. UMoya nguye ofakazako ngombana uMoya uliqiniso." 
1John5:7 Bathathu abofakazi," 
1John5:7 Bathathu abofakazi," 
1John5:8 nguMoya, mamanzi neengazi begodu abathathwaba bayavumelana." 
1John5:8 nguMoya, mamanzi neengazi begodu abathathwaba bayavumelana." 
1John5:9 Nakube siyabamukela ubufakazi babantu, khona-ke ubufakazi bakaZimu bukhulu kunabo ngombana lobu bufakazi bakaZimu abunikeleko ngeNdodanakhe." 
1John5:9 Nakube siyabamukela ubufakazi babantu, khona-ke ubufakazi bakaZimu bukhulu kunabo ngombana lobu bufakazi bakaZimu abunikeleko ngeNdodanakhe." 
1John5:10 Okholwa eNdodaneni kaZimu unabo ubufakazi ngehliziywenakhe. Ongakholwa kuZimu, umenze umleyimanga ngokungakholwa ebufakazini uZimu abukhulumileko ngeNdodanakhe." 
1John5:10 Okholwa eNdodaneni kaZimu unabo ubufakazi ngehliziywenakhe. Ongakholwa kuZimu, umenze umleyimanga ngokungakholwa ebufakazini uZimu abukhulumileko ngeNdodanakhe." 
1John5:11 Ubufakazi ngilobu bokuthi uZimu usiphe ubuphilo obungapheliko; ubuphilobu buseNdodanenakhe. 
1John5:11 Ubufakazi ngilobu bokuthi uZimu usiphe ubuphilo obungapheliko; ubuphilobu buseNdodanenakhe. 
1John5:12 Loyo oneNdodana kaZimu unokuphila; kodwana loyo onganaNdodana kaZimu akanakho ukuphila. 
1John5:12 Loyo oneNdodana kaZimu unokuphila; kodwana loyo onganaNdodana kaZimu akanakho ukuphila. 
1John5:13 Nginitlolela lokhu nina enikholwa ebizweni leNdodana kaZimu ukuze nazi bona ninokuphila okungapheliko. 
1John5:13 Nginitlolela lokhu nina enikholwa ebizweni leNdodana kaZimu ukuze nazi bona ninokuphila okungapheliko. 
1John5:14 Nasi isibindi esinaso kuye: Lokha nasibawa nanyana yini ngokwentando yakhe, uyasizwa." 
1John5:14 Nasi isibindi esinaso kuye: Lokha nasibawa nanyana yini ngokwentando yakhe, uyasizwa." 
1John5:15 Nje-ke nakube siyazi bona uyasizwa nasibawa nanyana yini, khona-ke siyazi bona sesikufumene esimbawe khona." 
1John5:15 Nje-ke nakube siyazi bona uyasizwa nasibawa nanyana yini, khona-ke siyazi bona sesikufumene esimbawe khona." 
1John5:16 Nangabe omunye ubona umzalwana wakhe enza isono esingadoseli ekufeni, akamthandazele; uZimu uzamupha ukuphila loyo ongenzi isono esidosela ekufeni. Sikhona isono esidosela ekufeni, angitjho bona kuthandazelwe leso." 
1John5:16 Nangabe omunye ubona umzalwana wakhe enza isono esingadoseli ekufeni, akamthandazele; uZimu uzamupha ukuphila loyo ongenzi isono esidosela ekufeni. Sikhona isono esidosela ekufeni, angitjho bona kuthandazelwe leso." 
1John5:17 Koke okungakalungi sisono kodwana kukhona isono esingadoseli ekufeni. 
1John5:17 Koke okungakalungi sisono kodwana kukhona isono esingadoseli ekufeni. 
1John5:18 Siyazi bona loyo obelethwe nguZimu akathuweleli ngokona, iye ngombana obelethwe nguZimu uyazilonda nomumbi akamthinti." 
1John5:18 Siyazi bona loyo obelethwe nguZimu akathuweleli ngokona, iye ngombana obelethwe nguZimu uyazilonda nomumbi akamthinti." 
1John5:19 Siyazi bona singebakaZimu nokobana iphasi loke lisemandleni womumbi. 
1John5:19 Siyazi bona singebakaZimu nokobana iphasi loke lisemandleni womumbi. 
1John5:20 Godu siyazi bona iNdodana kaZimu yeza yasipha ilemuko ukuze simazi oliqiniso begodu sikuye oliqiniso neNdodanakhe uJesu Krestu. Yena unguZimu mbala, ukuphila okungapheliko." 
1John5:20 Godu siyazi bona iNdodana kaZimu yeza yasipha ilemuko ukuze simazi oliqiniso begodu sikuye oliqiniso neNdodanakhe uJesu Krestu. Yena unguZimu mbala, ukuphila okungapheliko." 
1John5:21 Bantwana, tjhidani kibosingazimu." 
1John5:21 Bantwana, tjhidani kibosingazimu." 
2John1:1 Umphathi, kudade okhethiweko nabantwabakhe engibathanda ngeqiniso; kungasimi ngedwa kodwana nakibo boke abazi iqiniso." 
2John1:1 Umphathi, kudade okhethiweko nabantwabakhe engibathanda ngeqiniso; kungasimi ngedwa kodwana nakibo boke abazi iqiniso." 
2John1:2 Iye, ngebanga leqiniso elihlala kithi nelizakuba nathi ngokungapheliko." 
2John1:2 Iye, ngebanga leqiniso elihlala kithi nelizakuba nathi ngokungapheliko." 
2John1:3 Umusa, isirhawu nokuthula okuvela kuZimu uBaba nakuJesu Krestu iNdodanakhe, akube nathi ngeqiniso nangethando." 
2John1:3 Umusa, isirhawu nokuthula okuvela kuZimu uBaba nakuJesu Krestu iNdodanakhe, akube nathi ngeqiniso nangethando." 
2John1:4 Ngathokoza kangangani ukufumana bona abanye babantwana bakho bakhamba eqinisweni njengombana sayalwa nguBaba. 
2John1:4 Ngathokoza kangangani ukufumana bona abanye babantwana bakho bakhamba eqinisweni njengombana sayalwa nguBaba. 
2John1:5 Nje-ke ngiyakubawa, dadwethu othandekako ingasi njengaloyo okutlolela umyalo omutjha kodwana lowo ebesinawo kusukela ekuthomeni kobana sithandane." 
2John1:5 Nje-ke ngiyakubawa, dadwethu othandekako ingasi njengaloyo okutlolela umyalo omutjha kodwana lowo ebesinawo kusukela ekuthomeni kobana sithandane." 
2John1:6 Ithando ngileli: kukobana sikhambe ngokwemiyalwakhe. Iye, njengombana wezwa kusukela ekuthomeni, umyalwakhe kukobana sikhambe ethandweni" 
2John1:6 Ithando ngileli: kukobana sikhambe ngokwemiyalwakhe. Iye, njengombana wezwa kusukela ekuthomeni, umyalwakhe kukobana sikhambe ethandweni" 
2John1:7 ngombana banengi abakhohlisi abazele loke iphaseli, iye, labo abangavumi bona uJesu Krestu uze ngenyama. Nje-ke nanyana ngubani onjalo umkhohlisi nophika uKrestu." 
2John1:7 ngombana banengi abakhohlisi abazele loke iphaseli, iye, labo abangavumi bona uJesu Krestu uze ngenyama. Nje-ke nanyana ngubani onjalo umkhohlisi nophika uKrestu." 
2John1:8 Tjhejani-ke bona ningalahlekelwa ngesele nikusebenzele; kodwana inga ningamukela umvuzo opheleleko. 
2John1:8 Tjhejani-ke bona ningalahlekelwa ngesele nikusebenzele; kodwana inga ningamukela umvuzo opheleleko. 
2John1:9 Nanyana ngubani ongabambeleli efundisweni kaKrestu akanaye uZimu. Loyo ohlala efundisweni kaKrestu unaye uBaba neNdodana. 
2John1:9 Nanyana ngubani ongabambeleli efundisweni kaKrestu akanaye uZimu. Loyo ohlala efundisweni kaKrestu unaye uBaba neNdodana. 
2John1:10 Lokha nakufika umuntu kini nefundiso engafaniko nale, ningamamukeli emakhaya wenu; ningambingeleli" 
2John1:10 Lokha nakufika umuntu kini nefundiso engafaniko nale, ningamamukeli emakhaya wenu; ningambingeleli" 
2John1:11 ngombana ombingelelako uhlanganyela naye emikhubeni yakhe. 
2John1:11 ngombana ombingelelako uhlanganyela naye emikhubeni yakhe. 
2John1:12 Kunengi enginganitlolela khona, kodwana azange ngithande ukunitlolela ngekhasi nangomsobo; kunalokho ngithemba ukuza kini nokukhuluma nani umlomo nomlomo ukuze ukuthokoza kwethu kuphelele." 
2John1:12 Kunengi enginganitlolela khona, kodwana azange ngithande ukunitlolela ngekhasi nangomsobo; kunalokho ngithemba ukuza kini nokukhuluma nani umlomo nomlomo ukuze ukuthokoza kwethu kuphelele." 
2John1:13 Bayakulotjhisa abantwana bakadadwenu okhethiweko. 
2John1:13 Bayakulotjhisa abantwana bakadadwenu okhethiweko. 
3John1:1 Umphathi, kuGayusi othandekako, engimthanda ngeqiniso." 
3John1:1 Umphathi, kuGayusi othandekako, engimthanda ngeqiniso." 
3John1:2 Mthandekako, kunakho koke ngikufisela bona koke kukukhambele kuhle nokobana ube nepilo ehle njengombana kunjalo ngommoyakho." 
3John1:2 Mthandekako, kunakho koke ngikufisela bona koke kukukhambele kuhle nokobana ube nepilo ehle njengombana kunjalo ngommoyakho." 
3John1:3 Ngathokoza kangangani lokha abanye babazalwana nabafika bafakaza ngokuthembeka kwakho eqinisweni, okutjho ikhambo yakho eqinisweni." 
3John1:3 Ngathokoza kangangani lokha abanye babazalwana nabafika bafakaza ngokuthembeka kwakho eqinisweni, okutjho ikhambo yakho eqinisweni." 
3John1:4 Akukho okungithokozisa kangaka ngaphandle kokuzwa bona abantwana bami bakhamba eqinisweni. 
3John1:4 Akukho okungithokozisa kangaka ngaphandle kokuzwa bona abantwana bami bakhamba eqinisweni. 
3John1:5 Mthandekako ukwenza ngokwethembeka koke okwenzela abazalwana nanyana bamiqhamuka nje kuwe. 
3John1:5 Mthandekako ukwenza ngokwethembeka koke okwenzela abazalwana nanyana bamiqhamuka nje kuwe. 
3John1:6 Bafakazile ebandleni ngethando lakho. Nje-ke uzabe wenza kuhle nange ubakhambisa ngendlela ezakuthokozisa uZimu. 
3John1:6 Bafakazile ebandleni ngethando lakho. Nje-ke uzabe wenza kuhle nange ubakhambisa ngendlela ezakuthokozisa uZimu. 
3John1:7 Kube ngebanga lebizo lakaJesu bona baphume, bangamukeli ilitho kabatjhili." 
3John1:7 Kube ngebanga lebizo lakaJesu bona baphume, bangamukeli ilitho kabatjhili." 
3John1:8 Nje-ke thina kufanele sibasekele abantu abanjalo ukuze sibambisane nabo emsebenzini weqiniso. 
3John1:8 Nje-ke thina kufanele sibasekele abantu abanjalo ukuze sibambisane nabo emsebenzini weqiniso. 
3John1:9 Ngatlolela ibandla okuthileko; kodwana uDiyotrefe othanda ukuzenza mkhulu, akafuni ukusamukela." 
3John1:9 Ngatlolela ibandla okuthileko; kodwana uDiyotrefe othanda ukuzenza mkhulu, akafuni ukusamukela." 
3John1:10 Nje-ke lokha nangizako lapho, ngizokhe ngiyelelisise kuhle akwenzako nangehlebezana yamanga akhamba ayinyenyeza ngathi. Akaneliseki ngalokho, ubuye angabamukeli abazalwana begodu ukhandela labo abafuna ukwenza lokho abe abaqotjhe ngebandleni." 
3John1:10 Nje-ke lokha nangizako lapho, ngizokhe ngiyelelisise kuhle akwenzako nangehlebezana yamanga akhamba ayinyenyeza ngathi. Akaneliseki ngalokho, ubuye angabamukeli abazalwana begodu ukhandela labo abafuna ukwenza lokho abe abaqotjhe ngebandleni." 
3John1:11 Mthandekako, ungalandeli okumbi kodwana landela okuhle. Loyo owenza okulungileko ungewakaZimu, kodwana owenza ubumbi akakamboni uZimu." 
3John1:11 Mthandekako, ungalandeli okumbi kodwana landela okuhle. Loyo owenza okulungileko ungewakaZimu, kodwana owenza ubumbi akakamboni uZimu." 
3John1:12 Boke bamkhuluma kuhle uDemetriyusi; ngitjho neqiniso liyamfakazela. Nathi godu siyambuka, nawe uyazi bona ubufakazi bethu buliqiniso." 
3John1:12 Boke bamkhuluma kuhle uDemetriyusi; ngitjho neqiniso liyamfakazela. Nathi godu siyambuka, nawe uyazi bona ubufakazi bethu buliqiniso." 
3John1:13 Kunengi ebengingakutlolela khona, kodwana azange ngithande ukukutlolela ngekhasi nangomsobo;" 
3John1:13 Kunengi ebengingakutlolela khona, kodwana azange ngithande ukukutlolela ngekhasi nangomsobo;" 
3John1:14 nje-ke ngithemba bona ngizokubona masinyana, sizakukhuluma umlomo nomlomo." 
3John1:14 nje-ke ngithemba bona ngizokubona masinyana, sizakukhuluma umlomo nomlomo." 
3John1:15 Ukuthula akube nawe. Abangani bayakulotjhisa. Ungilotjhisele iinini zami, omunye nomunye ngebizo lakhe." 
3John1:15 Ukuthula akube nawe. Abangani bayakulotjhisa. Ungilotjhisele iinini zami, omunye nomunye ngebizo lakhe." 
Jude1:1 UJuda, inceku kaJesu Krestu, umfowabo kaJakopo, kilabo ababiziweko, abathandwe nguZimu uBaba, balondwa nguJesu Krestu." 
Jude1:2 Sengathi umusa, ukuthula nethando kunganda kini noke." 
Jude1:3 Bathandekako, nanyana bengitjhisekela ukunitlolela ngesindiso esiyihlanganyeleko soke, ngibone kunesidingo bonyana nginitlolele nginibawe bona nilwele ukukholwa okwabekwa kwabacwengileko kwaba kanye." 
Jude1:4 Nje-ke sebangene ngokukhukhutha labo okwatlolwa ngabo ekadeni bona bangabokulahlwa. Bababantu abangesabi uZimu nabaphendulela umusa kaZimethu emesweni begodu baphika okunguye kwaphela uMnikazi wethu, iKosi uJesu Krestu." 
Jude1:5 Nanyana senikwazi koke lokhu, ngithanda ukunikhumbuza bona uSomnini wasindisa kwaba kanye isizwe sakhe enarheni yeGibhide, kodwana emva kwalokho warhayila labo abangazange bakholwe." 
Jude1:6 Ngitjho neengilozi ezingazange zibulonde ubukhosi bazo, kodwana zatjhiya ikhaya lazo, uzilonde eenketanini zesiphelani ebumnyameni obuzikileko zilindele ilanga elikhulu lokugwetjwa." 
Jude1:7 Ngokufanako, iSodoma neGomora kanye nemizi ebhodileko yazibandakanya emabayini ngendlela emameswe nedazukileko, yaba sibonelo sokuhlunguphazwa ngokutjhiswa ngomlilo wesiphelani." 
Jude1:8 Ngokunjalo, laba babhudangi basilaphaza imizimba yabo, badela ukulawulwa begodu bahlambalaza ubukhosi." 
Jude1:9 Ngitjho nengilozi ekulu uMikhayeli lokha nakaphikisana noSathana ngesidumbu sakaMosi, azange amtemeleje ngehlamba kodwana wathi: “USomnini uzakukhalimela.”" 
Jude1:10 Kodwana abantwaba bahlambalaza nanyana kuyini abangakwaziko; nalokho abakwaziko ngemvelo, njengeenyamazana, ngikho okubabhubhisako." 
Jude1:11 Maye kibo, ngombana bakhamba endleleni kaKayini; bagijimela ekudukeni kwakaBhalami ngenca yomvuzo begodu babhubha ekuhlubukeni kwakaKora." 
Jude1:12 Laba balihlazo eminyanyeni yenu yethando lapha badla khona nani banganavalo, bazondla bona. Banjengamafu aphetjhulwa mumoya, banjengemithi yesilimela enganazo iinthelo, efe kabili etsonyulwe nemirabhu." 
Jude1:13 Bamamaza welwandle abhubhudlha amahlazo wawo; baziinkwekwezi ezilahlekileko ezibekelwe ubumnyama obukhulu obungapheliko. 
Jude1:14 U-Inogo, osizukulwana sekhomba kusukela ku-Adamu, waphorofida ngabo wathi: “Qalani, uSomnini uza nebakhe abacwengileko abamatjhumitjhumi weenkulungwana," 
Jude1:15 uzokugweba boke, abe ahlunguphaze boke abangakholwako ngazo zoke izenzo zabo zokungakholwa abazenzileko ngendlela yokungakholwa kwabo, iye, nangamezwi anamadinyana abawakhuluma ngokunyefula.”" 
Jude1:16 Laba kubabantu abakhalalako nabasolako; balandela iinkanuko zabo; bayazigqaja begodu balutha abanye ukuze bafumane inzuzo. 
Jude1:17 Kodwana nina bathandekako, khumbulani amezwi akhulunywa ngaphambilini bapostoli beKosethu uJesu Krestu." 
Jude1:18 Bathi kini: “Ngemihla yokuphela kukhona abazanihleka ihlaya, bakhambe ngeenkanuko zabo ezimbi.”" 
Jude1:19 Ngibo labo abanganaMoya abaletha ukwahlukana. 
Jude1:20 Kodwana nina bathandekako, zakheni ekukholweni kwenu okucwengileko, nithandaze ngoMoya oCwengileko." 
Jude1:21 Hlalani ethandweni lakaZimu, nilindele isirhawu seKosethu uJesu Krestu, esisiletha ekuphileni okungapheliko." 
Jude1:22 Nizwelane nalabo abazazako; 
Jude1:23 abanye basindiseni ngokubahlwitha emlilweni; abanye nizwelane nabo ngokwesaba, nizonde ngitjho nesambatho esinindwe ziinkanuko zabo ezimbi." 
Jude1:24 Kiloyo onamandla wokunilonda bona ningawi, nokunijamisa phambi kwephazimulo yakhe ninganabala, ninokuthokoza okukhulu," 
Jude1:25 kuye uZimu oyedwa, uMsindisethu ngoJesu Krestu iKosethu, akube kuye iphazimulo, amandla nobukhosi, kusukela ekuthomeni nagadesi ngokungapheliko! Amen." 
Revelation1:1 Isambulo sakaKrestu asinikelwa nguZimu bonyana abonise iinceku zakhe okufanele kwenzeke msinyana. Lokho wakwenza ngokuthumela ingilozi ukuyobonisa inceku yakhe uJwanisi," 
Revelation1:2 owafakaza ngelizwi lakaZimu nangoJesu Krestu nangakho koke akubonileko. 
Revelation1:3 Ubusisiwe loyo ofundako nolalela amezwi wesiphorofidwesi encwadini, iye, nolonda lokho ekutlolwe kiyo ngombana isikhathi sibandamele." 
Revelation1:4 UJwanisi, kiwo amabandla alikhomba we-Asiya: Kini akube mumusa nokuthula okuvela kuye okhona nogade avele akhona nozako, nakiyo imimoya elikhomba ephambi kwesihlalo sakhe sobukhosi" 
Revelation1:5 nakuJesu Krestu ufakazi othembekileko, olizibulo labafileko noMbusi wamakhosi wephasi. Kuye osithandako nowasihlenga ezonweni zethu ngeengazi zakhe," 
Revelation1:6 wasenza saba mbuso, saba baphristi bokulotjha uZimu uYise; akube kuye iphazimulo nobukhosi nini nanini. Amen." 
Revelation1:7 Qalani nango asiza ngamafu, amehlo woke azambona, ngitjho nalabo abamgwazako; izizwe zoke zephasi zizokulila ngaye. Iye, kuzokuba njalo! Amen." 
Revelation1:8 “Mina ngingu-Alfa no-Omega,” kutjho uSomnini uZimu, okhona nogade avele akhona nozako." 
Revelation1:9 Mina Jwanisi, umzalwana wenu nomhlanganyeli kanye nani ekuhluphekeni, embusweni nekubekezeleni; bengisesihlengeleni sePatmosi ngebanga lelizwi lakaZimu nobufakazi ngoKrestu." 
Revelation1:10 BengikuMoya ngelanga leKosi; ngezwa ilizwi elikhulu lihlokoma njengeporompita ngemva kwami," 
Revelation1:11 lisithi: “Tlola lokho okubonako encwadini, ukuthumele emabandleni alikhomba, okutjho e-Efesu, eSimirna, ePherigamo, eThiyathira, eSaridisi, eFiladelfiya neLawodikeya.”" 
Revelation1:12 Nje-ke ngaphenduka ngaqala bonyana ngibone bona bekungelikabani ilizwi ebelikhuluma kimi. Ekuphendukeni kwami ngakhangwa zizinti zeembani ezilikhomba zegolide; 
Revelation1:13 hlangana nezinti lezo ngabona ofana neNdodana yoMuntu embethe izambatho ezide, aqakanise nentambo yegolide esifubeni sakhe." 
Revelation1:14 Ihloko neenhluthu zakhe bezimhlophe twa njengoboya obumhlophe; amehlwakhe anjengamalangabi womlilo," 
Revelation1:15 iinyawo zakhe ziphazima njengedzila etsengiswe ngemlilweni; ilizwi lakhe libhodla njengamanzi amanengi. 
Revelation1:16 Esandleni sakhe bekaphethe iinkwekwezi ezilikhomba, emlonyenakhe kwavela isabula ebukhali ncazombili, ubuso bakhe baphazima njengelanga elibaleleko." 
Revelation1:17 Ngathi nangimbonako ngaduleka phasi eenyaweni zakhe njengofileko. Wabeka isandla sakhe sesidla phezu kwami wathi: “Ungesabi, ngingewokuthoma newokuphela;" 
Revelation1:18 ngingophilako! Bengifile, kodwana qala-ke sengiphila ngokungapheliko, begodu ngiphethe iinhluthulelo zokufa nezephasi labafileko." 
Revelation1:19 Tlola-ke okubonileko, okukhona nalokho okuzakwenzeka emva kwalokhu." 
Revelation1:20 Ifihlakalo yeenkwekwezi ezilikhomba ozibonileko ngesidleni sami kanye nezinti zegolide zeembani ezilikhomba zingilokhu: Iinkwekwezi ezilikhomba ziziingilozi zamabandla alikhomba nezinti zeembani ezilikhomba zegolide zimabandla alikhomba.” 
Revelation2:1 “Kiyo ingilozi yebandla le-Efesu tlola uthi: Naku umlayezo waloyo ophethe iinkwekwezi ezilikhomba esandleni sakhe sesidla, okhamba hlangana nezinti zeembani zegolide ezilikhomba:" 
Revelation2:2 Ngiyayazi yoke imisebenzi yakho, ukukhuthala nokunyamezela kwakho. Ngiyazi bona uyabhalelwa ukubanyamezelela abambi; kodwana wabalinga labo abathi bona babapostoli khisibe abasibo, wabafumana barhwaya amanga." 
Revelation2:3 Wathi unokunyamezela, watshwenywa khulu ngebanga lebizo lami, awuzange udinwe." 
Revelation2:4 Kodwana nginalokhu ngawe: Ulilahlile ithando lakho lokuthoma. 
Revelation2:5 Khumbula lapho uwe khona, uphenduke wenze imisebenzi ebewuyenza ekuthomeni. Nakungasinjalo ngizokuza kuwe, ngisuse ilithi lesibani endawenalo nawungaphendukiko." 
Revelation2:6 Kodwana kuwe kukhona lokhu kokuthi uzonde imisebenzi yamaNikholawo, engiyizondako nami." 
Revelation2:7 “Onendlebe akezwe lokho uMoya akutjhoko emabandleni. “Loyo owahlulako ngiyomnikela ilungelo lokobanyana adle emthini wokuphila osepharadesi lakaZimu.” 
Revelation2:8 “Godu kiyo ingilozi yebandla leSmirna tlola uthi: Naka amezwi avela kiloyo ongowokuthoma newokuphela, owafako wabuye waphila godu:" 
Revelation2:9 Ngiyabazi ubudisi nobuchaka bakho kodwana khisibe unjingile; ngazi nehlamba yalabo abathi bamaJuda bangasiwo kodwana balisinagogi lakaSathana. 
Revelation2:10 Ungesabi lokho ozakuhlupheka ngakho. Yelela, uSathana usazokudlhunya abanye benu ngesikhungweni ukuze nizizinywe, nibe nobudisi amalanga alitjhumi. Thembeka bekube sekufeni, ngizakupha isihlohlo sokuphila." 
Revelation2:11 “Onendlebe akezwe lokho uMoya akutjhoko emabandleni. “Ohlulako akasoze oniwa kukufa kwesibili.” 
Revelation2:12 “Kiyo ingilozi yebandla lePhergamu tlola uthi: Naka amezwi waloyo ophethe isabula ebukhali ngapha nangapha: 
Revelation2:13 Ngiyakwazi lapho uhlala khona, iye, lapha uSathana ajamise khona isihlalo sakhe sobukhosi. Nokho ubambelele ebizweni lami begodu azange uphike ukukholwa kimi ngitjho nemihleni ka-Antiphasi, ufakazi wami othembekileko, owabulawelwa hlangana nani lapha uSathana aphila khona." 
Revelation2:14 Kodwana kukhona okungangiphathi kuhle ngawe: Kukhona abathileko hlangana nani ababambelele eemfundisweni zakaBhalamu, owafundisa uBhalaki bona abeke isikhubekiso phambi kwabakwa-Israyeli, kobana badle okuhlatjelwe iinthombe nokuziphatha ngobufebe." 
Revelation2:15 Ngokunjalo nahlangana nani godu kukhona nabanye abalandela iimfundiso zamaNikholawo. 
Revelation2:16 Nje-ke phenduka! Nakungasinjalo ngiyeza kuwe masinyana kobana ngilwe nabo ngesabula yomlomami. 
Revelation2:17 “Onendlebe akezwe lokho uMoya akutjhoko emabandleni. “Ohlulako ngizomupha imana ethukusiweko; ngimnikele ilitje elimhlophe ekutlolwe kilo ibizo elitjha elingaziwa mumuntu ngaphandle kwaloyo olamukelako.” 
Revelation2:18 “Kiyo ingilozi yebandla leThiyathira tlola uthi: Naka amezwi weNdodana kaZimu, enamehlo inga malangabi womlilo, iinyawo zayo ziphazima njengedzila etsengiswe ngemlilweni ithi:" 
Revelation2:19 Ngiyayazi imisebenzakho, ithando nokukholwa kwakho, ukulotjha nokunyamezela kwakho nokuthi imisebenzakho idlula yokuthoma." 
Revelation2:20 Kodwana indabami ngawe kukobana unyamezelela umfazi okuthiwa nguJezebheli, ozibiza athi umphorofidi bona afundise iinsebenzi zami bona zenze ubufebe nokudla okuhlatjelwe iinthombe." 
Revelation2:21 Ngamnikela ithuba lokuphenduka, kodwana akhange afune ukuphenduka ebufebeni bakhe." 
Revelation2:22 Yelela-ke, ngizomphosela embhedeni weenhlungu, kuthi labo ahlobonga nabo ngibaphosele ekubandezelekeni okukhulu nakube abaphenduki emisebenzinakhe." 
Revelation2:23 Ngizobabhubhisa abantwana bakhe; amabandla woke azakwazi bona nginguloyo ohlola iziso neenhliziyo begodu ngizokuvuza omunye nomunye wenu ngokwemisebenzakhe. 
Revelation2:24 “Nje-ke ngithi kini nakwabanye abaseThiyathira, labo abanganamatheli efundisweni le nabangakafundi lokho ekuthiwa ngokuzikileko kwakaSathana, ‘Angisanithwesi omunye umthwalo," 
Revelation2:25 kwaphela bambelelani kilokho eninakho bengifike.’ 
Revelation2:26 “Loyo owahlulako, enze imisebenzami bekube sekupheleni, ngiyomupha ilungelo lokubusa izizwe." 
Revelation2:27 Uzozibusa ngentonga yesimbi, aziphahlaze zibe ziincucwana njengembiza yomdaka, iye, njengalokha nami ngamukela kuBaba." 
Revelation2:28 Godu ngizomnikela ikhwezi lokusa. 
Revelation2:29 “Onendlebe akezwe lokho uMoya akutjhoko emabandleni.” 
Revelation3:1 “Kiyo ingilozi yebandla leSardisi tlola uthi: Naka amezwi waloyo ophethe imimoya elikhomba yakaZimu kanye neenkwekwezi ezilikhomba, uthi ngiyayazi imisebenzakho begodu udume ngelokuthi uyaphila kanti ufile." 
Revelation3:2 Yeke, vuka uqinise lokho okuseleko nobekusele kuzokufa ngombana ngifunyene imisebenzakho ingakapheleli phambi kwakaZimami." 
Revelation3:3 Nje-ke khumbula lokho okwamukeleko wakuzwa; kulalele uphenduke. Kodwana nawungaphaphamiko, ngizokukhokhobela njengesela, angekhe wazi bona ngizokufika kuwe ngasiphi isikhathi." 
Revelation3:4 Nokho kusesekhona abantu abambalwa eSardisi abangakasilaphazi izambatho zabo; bazokukhamba nami bembethe ezimhlophe ngombana bafanele. 
Revelation3:5 Ngokunjalo nohlulako uzokwembathiswa ezimhlophe, ibizo lakhe angekhe ngalesula encwadini yabaphilako; ngizolivuma phambi kwakaBaba naphambi kweengilozi zakhe." 
Revelation3:6 “Onendlebe akezwe lokho uMoya akutjhoko emabandleni.” 
Revelation3:7 “Kiyo ingilozi yebandla leFiladelfiya tlola uthi, Naka amezwi waloyo ocwengileko noqinisileko, loyo ophethe isihluthulelo sakaDavida, ovula kungavali muntu, avale kungavuli muntu, uthi:" 
Revelation3:8 Ngiyayazi imisebenzakho. Qala, ngibeke phambi kwakho umnyango ovulekileko nongekhe wavalwa mumuntu. Ngiyazi bonyana unamandla amancani, nokho amezwami uwalondile nebizo lami akhange uliphike." 
Revelation3:9 Labo abalisinagogi lakaSathana, abathi bamaJuda khisibe abasiwo kodwana baleya amanga, ngizobenza beze bazokuguqa eenyaweni zakho bebalemuke bonyana ngikuthandile wena." 
Revelation3:10 Njengombana uwulondile umyalo wami wokunyamezela ngesineke, nami-ke ngizokuhlenga nakufika isikhathi sokulingwa esizokwehlela loke ilizwe kobana kuzizinywe abakhileko ephasini." 
Revelation3:11 Ngiyeza masinyana; londa lokho onakho ukuze kungabikhona okwemuka isihlohlo sakho. 
Revelation3:12 Ohlulako ngizomenza isika ethempelini lakaZimami; angeze asasuka kilo. Ngizokutlola kuye ibizo lakaZimami nebizo lomuzi kaZimami, iJerusalema elitjha eliyokwehla livela kuZimami ezulwini. Iye, ngitlole phezu kwakhe nebizo lami elitjha." 
Revelation3:13 “Onendlebe akezwe lokho uMoya akutjhoko emabandleni.” 
Revelation3:14 “Kiyo ingilozi yebandla leLawodikhiya tlola uthi: Naka amezwi ka-Amen, ufakazi othembekileko noqinisileko, osisusa salokho okubunjwe nguZimu, uthi:" 
Revelation3:15 Ngiyayazi imisebenzakho nokobana awuqandi, awutjhisi. Bengifisa bona ngathana bewungoqandako namkha otjhisako." 
Revelation3:16 Alo, njengombana ubuthuku nje, ungatjhisi ungaqandi, ngizokukhafula." 
Revelation3:17 Wena uthi, ‘Nginjingile, ngizibulungele umnotho, nje-ke angisweli litho.’ Awuziboni bonyana nguwe osidwedwe, wokurhawukelwa, ochakileko, ongaboniko nohlubule." 
Revelation3:18 Ngalokho ngiyakweluleka bona uthenge kimi igolide elicoliswe ngomlilo khona uzakuba ngonjingileko; thenga nezambatho ezimhlophe khona uzakwembatha ufihle ihlazo lobubhunubhunu bakho; iye, uthenge nesizelo ongasitjhatjha emehlwenakho ukuze ubone." 
Revelation3:19 Labo engibathandako ngiyabasola bengibakhalimele; nje-ke tjhiseka, uphenduke!" 
Revelation3:20 Qala, ngijame emnyango ngiyakokoda! Nakube umuntu uzwa ilizwi lami avule, ngizakungena kuye ngidle naye, naye adle nami." 
Revelation3:21 Ohlulako ngizomnikela ilungelo lokuhlala nami esihlalweni sami sobukhosi, kuzakuba njengombana nami ngahlula bengahlala noBaba esihlalweni sakhe sobukhosi." 
Revelation3:22 “Onendlebe akezwe lokho uMoya akutjhoko emabandleni!” 
Revelation4:1 Ngemva kwalokhu, ngaqala ngabona ezulwini umnyango uvulekile. Ilizwi lokuthoma engalizwako likhuluma nami belinjengeporompita, lisithi: “Akhese unyukele lapha ngizokutjengisa bona kuzokwenzekani emva kwalokhu!”" 
Revelation4:2 Khona lapho ngaba kuMoya, ngabona isihlalo sobukhosi ezulwini kukhona obekahlezi kiso." 
Revelation4:3 Loyo obekahlezi lapho bekabonakala anjengelitje lejasiperi nesardiyo; begodu esihlalweni sobukhosi mazombe kunezungu leKosi elibonakala inga yimabula. 
Revelation4:4 Esihlalweni sobukhosi mazombe bekunezinye iinhlalo ezimatjhumi amabili nane, phezu kwazo kuhlezi abaphathi abamatjhumi amabili nane, bembethe izambatho ezimhlophe bathwele neehlohlo zegolide." 
Revelation4:5 Khona esihlalweni sobukhosi lapho kwabaneka imibani, kwezwakala umdumo neensaba zokuraramba. Phambi kwesihlalo sobukhosi leso kwavutha iimbani ezilikhomba ezimimoya elikhomba yakaZimu." 
Revelation4:6 Godu phambi kwesihlalo sobukhosi bekunokuthileko okuqaleka inga lilwandle lerhalasi, kudarhe njengekristali. Esihlalweni sobukhosi mazombe nangemahlangothini woke waso kukhona iimbunjwa ezine eziphilako, zigcwele amehlo ngaphambili nangemuva." 
Revelation4:7 Isibunjwa sokuthoma besifana nengwenyama, sesibili sifana nekunzi, sesithathu sinobuso bomuntu, sesine sifana nekhozi eliphaphako." 
Revelation4:8 Iimbunjwa ezine lezi bezineempiko ezisithandathu ngasinye, zembethwe mamehlo ngaphakathi nangaphandle. Bezingaqedi ukurhuba imini nobusuku zithi: “Ucwengile, ucwengile, ucwengile, uSomnini uZimu uMninimandlawoke, obekavele akhona, okhona nozako!”" 
Revelation4:9 Kwathi lokha iimbunjwa eziphilakwezi nazimdumisa, zimhlonipha begodu zimthokoza loyo ohlezi esihlalweni sobukhosi, iye, yena ophila nini nanini," 
Revelation4:10 abaphathi abamatjhumi amabili nane bawa phasi phambi kwaloyo ohlezi esihlalweni sobukhosi balotjha loyo ophila isiphelani; baphosa iinhlohlo zabo phambi kwesihlalo sobukhosi bathi: 
Revelation4:11 “Ufanele wena Somnini Zimethu, ukwamukela idumo, ubukhosi namandla ngombana nguwe owabumba koke begodu koke okukhona kwadalwa ngentando yakho.”" 
Revelation5:1 Nje-ke ngabona umsongo ngesidleni saloyo ohlezi esihlalweni sobukhosi utlolwe ngaphakathi nangaphandle, unanyathiselwe amaphawu alikhomba." 
Revelation5:2 Ngabese ngibona ingilozi enamandla imemezela ngelizwi elikhulu ithi: “Ngubani ofanele ukunamulula amaphawu alikhomba abe avule umsongo na?” 
Revelation5:3 Bekungekho namunye ezulwini, ephasini nangaphasi kwephasi owaba namandla wokusongulula umsongo alunguze ngaphakathi kwawo." 
Revelation5:4 Ngadinda isililo ngombana bekunganamuntu ongasongulula umsongo alunguze ngaphakathi kwawo. 
Revelation5:5 Yeke omunye wabaphathi wathi kimi: “Ungalili! Qala, iNgwenyama yekoro yakwaJuda emurabhu kaDavida ihlulile kobana ikwazi ukunamulula umsongo namaphawu wawo alikhomba.”" 
Revelation5:6 Nje-ke ngabona iMvana ijame kwanga ihlatjiwe, iphakathi kwesihlalo sobukhosi naphakathi kwezinye iimbunjwa eziphilako kanye nahlangana nabaphathi. Beyineempondo ezilikhomba namehlo alikhomba okumimoya elikhomba yakaZimu ethunyelwe kilo loke iphasi." 
Revelation5:7 Yaya yawuthatha umsongo esidleni saloyo ogade ahlezi esihlalweni sobukhosi. 
Revelation5:8 Kuthe bona iwuthathe, iimbunjwa ezine eziphilako nabaphathi abamatjhumi amabili nane baguqa phambi kweMvana, omunye nomunye aphethe iharibha nezitja zegolide zizele itjhwalo, okumithandazo yabacwengileko." 
Revelation5:9 Zavuma irhubo elitjha zathi: “Ufanele wena ukuthatha umsongo, unamulule amaphawu ngombana gade uhlatjiwe, ngeengazi zakho wahlengela uZimu abacwengileko abavela kenye nenye ikoro, ilimi, abantu nesizwe," 
Revelation5:10 wabenza umbuso, baba baphristi bokulotjha uZimethu, begodu bazakubusa ephasini.”" 
Revelation5:11 Nje-ke ngaqala, ngezwa ilizwi leengilozi ezinengi zizombe isihlalo sobukhosi, iindalwa ezine eziphilako nabaphathi. Bekuziingidigidi neenkulungwana ngeenkulungwana," 
Revelation5:12 zirhuba ngelizwi elikhulu zithi: “Ikufanele iMvana eyahlatjwako ukwamukela amandla nomnono, ukuhlakanipha nobukhosi, idumo, iphazimulo nokubatjazwa!”" 
Revelation5:13 Yeke ngezwa zoke iimbunjwa ezulwini nephasini, iye, nezingaphasi kwephasi nangelwandle, ngitjho nakho koke okukikho kukhalela kusithi: “Kiloyo ohlezi esihlalweni sobukhosi nakiyo iMvana akube lidumo, iphazimulo namandla ngokungapheliko nini nanini.”" 
Revelation5:14 Iimbunjwa ezine eziphilako zathi: “Amen,” nabaphathi bawa phasi, balotjha." 
Revelation6:1 Nje-ke ngabona iMvana inamulula elinye lamaphawu alikhomba; ngezwa esinye seembunjwa ezine eziphilako sirhuwelela inga mdumo sithi: “Yewuze!” 
Revelation6:2 Ngithe nangiqalako ngabona injomani emhlophe, umkhweli wayo gade aphethe umsebe; nje-ke wanikelwa isihlohlo, waphuma angohlulako, wahlula." 
Revelation6:3 Kuthe lokha iMvana nayinamulula iphawu lesibili, ngezwa isibunjwa sesibili esiphilako simemeza sithi: “Yewuze!”" 
Revelation6:4 Nje-ke kwaphuma enye injomani ebovu be; umkhweli wayo wavunyelwa bona asuse ukuthula ephasini ukuze abantu babulalane, begodu wanikelwa isabula ekulu." 
Revelation6:5 Kuthe lokha iMvana nayinamulula iphawu lesithathu, ngezwa isibunjwa sesithathu esiphilako simemeza sithi: “Yewuze!” Nje-ke ngaqala, qala bekunenjomani enzima, umkhweli wayo aphethe iinlinganiso ezimbili esandleni sakhe." 
Revelation6:6 Ngezwa okungathi lilizwi hlangana neembunjwa ezine eziphilako lisithi: “Isiqwebu sinye sekoroyi ngesipaparwana neenqwebu ezintathu zebhali ngesipaparwana, kodwana ungoni amafutha we-oliva newayini!”" 
Revelation6:7 Lokha iMvana nayinamulula iphawu lesine ngezwa isibunjwa sesine simemeza sithi: “Yewuze!” 
Revelation6:8 Ngithe nangiqalako, naso injomani etshetlha ibizo lomkhweli wayo nguKufa, alandelwa nguHadesi. Banikelwa amandla phezu kwengcenye yesine yephasi bona babulale ngesabula, ngendlala, ngezifo nangeembandana zommango." 
Revelation6:9 Lokha iMvana nayinamulula iphawu lesihlanu, ngabona ngaphasi kwe-aldari imiphefumulo yalabo egade babulewe ngebanga lelizwi lakaZimu nangebanga lobufakazi ababe nabo." 
Revelation6:10 Barhuwelela bathi: “Somnini Somandla, wena ocwengileko noqinisileko, kuzabe kube nini ngaphambi kobana ugwebe begodu usibuyiselele ngeengazi zethu na?”" 
Revelation6:11 Nje-ke omunye nomunye wanikelwa isambatho esimhlophe bekwathiwa akhe baphumule kwesikhatjhana bekuphelele isibalo seenceku abakanye nazo nesabazalwana ebebasazokubulawa njengabo. 
Revelation6:12 Lokha iMvana nayinamulula iphawu lesithandathu, ngaqala, qala bekunokusikinyeka kwephasi okukhulu: Ilanga lafiphala laba nzima njengomsizi, inyanga yaba njengeengazi;" 
Revelation6:13 iinkwekwezi zesibhakabhaka zawela ephasini njengomuthi wamakhiwani nawuthintitha iinthelo zawo zebusika lokha nawusikinywa mumoya. 
Revelation6:14 Isibhakabhaka sanyamalala njengomsongo nawusongeka wenyuka, iintaba neenhlengele zatjhidiswa eendaweni zazo." 
Revelation6:15 Amakhosi wephasi, ababusi, iinkhulu, iinjinga neemphathimandla, omunye nomunye, olikhoboka nokhululekileko, bazifihla emarharheni naphakathi kwamadwala weentaba;" 
Revelation6:16 barhuwelela iintaba namadwala bathi: “Welani phezu kwethu nisisithe ebusweni balowo ohlezi esihlalweni sobukhosi nebukhalini beMvana! 
Revelation6:17 Mbala ilanga elesabekako lelaka labo lifikile! Alo, ngubani ongalijamela na?”" 
Revelation7:1 Ngemva kwalokho ngabona iingilozi ezine zijame emagumbini womane wephasi. Bezibambe imimoya emine yephasi khona kungazukuba khona ummoya ovunguzako ephasinapha namkha elwandle nanyana uphephule umuthi. 
Revelation7:2 Ngabona enye ingilozi ikhuphuka ngepumalanga iphethe iphawu lakaZimu ophilako. Yarhuwelela ngelizwi elikhulu iingilozi ezine ebezinikelwe amandla wokona iphasi nelwandle," 
Revelation7:3 yathi kizo: “Ningaloni iphasi, ilwandle namkha imithi singakagibi iphawu eempandla zeenceku zakaZimethu.”" 
Revelation7:4 Godu ngezwa isibalo salabo abagitjwa ngephawu, bebaziinkulungwana ezilikhulu namatjhumi amane nane bagitjwe ekorweni enye nenye yabantu bakwa-Israyeli:" 
Revelation7:5 Iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaJuda; iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaRubeni; iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaGadi; 
Revelation7:6 iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yaka-Atjheri; iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaNafitali; iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaManase; 
Revelation7:7 Iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaSimiyoni; iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaLevi; iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yaka-Isakari; 
Revelation7:8 iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaZebuloni; iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaJosefa; iinkulungwana ezilitjhumi nambili ekorweni yakaBhenjamini. 
Revelation7:9 Ngemva kwalokho ngaqala ngabona isiqubuthu esikhulu ebesingekhe sabalwa ngobunengi. Besivela kizo zoke izizwe, iinkoro, abantu neenlimi, sijame phambi kwesihlalo sobukhosi naphambi kweMvana sembethe okumhlophe siphethe amatjhwaba womuthi wesundu ngezandla." 
Revelation7:10 Sarhuwelela ngelizwi elikhulu sathi: “Isindiso ingeyakaZimethu ohlezi esihlalweni sobukhosi neyeMvana!” 
Revelation7:11 Iingilozi zoke bezijame esihlalweni sobukhosi mazombe, godu kuzombe abaphathi neembunjwa ezine eziphilako. Boke labo bawa ngobuso bathi mbo phambi kwesihlalo sobukhosi balotjha uZimu," 
Revelation7:12 bathi: “Amen. “Idumo nephazimulo, ukuhlakanipha, ukuthokozwa nokuhlonitjhwa, iye, amandla neenkhwepha akube kuZimethu nini nanini! Amen.”" 
Revelation7:13 Omunye wabaphathi wangibuza wathi: “Bobani laba abembethe ezimhlophe begodu bavelaphi na?” 
Revelation7:14 Ngathi kuye: “Kosami, nguwe owaziko.” Nje-ke wathi kimi: “Laba ngibo abavela ekuhluphekeni okukhulu. Bazihlanzile iingubo zabo bazenza zaba mhlophe eengazini zeMvana." 
Revelation7:15 Kungakho bajame phambi kwesihlalo sobukhosi sakaZimu, “bamlotjha imini nobusuku ngethempelini lakhe, iye, loyo ohlezi esihlalweni sobukhosi uyobafukamela." 
Revelation7:16 Abayokulamba, abasayokoma, abasayokutjhiswa lilanga nanyana sivuthevuthe" 
Revelation7:17 ngombana iMvana ephakathi kwesihlalo sobukhosi izakuba ngumelusi wabo. Izabadosela emithonjeni yamanzi wokuphila, uZimu abasule zoke iinyembezi emehlweni wabo.”" 
Revelation8:1 Kuthe lokha iMvana nayinamulula iphawu lekhomba, kwathula pheze isiquntu se-awara ezulwini, kwathi du." 
Revelation8:2 Nje-ke ngabona iingilozi ezilikhomba zijame phambi kwakaZimu; zanikelwa iimpalapala ezilikhomba. 
Revelation8:3 Kwasuka enye ingilozi iphethe idengela legolide letjhwalo yajama e-aldarini. Yanikelwa itjhwalo elinengi bona ilinikele nemithandazo yabo boke abacwengileko phezu kwe-aldari legolide, okutjho eliphambi kwesihlalo sobukhosi." 
Revelation8:4 Intuthu yetjhwalo kanye nemithandazo yabacwengileko yenyukela phambi kwakaZimu isuka esandleni sengilozi. 
Revelation8:5 Nje-ke ingilozi yathatha idengela yalizalisa ngomlilo we-aldarini, yawurhatjha ephasini; kwaba khona ukuduma nokuraramba, ukuphazima kombani nokusikinyeka kwephasi." 
Revelation8:6 Iingilozi ezilikhomba ebeziphethe iimporompita ezilikhomba zalungela ukuzivuthela. 
Revelation8:7 Ingilozi yokuthoma yavuthela iporompita yayo, kwaba khona isinanja nomlilo kuvangene neengazi, kwathululelwa phezu kwephasi. Ingcenye yesithathu yephasi yatjhiswa; godu nengcenye yesithathu yemithi nakho koke okubutjani kwatjha kwalotha." 
Revelation8:8 Ingilozi yesibili yavuthela iporompita yayo, kwabonakala isigidija esifana nentaba sinephuka umlilo, saphoswa ngelwandle. Ingcenye yesithathu yelwandle yaphenduka iingazi." 
Revelation8:9 Ingcenye yesithathu yalokho okuphilako ngelwandle kwafa nengcenye yesithathu yemikhumbi yoniwa. 
Revelation8:10 Ingilozi yesithathu yavuthela iporompita, ikwekwezi ekulu yawa ezulwini ibaneka njengesihlothi esivuthako; yawela engcenyeni yesithathu yemilambo nemithonjeni yamanzi." 
Revelation8:11 Ibizo lekwekwezi leyo kwathiwa liNghana. Ingcenye yesithathu yamanzi yaphenduka yababa, kwafa abanengi ngamanzi lawo ngombana besele ababa." 
Revelation8:12 Ingilozi yesine yavuthela iporompita yayo, kwathi ingcenye yesithathu yelanga, ingcenye yesithathu yenyezi nengcenye yesithathu yeenkwekwezi, iye, koke kwengcenye yesithathu yomkhanyo wakhona kwafiphala; azange kusaba khona ukukhanya engcenyeni yesithathu yemini, ngokunjalo nobusuku." 
Revelation8:13 Ngisaqalile njalo, ngezwa ikhozi liphapha hlangana nesibanga lilila ngelizwi elikhulu lithi: “Maye! Maye! Maye kibo abakhileko ephasini! Bazozizwa ngokuzwakala kwezinye zeempporompita ezisazokuvuthelwa ziingilozi ezintathu.”" 
Revelation9:1 Ingilozi yesihlanu yavuthela iporompita, ngabona ikwekwezi ebeyikhithike ezulwini yawela ephasini; yona-ke yanikelwa isihluthulelo somgodi onganamkhawulo." 
Revelation9:2 Yavula umgodi onganamkhawulo kwaphuma intuthu ngesiwulwini kwanga intuthu yekehla yomlilo; ilanga nesibanga kwafiphala ngebanga lentuthu ephuma ngesiwulwini. 
Revelation9:3 Hlangana nentuthu kwavela isikhonyani sehlela ephasini, sona saphiwa igunya bona sibe namandla njengeempephenu zephasi." 
Revelation9:4 Sakhalinywa bona singarhayili utjani bephasi nanyana yini ehlaza, iye, nanyana ngiwuphi umuthi, kwaphela abantu labo abanganaphawu lakaZimu eempandla zabo." 
Revelation9:5 Savunyelwa bona sibazwise ubuhlungu iinyanga ezihlanu kodwana singababulali. Ubuhlungu esabazwisa bona, bebufana nobuhlungu bepephenu lokha nayitinyela umuntu." 
Revelation9:6 Ngemihla leyo abantu bayokwenyula ukufa kodwana ukufa angekhe kubafikele; iye, bazokuthanda bonyana bafe kodwana ukufa kuzobabalekela." 
Revelation9:7 Godu isikhwenyani saqaleka njengeenjomani ezilungiselwe ipi. Eenhloko zaso besinalokho okufana neenhlohlo zegolide; ubuso baso bebufana nobabantu," 
Revelation9:8 iinhluthu zaso zifana nezabafazi, kuthi amazinyo waso afane newamabhubezi." 
Revelation9:9 Besineemvikelo zesifuba ezinjengeemviko zesimbi; itjhada leempiko zaso belifana netjhada leenkarana ezinengi ezibotjhelwe iinjomani ezigijimela epini. 
Revelation9:10 Besinemisila etinyela njengeempephenu; begodu imisila leyo inamandla wokulimaza abantu iinyanga ezihlanu. 
Revelation9:11 Sinekosi yaso ekuyingilozi yomgodi onganamkhawulo; ibizo layo ngesiHebheru ngu-Abadoni, ngesiGirigi kuthiwa ngu-Apholiyoni." 
Revelation9:12 Umaye wokuthoma udlulile. Nje-ke abomaye ababili basazokuza. 
Revelation9:13 Ingilozi yesithandathu yavuthela ipalapala, ngezwa ilizwi livela eempondweni ezine ze-aldari legolide phambi kwakaZimu," 
Revelation9:14 lathi engilozini yesithandathu ebeyiphethe iporompita: “Akhe utjhaphulule iingilozi ezine ezikhungeke emlanjeni omkhulu iYufrathe!” 
Revelation9:15 Ngokunjalo-ke, zatjhatjhululwa iingilozi ezine ebegade sele zilungiselelwe i-awara, ilanga, inyanga nomnyaka kobana zibhubhise okwesithathu kwabantu." 
Revelation9:16 Isibalo samabutho akhwele iinjomani besiziingidi ezimakhulu amabili; ngokunjalo ngezwa isibalo sawo. 
Revelation9:17 Nje-ke nasi indlela engabona ngayo iinjomani embonweni wami: Abakhweli bazo bebafake iimvikelo zeemfuba zombala onjengomlilo, umbala ohlaza njengesibhakabhaka nezimthubi. Iinhloko zeenjomani bezifana neenhloko zamabhubezi; emilonyeni yazo kwaphuma umlilo, intuthu nesibabuli." 
Revelation9:18 Ngeenhluphekwezo kwabhujiswa isithathu sabantu, okutjho ngomlilo, ngentuthu nangesibabuli okwaphuma emlonyeni weenjomani." 
Revelation9:19 Amandla weenjomanezo gade asemilonyeni nemisileni yazo ngombana imisila yazo leyo beyinjengeenyoka, ineenhloko ekungizo eziyingozi yokulimaza." 
Revelation9:20 Inengi labantu elingazange libulawe ngeenhluphekwezi, akhange liphenduke emisebenzini yalo eliyenzako namkha lilise ukulotjha amadimoni neenthombembunjwa zegolide, zesiliva, zekoporo, zelitje nekhuni ezingakwazi ukubona, ukuzwa namkha ukukhamba." 
Revelation9:21 Begodu azange baphenduke ekubulaleni, ebuloyini, ekungwadleni nekwebeni kwabo." 
Revelation10:1 Ngabona enye ingilozi enamandla amakhulu yehla ezulwini, iphuthelwe lilifu inezungu leKosi ehloko. Ubuso bayo bebunjengelanga nemilenzayo injengeensika zomlilo." 
Revelation10:2 Ngesandleni sayo beyiphethe umsongo omncani ovuliweko. Beyitlakalajile ibeke inyawo layo langesidleni elwandle, langesinceleni yalibeka ehlabathini." 
Revelation10:3 Yarhuwelela ngelizwi elikhulu elizwakala njengokubhodla kwebhubezi. Kuthe nayirhuwelelako, kwezwakala imidumo elikhomba." 
Revelation10:4 Lokha nakuzwakala imidumo elikhomba nami besele ngizilungiselele ukutlola, kodwana ngezwa ilizwi livela ezulwini lisithi: “Kugibe ngephawu lokho okukhulunywe midumo elikhomba, ungakutloli.”" 
Revelation10:5 Ingilozi engayibonako itlakalajele ngelwandle nehlabathini yaphakamisela isidla ezulwini," 
Revelation10:6 yafunga ngaloyo ophila nini nanini, owabumba izulu nokukilo, iphasi nokukilo, ilwandle nokukilo, yathi: “Angekhe kusaba khona ukuriyada!" 
Revelation10:7 Kodwana emalangeni lokha ingilozi yekhomba nasele izokuvuthela ipalapala yayo, ifihlakalo kaZimu izakupheleliswa njengombana amemezela eencekwini zakhe, abaphorofidi.”" 
Revelation10:8 Nje-ke ilizwi engalizwako likhuluma lisezulwini labuye lakhuluma nami godu lathi: “Khamba uyokuthatha umsongo ovulekileko esandleni sengilozi etlakalajele phezu kwelwandle nehlabathini.” 
Revelation10:9 Yeke ngaya engilozini ngafese ngayibawa bona inginikele umsongo omncani loyo. Yona yathi kimi: “Yewuwuthathe uwugome! Uzokubaba ngendeni yakho kodwana ube mnandi njengeliju ngemlonyeni wakho.” 
Revelation10:10 Ngawuthatha-ke umsongo omncani loyo esandleni sengilozi ngawugoma. Waba mnandi njengeliju ngemlonyeni wami, kodwana kuthe lokha nangiqedako ukuwugoma, wangijikela wababa ngendeni." 
Revelation10:11 Nje-ke kwathiwa kimi: “Kufanele ubuye uphorofide godu ngabantu abanengi, ngezizwe, ngeenlimi nangamakhosi.”" 
Revelation11:1 Nganikelwa ilithi lokulinganisa elinjengedondolo bekwathiwa kimi: “Sikima ulinganise ithempeli ne-aldari lakaZimu, ubale nalabo abalotjha lapho," 
Revelation11:2 kodwana ungayilinganisi ikundla engaphandle kwethempeli, ilise ngombana inikelwe izizwe begodu zizokugadanga emzini ocwengileko iinyanga ezimatjhumi amane nambili." 
Revelation11:3 Ngizokunikela abofakazi bami ababili amandla wokuphorofida amalanga ayikulungwana enamakhulu amabili namatjhumi asithandathu.” 
Revelation11:4 Labo bangiyo imithi emibili ye-oliva nezinti ezimbili zesibani ezijame phambi kwakaSomnini iKosi yephasi. 
Revelation11:5 Nakukhona ofuna ukubakhubaza, kuphuma umlilo emilonyeni yabo iqothule amanaba wabo; ngileyo-ke indlela ekuthi loyo olinga ukubalimaza ekufuze abulawe ngayo." 
Revelation11:6 Banegunya lokuvala isibhakabhaka ukuze izulu lingani ngesikhathi abatjhumayela ngaso. Begodu banegunya lokuphendula amanzi abe ziingazi nokumadlha iphasi nanyana ngasiphi isifo ngokuthanda kwabo. 
Revelation11:7 Kuzakuthi lokha nasele baqede ubufakazi babo, isibandana siphume ngemgodini onganamkhawulo silwe nabo, sibahlule besibabulale." 
Revelation11:8 Iindumbu zabo ziyokurabhalala eendleleni zomuzi omkhulu obizwa ngokwesiphorofido bona yiSodoma neGibhide, lapha godu neKosi yabo yabethelwa khona." 
Revelation11:9 Abantu abavela emindenini, eenkorweni, eenlimini nezizweni bayokurhudulela iindumbu zabo amehlo amalanga amathathu nesiquntu bebangavumi bona zibulungwe." 
Revelation11:10 Abantu bephasi bazakucanasa ngabo bebagidinge ngokuphana izipho. Lokho bazakwenza ngombana abaphorofidi ababilabo babe lihlupho ebantwini abahlala ephasini. 
Revelation11:11 Kodwana ngemva kwamalanga amathathu nesiquntu kwangena kibo ummoya ophilisako uvela kuZimu, nje-ke basikima bajama ngeenyawo, kwathi labo abababonako bafikelwa kukwesaba." 
Revelation11:12 Bezwa ilizwi livela ezulwini lisithi kibo: “Yenyukani nize lapha!” Benyukela-ke ezulwini ngelifu amanaba wabo abaqalile. 
Revelation11:13 Khonokho kwaba khona ukusikinyeka kwephasi bekwadilika kwetjhumi komuzi. Kwafa abantu abaziinkulungwana ezilikhomba ekusikinyekeni lokho; inengi lesaba beladumisa uZimu wezulwini. 
Revelation11:14 Umaye wesibili sekadlulile; masinyana kuza umaye wesithathu. 
Revelation11:15 Nje-ke ingolozi yekhomba yavuthela ipalapala yayo, kwezwakala amezwi ahlokomako ezulwini asithi: “Umbuso wephasi sewuphenduke umbuso wakaSomnini nowakaKrestu begodu uzakubusa nini nanini.”" 
Revelation11:16 Abaphathi abamatjhumi amabili nane abahlezi phambi koZimu bawa mbo ngobuso balotjha uZimu," 
Revelation11:17 bathi: “Siyakuthokoza Somnini, Zimu Mninimandlawoke, wena okhona nogade uvele ukhona, iye, siyakuthokoza ngombana uthethe amandlakho amakhulu, uthomile uyabusa." 
Revelation11:18 Izizwe zithukuthele kodwana ilaka lakho lifikile, okusikhathi sokugweba labo abangasekho ukuze uvuze iinceku zakho okubaphorofidi; iye, kuvuzwe nabacwengileko bakho okungilabo abesaba ibizo lakho, abakhulu nabancani begodu kubhujiswe labo ababhubhisa iphasi.”" 
Revelation11:19 Ithempeli lakaZimu ezulwini lavuleka petle, kwabonakala i-aldari lesivumelwano lingethempelinapho; begodu bekukhona ukubaneka kwemibani, ukuraramba, ukutletlebula kokuduma kwezulu, ukusikinyeka kwephasi kanye namagidija wesinanja." 
Revelation12:1 Kwavela isibonakaliso esimangazako ezulwini: Umfazi embethe ilanga, inyezi ingaphasi kweenyawo zakhe, ehloko athwele isihlohlo seenkwekwezi ezilitjhumi nambili." 
Revelation12:2 Bekasidisi begodu alila ngemirhelo. 
Revelation12:3 Kwabonakala esinye isibonakaliso ezulwini. Qala nango unomrhaso omkhulu obomvu, oneenhloko ezilikhomba, iimpondo ezilitjhumi neenhlohlo ezilikhomba eenhlokweni zakhe." 
Revelation12:4 Umsila wakhe wawola ingcenye yesithathu yeenkwekwezi zezulu, waziwululela ephasini. Nje-ke unomrhaso wajama phambi komfazi obekasele azokubeletha ukuze azokudla umntwanakhe loyo emva kobana abelethiwe." 
Revelation12:5 Wabeletha umsana oyokubusa izizwe zoke ngentonga yesimbi. Nje-ke umntwana womfazi loyo wahlwithwa wasiwa esihlalweni sakaZimu sobukhosi; 
Revelation12:6 umfazi yena wabalekela erhalawumbeni lapha bekanendawo ayilungiselwa nguZimu ukuze ondliwe lapho amalanga ayikulungwana namakhulu amabili anamatjhumi asithandathu. 
Revelation12:7 Kwaba khona ipi ezulwini; uMikhayeli neengilozi zakhe bekalwa nonomrhaso; unomrhaso neengilozi zakhe bazibuyiselela," 
Revelation12:8 kodwana bebanganamandla aneleko yeke bahlulwa nendawabo yangasabikhona ezulwini. 
Revelation12:9 Ngalokho waphoswa phasi unomrhaso omkhulu, inyoka endala ekuthiwa nguMtjoli noSathana, umkhohlisi wephasi loke; iye, waphoselwa ephasini neengilozi zakhe zalahlwa naye." 
Revelation12:10 Yeke ngezwa ilizwi elikhulu ezulwini lisithi: “Nje-ke kufike isindiso, amandla nombuso kaZimethu; igunya lingelakaKrestu ngombana ummangaleli wabazalwana bethu wehliselwe phasi; iye, loyo obamangalela phambi kwakaZimu ubusuku nemini." 
Revelation12:11 Bona bamhlula ngeengazi zeMvana nangelizwi lobufakazi babo begodu akhange banconcosele ipilo yabo bekwaba sekufeni. 
Revelation12:12 Ngalokho thokozani-ke nina mazulu, nani noke enihlala kiwo! Kodwana maye kuwe phasi, nawe lwandle! Mbala uSathana wehlela kini ugcwele ilaka uyadlhabhaza ngombana uyazi bona isikhathi sakhe sifitjhani.”" 
Revelation12:13 Kuthe bona unomrhaso abone bonyana upharwe phasi ephasini, wazuma umfazi osanda ukubeletha umntwana womsana." 
Revelation12:14 Kodwana umfazi waphiwa iimpiko ezimbili zekhozi elikhulu bona aphaphele endaweni alungiselelwe yona ngerhalawumbeni, lapha azakondliwa khona kwesikhatjhana, iinkhatjhana nengcenye yesikhathi, lapha inyoka ingeze yamfikela khona." 
Revelation12:15 Nje-ke kwabhubhudlha amanzi aphuma ngemlonyeni wenyoka kwaba inga mlambo ngemva komfazi kobana akhukhulwe. 
Revelation12:16 Kodwana iphasi laba lisizo emfazini loyo; lavula umlomo walo laginya amanzi agade abhubhudlha emlonyeni wakanomrhaso. 
Revelation12:17 Ngalokho unomrhaso wabila khulu ngomfazi loyo, nje-ke wasuka wayokusahlela boke abantwana bakhe, okutjho labo abalalela imiyalo yakaZimu nababambelele ebufakazini bakaJesu." 
Revelation12:18 Nje-ke unomrhaso wajama eligwini lelwandle. 
Revelation13:1 Ngabona isibandana senyuka siphuma elwandle, sineempondo ezilitjhumi neenhloko ezilikhomba. Phezu kweempondo zaso lezo bekuneenhlohlo ezilitjhumi kuthi phezu kweenhloko kube namagama weenhlamba." 
Revelation13:2 Isibandana engasibonako besifana nengwe, iinyawo zaso zifana nezebhere, umlomo ufana newebhubezi. Nje-ke unomrhaso wasinikela amandla nesihlalo sakhe sobukhosi kanye negunya." 
Revelation13:3 Enye yeenhloko zesibandana beyinenceba lokufa, kodwana incebelo besele lipholile. Yeke ngokurareka okukhulu, iphasi loke lalandela isibandana." 
Revelation13:4 Abantu balotjha unomrhaso ngombana bekathwese isibandana igunya, begodu balotjha isibandana bathi: “Ngubani ofana nesibandana, ngubani ongalwa naso na?”" 
Revelation13:5 Isibandana sanikelwa umlomo okhuluma okuphakamileko namezwi wehlamba; begodu savunyelwa bona sisebenzise igunya laso iinyanga ezimatjhumi amane nambili. 
Revelation13:6 Savula umlomo waso sakhuluma iinhlamba kuZimu, sithuka ibizo nethaberinakeli lakhe kanye nalabo abahlala ezulwini." 
Revelation13:7 Godu savunyelwa bona silwe nabacwengileko sibahlule. Saphiwa igunya phezu kweenkoro, kwemindeni, kweenlimi nezizwe." 
Revelation13:8 Boke abantu abakhe ephasini bazasilotjha, iye, woke loyo ibizo lakhe elingakatlolwa encwadini yokuphila yeMvana eyahlatjwako kusukela ekusekelweni kwephasi." 
Revelation13:9 Onendlebe akezwe! 
Revelation13:10 Nangabe kukhona ogade azakuthunjwa, akaye ekuthunjweni! Nangabe kukhona ogade azakubulawa ngesabula, uzakubulawa ngesabula! Lokhu kubiza ukubekezela nokukholwa kwabacwengileko." 
Revelation13:11 Nje-ke ngabona godu esinye isibandana senyuka sivela ephasini. Besineempondo ezimbili njengemvana kodwana besikhuluma njengonomrhaso. 
Revelation13:12 Besisebenzisa loke igunya lesibandana sokuthoma, siqalile. Sakatelela iphasi nabo boke abahlala kilo bona balotjhe isibandana sokuthoma, leso inceba laso lokufa ebesele lipholile." 
Revelation13:13 Sagila iimbonakaliso ezikulu sabe senza nomlilo ophuma ezulwini, wehlele ephasini phambi kwabantu baqalile." 
Revelation13:14 Begodu ngeembonakaliso esaphiwa bona sizenze phambi kwesibanda sokuthoma, sakhohlisa abakhileko ephasini. Sabatjela bona babumbe isithombesibunjwa sesibanda ebegade sinengozi yesabula, kodwana nokho sabuye saphila." 
Revelation13:15 Saphiwa amandla bona senze isithombesibunjwa sesibanda siphefumule ukuze isithombesibunjwa esimfanekiso leso sikhulume. Begodu senza nokobana labo abangalotjhi umfanekiso wesibanda leso babulawe. 
Revelation13:16 Godu sakatelela boke, okutjho omncani nomkhulu, onjingileko nochakileko, okhululekileko nolikhoboka bonyana babekwe iphawu esandleni sabo sangesidleni namkha epandla" 
Revelation13:17 ukuze kungabikhona ongathenga namkha athengise nakanganalo iphawu, okutjho ibizo lesibanda namkha isibalo sebizo laso." 
Revelation13:18 Lokhu kubiza ukuhlakanipha: Nje-ke akuthi nanyana ngubani ozwisisako abale isibalo sesibanda namkha isibalo sebizo laso ngombana isibalo saso ngesomuntu. Isibalo saso simakhulu amathandathu namatjhumi asithandathu nesithandathu. 
Revelation14:1 Nje-ke ngaphakamisa amehlo, qala naso iMvana ijame entabeni iZiyoni; beyikanye neenkulungwana ezilikhulu namatjhumi amane nane zalabo ebebatlolwe ibizo layo nelakaYise eempandla zabo." 
Revelation14:2 Ngezwa ilizwi livela ezulwini lihlokoma njengamanzi amanengi, lizwakala njengokuraramba kokuduma kwezulu okwesabekako. Ilizwi engalizwako lalinjengelababethi ababetha amaharibha." 
Revelation14:3 Bebavuma ingoma etja phambi kwesihlalo sobukhosi naphambi kweembunjwa ezine eziphilako nabaphathi. Gade angekho obekangafunda ingoma leyo ngaphandle kwalabo abaziinkulungwana ezilikhulu namatjhumi amane nane ebebahlengwe ephasini. 
Revelation14:4 Laba, ngilabo abangazange bazisilaphaze ngabesifazi ngombana bebasesemsulwa njengamancele. Ngibo-ke abalandela iMvana nanyana kukuphi lapha iya khona. Bebahlengwe ebantwini bafana neenthelo zokuthoma ezisilumo kuZimu nakiyo iMvana" 
Revelation14:5 begodu emilonyeni yabo azange kufunyanwe amanga; bamsulwa. 
Revelation14:6 Nje-ke ngabona enye ingilozi iphapha phezulu esibangeni, iphethe ivangeli lesiphelani kobana ilitjhumayele kilabo abaphila ephasini. Iye, ezizweni zoke, eenkorweni, eenlimini nemindenini." 
Revelation14:7 Yarhuwelela yathi: “Mesabeni uZimu nimphazimulise ngombana isikhathi sakhe sokugweba sesifikile! Mlotjheni loyo owenza izulu nephasi, ilwandle nemithombo yamanzi.”" 
Revelation14:8 Nje-ke enye ingilozi yesibili yalandela yathi: “Liwile, liwile iBhabheli elikhulu! Ngilo elenza bona zoke izizwe zisele iwayini lelaka lobungwadla balo!”" 
Revelation14:9 Kwalandela enye ingilozi yesithathu isitjho ngelizwi elikhulu ithi: “Nanyana ngubani olotjha isibandananomfanekiso waso, amukele iphawu epandla namkha esandleni sakhe," 
Revelation14:10 naye uzakusela iwayini lelaka lakaZimu; aliselele ngekatjheni yobukhali bakhe lingakavanganiswa nalitho. Uzakuhlunguphazwa ngomlilo nangesibabuli phambi kweengilozi ezicwengileko naphambi kweMvana. 
Revelation14:11 Intuthu yomlilo walabo abahlunguphaziweko yenyuka nini nanini. Ubusuku nemini akukho ukuphumula kilabo abalotjha isibandananomfanekiso waso, iye, komunye nomunye owamukela iphawu lebizo laso.”" 
Revelation14:12 Lokhu kubiza ukunyamezela kwabacwengileko, iye, labo abalalela imiyalo kaZimu, banamathele ekukholweni kuJesu." 
Revelation14:13 Ngezwa ilizwi libuya ezulwini lisithi: “Tlola uthi: Babusisiwe labo abafako bafela kuSomnini kusukela gadesi.” UMoya ocwengileko uthi: “Iye, bazakuphumula ekukhandlekeni kwabo ngombana imisebenzi yabo izabalandela.”" 
Revelation14:14 Ngithe nangiqalako ngabona ilifu elimhlophe kuhlezi kilo ofana neNdodana yoMuntu, anesihlohlo segolide ehloko aphethe nesegere ngesandla." 
Revelation14:15 Kwavela enye ingilozi ngethempelini irhuwelela loyo ohlezi phezu kwelifu isithi: “Khupha isegere yakho uvune ngombana isikhathi sokuvuna sifikile nesivuno sephasi sesivuthiwe.” 
Revelation14:16 Nje-ke loyo ohlezi phezu kwelifu wakghedlha ngesegere ephasini, iphasi lavunwa." 
Revelation14:17 Kwathumbuka enye ingilozi ivela ethempelini lezulwini, nayo beyiphethe isegere ebukhali ngesandla." 
Revelation14:18 Kwavela enye ingilozi ithumbuka e-aldarini, bekuyingilozi enamandla phezu komlilo, yarhuwelela loyo obekaphethe isegere ebukhali yathi: “Khupha isegere yakho ebukhali ubuthelele iintjhutha zesidiribe sephasi ngombana amadiribe waso avuthiwe.”" 
Revelation14:19 Nje-ke ingilozi yahlahla ngesegere yayo ephasini yabuthelela isivuno sesidiribe sephasi; yasiphosa ngebutlhodlhelweni obukhulu bewayini lelaka lakaZimu. 
Revelation14:20 Ubutlhodlhelo bewayini bagadangwa ngaphandle komuzi, kwavinyilika iingazi ebutlhodlhelweni zaba zinengi zaphakama bekwaba sematomini weenjomani, kwaba libanga ebelingaba mamayela angaba makhulu amabili." 
Revelation15:1 Ngabona esinye isibonakaliso esikhulu nesirarako ezulwini: Bekuziingilozi ezilikhomba egade zineenhlupheko ezilikhomba, ekungezokugcina ngombana ngazo ilaka lakaZimu liphelisiwe." 
Revelation15:2 Ngabona lokho okwabonakala sengathi lilwandle lerhalasi livangene nomlilo nalabo ebebahlule isibandananomfanekiso waso kanye nesibalo sebizo laso. Bebajame eduze nelwandle lerhalasi baphethe amaharibha abawanikelwe nguZimu ezandleni zabo. 
Revelation15:3 Bavuma irhubo lakaMosi inceku kaZimu kanye nerhubo leMvana, basithi: “Mikhulu iyababazeka imisebenzakho, wena Somnini Zimu Mninimandla! Zilungile begodu ziliqiniso iindlela zakho, wena Kosi yezizwe zoke." 
Revelation15:4 Somnini, ngubani ongekhe akwesaba begodu adumise ibizo lakho na? Lokhu kungebanga lokobana nguwe wedwa ocwengileko. Izizwe zoke ziyokufika zilotjhe phambi kwakho ngombana iingwebo zakho zisepepeneneni.”" 
Revelation15:5 Ngemva kwalokho ngaqala, ngabona ithempeli elilitende lobufakazi ezulwini livulekile." 
Revelation15:6 Ethempelinapho kwaphuma iingilozi ezilikhomba neenhlupheko ezilikhomba, zembethe ilineni elidarhileko, ziqakanise imitletlana yegolide eemfubeni zazo." 
Revelation15:7 Nje-ke esinye seembunjwa ezine eziphilako sanikela iingilozi ezilikhomba izitja ezilikhomba zegolide zizele ubukhali bakaZimu ophila nini nanini. 
Revelation15:8 Ithempeli lazala intuthu yephazimulo ebuya ebukhosini nemandleni kaZimu. Begodu bekangekho ongangena ngethempelini zingakapheli iinhlupheko ezilikhomba zeengilozi ezilikhomba. 
Revelation16:1 Nje-ke ngezwa ilizwi elikhulu livela ethempelini likhuluma eengilozini ezilikhomba lithi: “Khambani niyokuthululela phezu kwephasi izitja ezilikhomba zelaka lakaZimu!” 
Revelation16:2 Yasuka ingilozi yokuthoma yafese yathulula isitja sayo ephasini. Kwathumbuka iinlonda ezimbi phezu kwalabo ebebanephawu lesibanda begodu balotjha nesithombe somfanekiso waso. 
Revelation16:3 Ingilozi yesibili yathululela isitja sayo phezu kwelwandle, laphenduka labangathi ziingazi zesidumbu, kwafa koke okuphilako ngelwandle." 
Revelation16:4 Ingilozi yesithathu yathululela isitja sayo ngemilanjeni nangemithonjeni, khona kwaphenduka iingazi." 
Revelation16:5 Ngezwa ingilozi yamanzi ithi: “Ulungile wena okhona nogade uvele ukhona; iye, wena ocwengileko ngombana ugwebile ngalokho." 
Revelation16:6 “Ngebanga lokobana baphalaze iingazi zabacwengileko nabaphorofidi, ngikho nje ubanikele iingazi bona bazisele ngombana kubafanele!”" 
Revelation16:7 Ngezwa i-aldari liphendula lithi: “Iye, Somnini Zimu Mninimandla, iingwebo zakho zilungile begodu ziliqiniso!”" 
Revelation16:8 Ingilozi yesine yathululela isitja sayo elangeni; lavunyelwa bona litjhise abantu ngesivuthevuthe salo," 
Revelation16:9 batjha ngomtjhiso obukhali kodwana bathuka ibizo lakaZimu okunguye ogade alawula phezu kweenhlupheko lezo; begodu azange baphenduke bona bamdumise. 
Revelation16:10 Ingilozi yesihlanu yathululela isitja sayo phezu kwesihlalo sobukhosi sesibandana, umbuso waso wabhijwa lilifu elinzima; abantu baziluma amalimu ngebanga lobuhlungu." 
Revelation16:11 Bahlambalaza uZimu wezulwini ngebanga leenhlungu neenlonda zabo, begodu azange baphenduke ezenzweni zabo." 
Revelation16:12 Yesithandathu ingilozi yathululela isitja sayo ngemlanjeni omkhulu iYufrathe, amanzi wakhona atjha ukuze kulungiselwe amakhosi avela epumalanga indlela." 
Revelation16:13 Ngabona imimoya emithathu esilapheleko efana neenrhwarhwa iphuma ngemlonyeni wakanomrhaso nangemlonyeni wesibanda godu nangemlonyeni womphorofidi wamanga. 
Revelation16:14 Lokhu kumimoya yamadimoni agila iziga; begodu iya emakhosini wephasi loke ukuwabutha bona alwe ipi ngelanga elikhulu lakaZimu uMninimandlawoke. 
Revelation16:15 Yelela, ngiza njengesela! Ubusisiwe loyo ohlala aphaphele begodu embethe ukuze angazukukhamba bhunubhunu bekubonwe ihlazo lakhe." 
Revelation16:16 Yeke imimoya yahlanganisa amakhosi endaweni ebizwa ngesiHebheru bona yi-Arimagedoni. 
Revelation16:17 Ingilozi yekhomba yathululela isitja sayo esibangeni; kwaphuma ilizwi elikhulu ethempelini livela esihlalweni sobukhosi lathi: “Sekwenzekile!” 
Revelation16:18 Kwabonakala imibani, ukuraramba, ukutletlebula kokuduma kwezulu nokusikinyeka okukhulu kwephasi okungazange khekube khona soloko kwaba khona abantu ephasini; mbala kwaba kusikinyeka okukhulu!" 
Revelation16:19 Umuzi omkhulu waphadlhuka iingcenye ezintathu nemizi yezizwe yawa. UZimu wakhumbula iBhabheli elikhulu, walinikela iwayini lelaka lobukhali bakhe." 
Revelation16:20 Zoke iinhlengele zabaleka neentaba azange zisatholakala. 
Revelation16:21 Isinanja esineengidija ezinobudisi obungaba makhilogremu amatjhumi amane nahlanu, sawulukela phezu kwabantu sehla ezulwini. Abantu bahlambalaza uZimu ngebanga lobuhlungu besinanja ngombana besesabeka kokufa." 
Revelation17:1 Nje-ke kweza kimi enye yeengilozi ezilikhomba iphethe izitja ezilikhomba yathi kimi: “Yewuze, ngithanda ukukutjengisa isigwebo sengwadlakazi ehlezi phezu kwamanzi amanengi," 
Revelation17:2 iye, leyo amakhosi wephasi agile nayo imikhuba yobungwadla, bekwathi ngewayini lobungwadla bayo kwadakwa abahlezi ephasini.”" 
Revelation17:3 Nje-ke ingilozi leyo yangithwala ngoMoya yangisa erhalawumbeni. Lapho ngabona umfazi ahlezi phezu kwesibanda esibubende ebesigcwele amabizo wehlamba, sineenhloko ezilikhomba neempondo ezilitjhumi." 
Revelation17:4 Umfazi loyo bekembethe okububende nokutlerebede begodu azihlobise ngegolide, ngobuphaziphazi nangamatje amahle aligugu. Ngesandla sakhe bekaphethe ikapho yegolide ebeyizele amanyala nokusilaphala kokuhlobonga kwakhe." 
Revelation17:5 Epandla yakhe bekunebizo elitlolwe ifihlo ethi: “Bhabheli elikulu, nina weengwadla namanyala wephasi.”" 
Revelation17:6 Ngabona bona umfazi loyo bekadakwe ziingazi zabacwengileko neengazi zabofakazi bakaJesu. Kuthe lokha nangimbonako, ngabamba ongenzasi." 
Revelation17:7 Kodwana ingilozi yathi kimi: “Urarwa yini kangaka na? Ngizokutjela ifihlakalo yomfazi lo kanye neyesibanda esimthweleko esineenhloko ezilikhomba neempondo ezilitjhumi. 
Revelation17:8 Isibandana osibonileko sakhe saba khona kodwana kwanjesi asisekho; nje-ke sele sizokukhuphuka ngemgodini onganamkhawulo bese siyabhujiswa. Abantu bephasi amabizo wabo angakatlolwa encwadini yokuphila kwasesisekelweni sephasi, bazokumangala lokha nababona isibandanangombana sakhe saba khona kodwana kwanjesi asisekho khisibe nokho sizakuba khona." 
Revelation17:9 “Lokhu kubiza ingqondo enokuhlakanipha: Iinhloko ezilikhomba ziziintaba ezilikhomba okuhlezi kizo umfazi loyo; begodu zimakhosi alikhomba," 
Revelation17:10 phakathi kwawo amahlanu awile, kuphila yinye, enye ayikafiki; kodwana lokha nasele ifikile kufuze ihlale ikhona kwesikhatjhana." 
Revelation17:11 Nakusibanda esakhe saba khona kwanjesi asisekho, kuhlekuhle siyikosi yobunane kodwana singenye yalawa alikhomba kwaphela siyokubhujiswa." 
Revelation17:12 “Iimpondo ezilitjhumi ozibonileko zimakhosi alitjhumi agade angakanikelwa ubukhosi bonyana abuse, kodwana asazokunikelwa ilungelo lokobana abe makhosi abuse isikhathi esifitjhani kanye nesibanda." 
Revelation17:13 Woke anehloso eyodwa, banikela isibandanaamandla nelungelo labo lokubusa." 
Revelation17:14 Azokulwa neMvana kodwana iMvana yona izawahlula ngombana iyiKosi yamakhosi noMbusi wababusi; nalabo abangakiyo ngababiziweko, abakhethiweko nabathembekileko.”" 
Revelation17:15 Nje-ke ingilozi yathi kimi: “Amanzi owabonileko lapho kuhlezi khona ingwadla, ababantu, aziinqubuthu, azizizwe neenlimi." 
Revelation17:16 Iimpondo ezilitjhumi ozibonileko, zona kanye nesibandana zizakuzonda ingwadla; zizayenza umonakalo ibe hlubule; zizakudla inyama yayo beziyiqothule ngomlilo." 
Revelation17:17 UZimu ukubekile eenhliziyweni zazo bona zenze ihloso yakhe ngokuvuma bona zinikele umbuso wazo esibandeni kufikela lapha amezwi kaZimu apheleliswa khona. 
Revelation17:18 “Umfazi ombonileko umumuzi omkhulu obusa ngaphezu kwamakhosi wephasi.” 
Revelation18:1 Emva kwalokho ngabona enye ingilozi yehla ibuya ezulwini. Beyinegunya elikhulu; iphasi lenziwa bona likhanye ngebanga lephazimulo yayo. 
Revelation18:2 Yarhuwelela ngelizwi elikhulu yathi: “Liwile! Liwile iBhabheli elikhulu! Seliyindawo yokuhlala amadimoni, isikhungo sayo yoke imimoya esilapheleko, isikhungo seenyoni zoke ezisilapheleko, isikhungo sazo zoke iinbadana ezisilapheleko nezizondekileko." 
Revelation18:3 Ngebanga lokobana zoke izizwe zisele iwayini elihlanyisako lobungwadla balo, amakhosi wephasi ahlobonge nalo, nabarhwebi bephasi banjingile ngomnotho wokutamasa kwalo.”" 
Revelation18:4 Nje-ke ngezwa elinye ilizwi ezulwini lisithi: “Phumani niphele kilo, bantu bami ukuze ningahlanganyeli nezono zalo, nokobana ningamukeli iinhlungu zalo." 
Revelation18:5 Izono zalo zidindelelene, zifika ezulwini begodu uZimu ukhumbule ukonakala kwalo." 
Revelation18:6 Liphatheni njengombana nalo lenzile; libuyiseleleni ngokubuyelelweko kilokho elikwenzileko; niqarhe ngokubuyelelweko ekatjheni elayiqarhako. 
Revelation18:7 Njengokuzidumisa nokutamasa kwalo, linikeleni isilinganiso sehlupheko nesizi elingako ngombana lizitjela ehliziywenalo lithi, ‘Ngihlezi njengendlovukazi, angisuye umhlolokazi, begodu nesizi angekhe ngalibona!’" 
Revelation18:8 Ngalokho iinhlungu zalo zizakufika ngelanga linye, iye, izifo, ukulila nendlala. Lizakutjhiswa ngomlilo ngombana unamandla uSomnini uZimu, oligwebako.”" 
Revelation18:9 Amakhosi wephasi agade ahlobonga nalo begodu aphila nalo ngokutamasa, ayokulilela apongoloze ngalo lokha nakabona ukwenyuka kwentuthu yokutjha kwalo." 
Revelation18:10 Azakujama buqamamana ngokwesaba ukuhlunguphazwa kwalo athi: “Maye, maye kuwe, muzi omkhulu, Bhabheli muzi onamandla! Ukugwetjhwa kwakho kukufikele nge-awara linye.”" 
Revelation18:11 Abarhwebi bephasi bayapongoloza bebalililele ngombana akusekho muntu othenga ipahla emikhunjini yabo: 
Revelation18:12 ipahla yegolide, isiliva, ubuphaziphazi namatje aligugu, amatjhila amahle, abubende, asilika natlerebede, iinhlobohlobo zekhuni elinamakha, zoke iimpahla zezinyo lendlovu, iimpahla zesigodo esibizako, ikoporo, isimbi namamabula," 
Revelation18:13 isinamoni, ezinye iinungo, itjhwalo, iimonyo, iwayini, namafutha we-oliva, ipuphu yekoroyi nokuziintoro, iinkomo nezimvu, iinjomani neenkarana, amakhoboka namaphilo wabantu." 
Revelation18:14 “Isithelo ogade usikhanukela sisukile kuwe. Woke umnotho wakho nobuphaziphazi bakho, kuphelile kuwe. Angekhe kusafunyanwa.”" 
Revelation18:15 Abarhwebi abathengisa ipahla leyo bebazuza umnotho kilo, bazakujamela buqamamana ngokwesaba ukuhlunguphazwa kwalo, bazakulila barhahlawule," 
Revelation18:16 bathi: “Uzazizwa, uzazizwa umuzi omkhulu! Wena owembethe amatjhila amahle, okububende nokutlerebede, okghatjiswe ngegolide, ngobuphaziphazi nangamatje aligugu!" 
Revelation18:17 Mbala woke umnotho lo urhayilwe nge-awara linye.” Boke abaphathi bemikhumbi, abathaya elwandle, abathayi ngemikhumbi nabo boke abarhweba elwandle, bajamela kude," 
Revelation18:18 barhahlawula isililo lokha nababona intuthu yokutjha kwalo, bathi: “Ngiwuphi umuzi owakhe wafana nomuzi omkhulu lo?”" 
Revelation18:19 Bazirhatjha ngethuli eenhloko zabo badazuluka balila bathi: “Maye! Maye kiwo umuzi omkhulu, okwathi boke ebebanemikhombi elwandle, banotha ngebanga lobunjinga bawo! Nge-awara linye sephenduke waba lirubhi." 
Revelation18:20 Thabani ngokubhubha kwawo, nina mazulu, nani abacwengileko, abapostoli nabaphorofidi ngombana uZimu uwugwebile wanibuyiselela ngawo.”" 
Revelation18:21 Yeke ingilozi enamandla yadobha ilitje elinjengelokusila yaliphosa ngelwandle, yathi: “Ngiyo-ke le indlela iBhabheli, umuzi omkhulu eliyokuphoswa ngayo phasi, lingabe lisabonwa godu." 
Revelation18:22 Umkenenezo wombethi weharibha nabakhaleli, wabavuthela iimfudu neempalapala, awusoze usazwakala kuwe nososino wananyana ngiliphi irhwebo, akasoze asafunyanwa kuwe; ngitjho itjhada elibangwa lilitje lokusila angekhe libuye godu lizwakale ngaphakathi kwakho." 
Revelation18:23 Angekhe kusakhanya isibani kuwe; itjhada lokusina kwedwendwe angekhe lisezwakala kuwe; abarhwebi bakho bebaziinkhulu zephasi, begodu ngobuloyi bakho walutha zoke izizwe." 
Revelation18:24 “Ngaphakathi kwakho kwafunyanwa iingazi zabaphorofidi, zabacwengileko nezalabo ababulawako ephasini.”" 
Revelation19:1 Emva kwalokhu ngezwa ekungathi lilizwi lesiqubuthu esikhulu elihlokomako ezulwini lisithi: “Haleluya! Isindiso, iphazimulo namandla ngekwakaZimethu" 
Revelation19:2 ngombana ukugweba kwakhe kulungile bekumsulwa. Ugwebe ingwadla eyaziwako neyonakalise iphasi ngobungwadla bayo begodu iingazi zeenceku zakhe uzibuyiselele kiyo.” 
Revelation19:3 Barhuwelela godu bathi: “Haleluya! Intuthu yenyuka kiyo ngokungapheliko.” 
Revelation19:4 Abaphathi abamatjhumi amabili nane neembunjwa ezine eziphilako zaguqa zalotjha uZimu onzinze esihlalweni sobukhosi zithi: “Amen! Haleluya!” 
Revelation19:5 Kwezwakala ilizwi livela esihlalweni sobukhosi lisithi: “Dumisani uZimethu noke nina nceku zakhe, iye, noke nina enimesabako, abancani nabakhulu!”" 
Revelation19:6 Ngezwa godu ekungathi lilizwi lesiqubuthu esikhulu elihlokoma njengokurhuba kwamanzi amanengi nomdumo omkhulu wokuraramba lirhuwelela lisithi: “Haleluya! USomnini uZimethu, uMninimandlawoke uyabusa." 
Revelation19:7 Asithokoze sithabe, siphakamise idumo lakhe ngombana ubukhazi beMvana sebufikile, umlobokazi wayo selazilungisile." 
Revelation19:8 Unikelwe bona embathe itjhila elidarhileko nelihlanzekileko.” Mbala, itjhila elidarhileko lizizenzo ezilungileko zabacwengileko." 
Revelation19:9 Nje-ke ingilozi yathi kimi: “Tlola uthi babusisiwe labo abamenyelwe ebukhazini beMvana.” Begodu yangezelela ngokuthi: “La mamezwi wakaZimu aqinisileko.” 
Revelation19:10 Ngalokho ngaguqa eenyaweni ngayilotjha kodwana yona yathi kimi: “Ungakwenzi lokho! Ngiyinceku kanye nawe nabazalwane bakho ababambelele ebufakazini bakaJesu. Lotjha uZimu ngombana ubufakazi bakaJesu bumumoya wokuphorofida.” 
Revelation19:11 Ngabona izulu livulekile, kwaba khona injomani emhlophe. Umkhweli wayo ubizwa bona nguThembekile noQiniso begodu ngokulunga ugweba asuse ipi." 
Revelation19:12 Amehlo wakhe anjengamalangabu womlilo, ehloko yakhe kuneenhlohlo ezinengi; begodu unebizo elitloliweko kodwana lingekhe laziwa mumuntu ngaphandle kwakhe kwaphela." 
Revelation19:13 Wembethe iphuraphura edlhunywe ngeengazini nebizo lakhe kuthiwa nguLizwi lakaZimu. 
Revelation19:14 Amabutho wezulwini amlandela akhwele iinjomani ezimhlophe; embethe itjhila elidarhe okumhlophe nokunganamphambo. 
Revelation19:15 Emlonyenakhe kuphuma isabula ebukhali, ngayo urhayila izizwe begodu uzazibusa ngentonga yesimbi. Uzakugadangela ubutlhodlhelo bobukhali nebelaka lakaZimu uMninimandlawoke." 
Revelation19:16 Esambathweni sakhe nenyonga yakhe kutlolwe ngokugobhodlhwa ibizo elithi: “IKosi yamakhosi noMbusi wababusi.” 
Revelation19:17 Ngabona ingilozi ijame elangeni, irhuwelela zoke iinyoni eziphapha esibangeni ngelizwi elikhulu ithi: “Yizani nibuthane esidlweni esikhulu sakaZimu," 
Revelation19:18 iye, nizozitika ngenyama yamakhosi, yeenduna, yeengorho, yeenjomani neyabakhweli bazo; ngitjho nenyama yabo boke abatjhaphulukileko nabamakhoboka, abancani nabakhulu.”" 
Revelation19:19 Nje-ke ngabona isibandana namakhosi wephasi kanye namabutho wawo kubuthenwe bona kususwe ipi nalowo okhwele injomani namabutho wakhe. 
Revelation19:20 Sabanjwa isibandanasabotjhwa kanye nomphorofidi wamanga ogade agila iimangaliso phambi kwaso alutha ngazo labo ebebamukele iphawu lesibandana nalabo ebebalotjha umfanekiso waso. Labo bobabili baphoswa basaphila ngelitsheni lomlilo ovutha isibabuli. 
Revelation19:21 Inengi labulawa ngesabula eyaphuma emlonyeni waloyo okhwele injomani; nje-ke zoke iinyoni zayidla bezayiqala nje inyama yeendumbu zabo. 
Revelation20:1 Nje-ke ngabona ingilozi yehla ivela ezulwini, ngesandleni sayo iphethe isihluthulelo somgodi onganamkhawulo neketani ekulu." 
Revelation20:2 Yabamba unomrhaso okutjho inyoka endala (godu ebizwe bona nguDeveli noSathana) yambopha ikulungwana yeminyaka," 
Revelation20:3 yamphosela ngemgodini onganamkhawulo, yamvalela ngci beyabeka iphawu phezu kwakhe khona angazubuya aluthe izizwe bekuphele ikulungwana yeminyaka. Emva kwalokho kufanele athukululwe kwesikhatjhana." 
Revelation20:4 Ngabona iinhlalo zobukhosi, labo ebebahlezi kizo banikelwa amandla wokugweba. Ngabona nemiphefumulo yalabo abaquntwe iinhloko ngebanga lobufakazi babo ngoJesu nangelizwi lakaZimu. Abazange balotjhe isibandananamkha umfanekiso waso; begodu abazange babekwe iphawu laso eempandla zabo namkha ezandleni zabo. Babuya baphila bebabusa noKrestu ikulungwana yeminyaka." 
Revelation20:5 Inengi labahlongakeleko azange livuke bekwaphela ikulungwana yeminyaka. Lokhu kukuvuka ekufeni kokuthoma. 
Revelation20:6 Babusisiwe begodu bacwengile labo abanesabelo ekuvukeni kokuthoma. Ukufa kwesibili akunamandla phezu kwalaba, kodwana bayokuba baphristi bakaZimu nebakaKrestu begodu bayokubusa naye iminyaka eyikulungwana." 
Revelation20:7 Kuyokuthi lokha iminyaka eyikulungwana nasele iphelile, uSathana akhutjhwe ngesikhungweni sakhe," 
Revelation20:8 aphumele ukukhohlisa izizwe emagumbini amane wephasi, ezinguGogi noMagogi, azihlanganise kobana zizokulwa ipi; ubunengi bazo bunjengetjhwabatjhwaba yelwandle." 
Revelation20:9 Zaphuma zarhwanta zidabula iphasi zazonbeleza indawo yabacwengileko kanye nomuzi othandekako. Kodwana kwehla umlilo ezulwini wabaqothula. 
Revelation20:10 USathana ogade abakhohlisile waphoswa ngelitsheni lomlilo nesibabuli, lapho isibandanakanye nomphorofidi wamanga bakhona, bayokutshwenywa isiphelani ubusuku nemini." 
Revelation20:11 Ngabona isihlalo sobukhosi esikhulu nesimhlophe naloyo ohlezi kiso. Iphasi nesibhakabhaka kwabaleka phambi kwakhe, kwanyamalala." 
Revelation20:12 Ngabona abafileko, abakhulu nabancani, bajame phambi kwesihlalo sobukhosi neencwadi zavulwa. Godu kwavulwa nenye incwadi ekuyincwadi yokuphila. Abafileko bagwetjwa ukuya ngemisebenzi abayenzileko, kwaya njengombana kutloliwe eencwadini." 
Revelation20:13 Ilwandle lakhupha boke abafileko ebebakilo. Ukufa nendawo yabafileko kwakhupha abafileko ebebahlezi kikho; boke bagwetjwa ukuya ngokwemisebenzi abayenzileko. 
Revelation20:14 Ukufa nendawo yabafileko kwaphoswa ngelitsheni lomlilo. Lokhu kukukufa kwesibili, ilitsha lomlilo." 
Revelation20:15 Loyo ibizo lakhe elingazange lifunyanwe encwadini yokuphila waphoswa ngelitsheni lomlilo. 
Revelation21:1 Nje-ke ngabona izulu elitjha nephasi elitjha ngombana izulu lokuthoma nephasi lokuthoma besele kudlulile, nelwandle belingasekho." 
Revelation21:2 Ngabona umuzi ocwengileko, iJerusalema elitjha, lehla livela kuZimu ezulwini, lilungiswe njengomlobokazi aqobotjhelele umyeni wakhe." 
Revelation21:3 Ngezwa ilizwi elikhulu livela esihlalweni sobukhosi lithi: “Qala indlu kaZimu seyihlangana nabantu. Uyokuhlala nabo njengoZimu wabo bona babe sisizwe sakhe, iye, uZimu ngokwakhe uzakuba nabo abe nguZimu wabo." 
Revelation21:4 Uzokwesula zoke iinyembezi emehlwenabo. Ukufa angekhe kusaba khona, ngitjho nokulila nobuhlungu angekhe kusaba khona ngombana izinto zokuthoma zidlulile.”" 
Revelation21:5 Loyo osesihlalweni sobukhosi wathi: “Qala, ngenza koke kube kutjha!” Wathi godu: “Kutlole lokhu ngombana amezwi la athembekile begodu aliqiniso.”" 
Revelation21:6 Nje-ke wathi kimi: “Sekwenziwe! Mina ngingu-Alfa no-Omega, ukuthoma nokuphela. Owomileko ngizamseza amanzi ngesihle emthonjeni wamanzi wokuphila." 
Revelation21:7 Loyo oyokuhlula uzakudla ilifa lezintwezo begodu mina ngizakuba nguZimakhe yena abe mntwanami. 
Revelation21:8 Kodwana amatjhatjha, abangakholwako, abasilapheleko, ababulali, iinhlobongi, abenza imilingo, abalotjha abosingazimu nabo boke abaleya amanga isabelo sabo sizakuba selitsheni elivuthako lomlilo nesibabuli, okukukufa kwesibili.”" 
Revelation21:9 Enye yeengilozi ezilikhomba eziphethe izitja ezilikhomba ezizele iinhlupheko ezilikhomba zokuphela, yeza kimi yafese yathi: “Yiza ngikutjengise umlobokazi, umkaMvana.”" 
Revelation21:10 KuMoya yangithwala yangisa entabeni ekulu nephakamileko, yangitjengisa umuzi ocwengileko okutjho iJerusalema, wehlela phasi uvela ezulwini kuZimu." 
Revelation21:11 Bewunephazimulo kaZimu nokukhanya okunjengobuphaziphazi obuligugu njengelitje elihle khulu ijasiperi elidarhe njengomabula. 
Revelation21:12 Bewunomthangala omkhulu ophakemeko onamasango alitjhumi nambili alindwe ziingilozi ezilitjhumi nambili. Emasangweni bekutlolwe ngokugobhodlha amabizo alitjhumi nambili weenkoro zakwa-Israyeli. 
Revelation21:13 Bekunamasango amathathu ngeswazini langepumalanga, amathathu ngetlhagwini, amathathu ngesewula namathathu ngetjingalanga." 
Revelation21:14 Begodu umthangala womuzi bewuneensekelo ezilitjhumi nambili obekutlolwe kizo amabizo wabapostoli abalitjhumi nambili beMvana. 
Revelation21:15 Ingilozi eyangikhulumisako beyiphethe ilithi lokulinganisa legolide kobana ilinganise ngalo umuzi namasango wawo kanye nemithangala yawo. 
Revelation21:16 Umuzi bewendlaleke unguncazine, ubude nobubanzi bawo kulingana. Nje-ke yalinganisa umuzi ngelithi layo kwaba makhilomitha aziinkulungwana ezimbili namakhulu amabili; iye, ubude bawo bungangobubanzi nokuphakama kwawo." 
Revelation21:17 Godu yalinganisa umthangala, kwaba mamitha amatjhumi alikhomba namabili ngokwesilinganiso sabantu ingilozi eyasisebenzisako." 
Revelation21:18 Umthangala wakhiwe ngejasiperi, khisibe umuzi wakhiwe ngegolidembala, udarhe njengerhalasi." 
Revelation21:19 Iinsekelo zomthangala womuzi zihlotjiswe ngemihlobo yoke yamatje amahle: lokuthoma lijasipi, lesibili kuyisafaya, lesithathu kuyikhalikedoni, lesine kuyisimaragidu," 
Revelation21:20 lesihlanu kuyisaridoniksi, lesithandathu kuyisaridiyu, lekhomba kuyikrisolithe, lobunane kuyibherili, lethoba kuyithophazi, letjhumi kuyikrisopirasi, letjhumi nanye kuyiyakintu, letjhumi nambili kuyi-amethisi." 
Revelation21:21 Amasango alitjhumi nambili kumamatje aligugu, alitjhumi nambili; ngilelo nalelo sango lililitje eliligugu ngokwalo. Indlela yomuzi iligolide, ikhanya ubone ngale njengerhalasi." 
Revelation21:22 Azange ngalibona ithempeli hlangana nomuzi ngombana ithempeli lawo linguSomnini uZimu uMninimandlawoke neMvana. 
Revelation21:23 Umuzi lo awudingi ilanga namkha inyezi bona kuyikhanyisele ngombana iphazimulo kaZimu imkhanyo wawo neMvana isibani sawo. 
Revelation21:24 Izizwe zephasi ziyokukhamba emkhanyweni wawo, amakhosi wephasi ayokuletha idumo lawo kiwo." 
Revelation21:25 Amasango wawo angekhe avalwa ilanga loke nobusuku angekhe baba khona lapho. 
Revelation21:26 Abantu bayokwethula kiwo ubuphaziphazi nedumo lezizwe. 
Revelation21:27 Kodwana akukho okusilapheleko okuyongena kiwo okutjho owenza amanyala namkha othoma amanga, kwaphela abatlolwe encwadini yokuphila yeMvana." 
Revelation22:1 Ingilozi yangitjengisa umlambo wamanzi wokuphila, udarhe njengerhalasi, ugeleza uvela esihlalweni sobukhosi bakaZimu neMvana," 
Revelation22:2 ubhubhudlha udabula hlangana nendlela yomuzi. Nca zombili zomlambo kwamila umuthi wokuphila oneenthelo ezimihlobo elitjhumi nambili, uhloma iinthelo zawo inyanga nenyanga; amakari wawo angawokwelapha izizwe." 
Revelation22:3 Angeze kusabakhona ilitho lamanikelela elizakufunyaneka lapho. Isihlalo sobukhosi sakaZimu neMvana sizokuba kiwo neenceku zakhe zizamlotjha. 
Revelation22:4 Zizakubona ubuso bakhe nebizo lakhe litlolwe eempandleni zazo. 
Revelation22:5 Angeze kusabakhona ubusuku, abasadingi ukukhanya kwesibani nanyana kwelanga ngombana uZimu uSomnini uzokuba kukhanya kwabo, bazakubusa naye nini nanini." 
Revelation22:6 Ingilozi yathi kimi: “Amezwi la athembekile aliqiniso ngombana uSomnini uZimu wemimoya yabaphorofidi, wathumela ingilozi yakhe bona izokutjengisa iinceku zakhe lokho okuzokwenzeka msinyana.”" 
Revelation22:7 “Yelelani, ngiyeza msinyana! Ubusisiwe loyo obulunga amezwi wesiphorofido sencwadi le.”" 
Revelation22:8 Mina Jwanisi nginguye owezwako bewabona izintwezi. Kuthe lokha nangizizwako ngizibona, ngawela phasi eenyaweni zengilozi ebigade ingitjengisa zona," 
Revelation22:9 kodwana yona yathi kimi: “Ungakwenzi lokho! Ngiyinceku kanye nawe nabazalwana bakho, abaphorofidi kanye nalabo ababulunga amezwi wencwadi le. Yeke, lotjha kwaphela uZimu!”" 
Revelation22:10 Yathi kimi: “Ungavali amezwi wencwadi yesiphorofido le ngombana isikhathi siseduze. 
Revelation22:11 Loyo owenza okukhohlakeleko akahlale enza okukhohlakeleko; kuthi osilapheleko ahlale angosilapheleko; kodwana olungileko akahlale enza ukulunga nocwengileko ahlale acwengile.” 
Revelation22:12 “Yelela, ngiyeza msinyana; ngiphethe umvuzo kobana ngikhokhele loyo naloyo ngokwemisebenzi yakhe." 
Revelation22:13 Mina ngingu-Alfa no-Omega, wokuthoma nowamaphelelo, iye, ukuthoma nokuphela." 
Revelation22:14 “Babusisiwe labo abahlanza izembatho zabo ukuze babe nelungelo emthini wokuphila, bangene emzini ngamasango." 
Revelation22:15 Ngaphandle kunezinja, abaloyi, iinhlobongi, ababulali, abalotjha iinthombe nabo boke abathanda nabenza ikohliso." 
Revelation22:16 “Ngimi mina Jesu engithumele ingilozi yami kini kobana izokufakaza ngezintwezi emabandleni. Ngimurabhu nomlibo kaDavida, ikhwezi lokusa elinyamazelako.”" 
Revelation22:17 UMoya nomlobokazi bathi: “Yiza!” Nozwako akatjho athi: “Yiza!” Omunye nomunye owomileko akeze; nanyana ngubani othandako akathathe amanzi wokuphila ngesihle. 
Revelation22:18 Ngilemukisa woke ozwa amezwi wesiphorofido sencwadi le: Ngithi nangabe kukhona owengezelela ilitho kiwo, uZimu uyokungezelela iinhlupheko ezihlathululwe encwadini le;" 
Revelation22:19 nangabe kukhona ophungula emazwini wesiphorofido sencwadi le, uZimu uzakususa isabelo sakhe emthini wokuphila nemzini ocwengileko, ekuzizinto ezihlathululwe encwadini le." 
Revelation22:20 Ofakazako ngezintwezi uthi: “Kwamambala, ngiyeza msinyana.” Amen. Yewuze Kosi Jesu!" 
