Matthew1:1 अब्राहाम र दाऊदका सन्‍तान येशू ख्रीष्‍टको वंशावली– 
Matthew1:2 अब्राहामका छोरा इसहाक थिए, इसहाकका छोरा याकूब, याकूबका छोराहरू यहूदा र उनका दाजुभाइहरू थिए।" 
Matthew1:3 यहूदाका तामारपट्टिका छोरा फारेस र जाहेर, फारेसका छोरा हेस्रोन, हेस्रोनका छोरा आराम," 
Matthew1:4 आरामका छोरा अम्‍मीनादाब, अम्‍मीनादाबका छोरा नहशोन, नहशोनका छोरा सल्‍मोन," 
Matthew1:5 सल्‍मोनका राहाबपट्टिका छोरा बोअज, बोअजका रूथपट्टिका छोरा ओबेद, ओबेदका छोरा यिशै" 
Matthew1:6 र यिशैका छोरा राजा दाऊद थिए। दाऊदका छोरा सोलोमन थिए। तिनकी आमा उरियाहकी स्‍वास्‍नी थिइन्। 
Matthew1:7 सोलोमनका छोरा रहबाम, रहबामका छोरा अबिया, अबियाका छोरा आसा," 
Matthew1:8 आसाका छोरा यहोशापात, यहोशापातका छोरा यहोराम, यहोरामका छोरा उज्‍जियाह," 
Matthew1:9 उज्‍जियाहका छोरा योताम, योतामका छोरा आहाज, आहाजका छोरा हिजकिया," 
Matthew1:10 हिजकियाका छोरा मनश्‍शे, मनश्‍शेका छोरा आमोन र आमोनका छोरा योशियाह थिए।" 
Matthew1:11 बेबिलोन लगिने बेलामा योशियाहका छोरा यकोनियास र तिनका भाइहरू जन्‍मे। 
Matthew1:12 बेबिलोनमा लगिएपछि यकोनियासका छोरा शालतिएल जन्‍मे, शालतिएलका छोरा यरुबाबेल," 
Matthew1:13 यरुबाबेलका छोरा अबिउद, अबिउदका छोरा एल्‍याकीम, एल्‍याकीमका छोरा आजोर," 
Matthew1:14 आजोरका छोरा सादोक, सादोकका छोरा आखिम, आखिमका छोरा एलिउद," 
Matthew1:15 एलिउदका छोरा एलाजार, एलाजारका छोरा मत्तान, मत्तानका छोरा याकूब," 
Matthew1:16 र याकूबका छोरा योसेफ भए। योसेफचाहिँ येशू ख्रीष्‍टकी आमा मरियमका लोग्‍ने थिए। यिनै मरियमले ख्रीष्‍ट भनिने येशूलाई जन्‍माइन्। 
Matthew1:17 यसरी अब्राहामदेखि दाऊदसम्‍म चौध पुस्‍ता हुन्‍छ अनि दाऊददेखि इस्राएलीहरू बेबिलोनमा लगिएको बेलासम्‍म चौध पुस्‍ता नै हुन्‍छ। अनि त्‍यस समयदेखि ख्रीष्‍ट जन्‍मिने समयसम्‍म फेरि चौध पुस्‍ता नै हुन आउँछ। 
Matthew1:18 अब येशू ख्रीष्‍टको जन्‍म यसरी भयो— उहाँकी आमा मरियमको योसेफसँग विवाह हुने कुरा छिनिसकेको थियो। उनीहरूको विवाह हुनुभन्दा पहिले नै मरियम पवित्र आत्‍माबाट गर्भवती भएकी थिइन्। 
Matthew1:19 योसेफ धर्मी मानिस थिए। त्‍यसो हुँदा उनले मानिसको सामुन्‍ने मरियमलाई नराम्रो नहोस् भनेर सुटुक्‍क त्‍याग्‍ने विचार गरे। 
Matthew1:20 यस्‍तो विचार गरिरहँदा परमप्रभुका स्‍वर्गदूत उनको सपनामा देखा परेर भने, “ए दाऊद वंशको योसेफ, तिमी मरियमलाई ल्‍याउन नडराऊ। उनको गर्भ त पवित्र आत्‍माबाट रहेको हो।" 
Matthew1:21 उनले छोरो पाउनेछिन्। ती बालकको नाउँ तिमीले येशू राख्‍नू किनभने उहाँले आफ्‍ना मानिसहरूलाई पापबाट छुटकारा दिनुहुनेछ।” 
Matthew1:22 परमेश्‍वरले अगमवक्ताबाट बोल्‍नुभएका यी कुरा पूरा होऊन् भनेर यो भएको हो– 
Matthew1:23 “हेर, कन्‍येकेटीको गर्भ रहनेछ र तिनले छोरो पाउनेछिन्। अनि मानिसहरूले उहाँलाई इम्‍मानुएल भन्‍नेछन्।” इम्‍मानुएल भनेको चाहिँ परमेश्‍वर हामीसित हुनुहुन्‍छ।" 
Matthew1:24 योसेफ निद्राबाट बिउँझे र स्‍वर्गदूतले सपनामा भनेका कुरा मानेर मरियमलाई विवाह गरी आफूकहाँ ल्‍याए। 
Matthew1:25 तर मरियमले छोरो नजन्‍माउञ्‍जेल उनले तिनीसित सहवासचाहिँ गरेनन्। मरियमले छोरा जन्‍माएपछि योसेफले ती बालकको नाउँ येशू राखे। 
Matthew2:1 येशू यहूदियाको बेथलेहेम भन्‍ने गाँउमा जन्‍मिनुभएको थियो। त्‍यस समयमा हेरोद त्‍यहाँका राजा भएका थिए। येशू जन्‍मिनुभएपछि पूर्वबाट ज्‍योतिषीहरू उहाँलाई खोज्‍दै यरूशलेममा आए। 
Matthew2:2 तिनीहरूले मानिसहरूलाई सोधे, “भर्खरै जन्‍मिनुभएका इस्राएलीहरूका राजा कहाँ हुनुहुन्‍छ? हामीले उहाँको जन्‍म भएको कुरा थाहा दिने तारालाई पूर्वमा देख्‍यौं र उहाँको दर्शन गर्न आएका हौं।”" 
Matthew2:3 यो कुरा सुनेर हेरोद राजा आत्तिए र यरूशलेमका मानिसहरूमा ठूलो हलचल मच्‍चियो। 
Matthew2:4 अनि हेरोद राजाले मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूलाई बोलाएर सोधे, “मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍टको जन्‍म कहाँ हुनेछ?”" 
Matthew2:5 तिनीहरूले भने, “यहूदियाको बेथलेहेम गाँउमा किनभने धर्मशास्‍त्रमा अगमवक्ताले यस बारेमा यसरी लेखेका छन्—" 
Matthew2:6 ‘ए यहूदियाको बेथलेहेम, तँ यहूदियाका सहरहरूका बीचमा कुनै किसिमले पनि सानो छैनस् किनभने तँबाट ठूला राजा निस्‍केर आउनेछन् र उनले नै गोठालाले जस्‍तै मेरो प्रजा इस्राएलको हेरचाह गर्नेछन्।”" 
Matthew2:7 यो सुनेर हेरोदले ती पूर्वबाट आएका ज्‍योतिषीहरूलाई छुट्टै लगेर सोधपुछ गरे र तारा देखा परेको ठीक समय पत्ता लगाए। 
Matthew2:8 त्‍यसपछि उनले तिनीहरूलाई बेथलेहेमतिर पठाउँदै भने, “तपाईंहरूले गएर बालकको बारेमा सबै कुरा ठीकसँग पत्ता लगाएर मलाई खबर गर्नुहोस् र म पनि गएर उहाँको दर्शन गर्नेछु।”" 
Matthew2:9 हेरोद राजाले भनेको मानेर ती ज्‍योतिषीहरू बेथलेहेमतिर लागे। बाटोमा जाँदा तिनीहरूले पूर्वमा देखेको त्‍यही तारालाई फेरि देखे। त्‍यो तारा तिनीहरूको अघि-अघि लाग्‍यो र बालक भएको ठाउँको सोझै माथि पुगेर टक्‍क अडियो। 
Matthew2:10 यो देखेर तिनीहरू खुसीले गदगद भए। 
Matthew2:11 त्‍यस घरमा पुगेपछि तिनीहरू भित्र पसे र बालकलाई आमा मरियमको साथमा देखे। अनि तिनीहरूले उहाँको पाउमा परी दर्शन गरे र आ-आफ्‍ना पोकाबाट सुन, धूप र धेरै दामी अत्तर निकालेर चढाए।" 
Matthew2:12 पछिबाट तिनीहरूले सपनामा ‘हेरोदकहाँ फर्केर नजानू’ भन्‍ने परमेश्‍वरको आज्ञा पाए र तिनीहरू अर्कै बाटो भएर आफ्‍नो देश फर्के। 
Matthew2:13 ती ज्‍योतिषीहरू गइसकेपछि योसेफले सपनामा प्रभु परमेश्‍वरका स्‍वर्गदूतलाई देखे र स्‍वर्गदूतले उनलाई भने, “तुरुन्‍तै आमा-छोरालाई लिएर मिश्रदेशतिर गइहाल। अनि मैले फर्केर आउनू नभनुञ्‍जेल तिमीहरू त्‍यहीँ नै बस्‍नू किनभने हेरोदले बालकलाई मार्ने विचार गरिरहेको छ।”" 
Matthew2:14 यस्‍तो सपना देखेपछि योसेफ आमा-छोरालाई लिएर राती नै मिश्रदेशतिर लागे। 
Matthew2:15 अनि हेरोद नमरुञ्‍जेल तिनीहरू त्‍यहीँ नै बसे। यसरी परमप्रभुले अगमवक्तालाई भन्‍न लाउनुभएको यो कुरा पूरा हुन आएको हो— “मैले मिश्रदेशबाट आफ्‍नो छोरालाई बोलाएँ।” 
Matthew2:16 ज्‍योतिषीहरूले आफूलाई छकाएछन् भन्‍ने कुरा थाहा पाएर हेरोद राजा रिसले चुर भए। उनले यसो गर्न लगाए। तारा उदाएको समय ज्योतिषीहरूबाट थाहा पाएअनुसार उनले बेथलेहेम र त्‍यस वरपरका गाउँहरूमा भएका दुई वर्षसम्‍मका सबै बालकहरूलाई मार्न लगाए। 
Matthew2:17 त्‍यति बेला यर्मिया अगमवक्ताले भनेको यो कुरा पूरा हुन आएको हो— 
Matthew2:18 “रामामा खैलाबैला सुनिंदै छ, रुवाबासी र बिलौना। राहेल आफ्‍ना बालकहरूका निम्‍ति रोइरहेकी छिन्। तिनलाई कसैले पनि शान्‍त गराउन सकेनन् किनभने सबै बालक मरेका छन्।”" 
Matthew2:19 हेरोद मरेपछि परमप्रभुका स्‍वर्गदूतले मिश्रदेशमा योसेफलाई सपनामा देखा परेर भने," 
Matthew2:20 “उठ, अब आमा-छोरालाई लिएर इस्राएलमा फर्क किनभने बालकलाई मार्न खोज्‍ने मानिस मरिसक्‍यो।”" 
Matthew2:21 त्‍यसपछि योसेफ आमा-छोरालाई लिएर इस्राएल देशमा फर्के। 
Matthew2:22 तर हेरोदको छोरा अर्खिलाउस यहूदियाका राजा भएका छन् भन्‍ने सुनेर योसेफलाई त्‍यहाँ जान डर लाग्‍यो। अनि फेरि परमेश्‍वरबाट सपनामा चेतावनी पाएर उनीहरू गालील गए 
Matthew2:23 र त्‍यहीँ नासरत भन्‍ने सहरमा गएर बसे। यसरी नै अगमवक्ताले “उहाँलाई नासरी भनिनेछ,” भनेको कुरा पूरा भयो।" 
Matthew3:1 त्‍यस समयमा बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाले यहूदियाका उजाड-स्थानहरूमा मानिसहरूलाई यसो भन्‍दै प्रचार गर्न लागे," 
Matthew3:2 “आ-आफ्‍नो पाप मानिलेऊ र त्‍यो छोड किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य आइसक्‍न लागेको छ।” 
Matthew3:3 अब यशैया अगमवक्ताले पनि यिनै यूहन्‍नाको बारेमा अघिबाट नै यसरी भनेका थिए— “सुन, उजाड-स्थानमा एक जनाले ठूलो सोर निकालेर यस्‍तो भन्‍दै छन्, ‘परमप्रभु आउनुहुने बाटो ठीक पार, उहाँ हिँड्‍नुहुने गोरेटाहरू सोझ्‍याओ’!”" 
Matthew3:4 यूहन्‍नाले ऊँटको रौंले बुनेको लुगा लगाउँथे, कम्‍मरमा छालाको पेटी बाँध्‍थे अनि सलह र बन-मह खान्‍थे।" 
Matthew3:5 यरूशलेम सहर, यहूदियाका सबै गाउँ र यर्दन नदीका चारैतिरबाट मानिसहरू उनीकहाँ आउन थाले" 
Matthew3:6 अनि आ-आफ्‍ना पाप मानिलिने जतिलाई यूहन्‍नाले यर्दन नदीमा बप्‍तिस्‍मा दिए। 
Matthew3:7 फरिसी र सदुकी भन्‍ने दुईवटा धार्मिक समूहका धेरै मानिसहरू पनि बप्‍तिस्‍मा लिन यूहन्‍नाकहाँ आए। तिनीहरूलाई आइरहेका देखेर यूहन्‍नाले भने, “ए विषालु सर्पका सन्‍तान हो, परमेश्‍वरले गर्नुहुने न्‍यायबाट उम्‍कन तिमीहरूलाई कसले सिकायो?" 
Matthew3:8 तिमीहरूले आ-आफ्‍ना पापलाई मानिलिएर आफ्‍नो मन परमेश्‍वरतिर फर्काएका हौ भने त्‍यहीअनुसार चल्‍ने गर। 
Matthew3:9 ‘हामी अब्राहामका सन्‍तान हौं’ भन्‍दैमा तिमीहरू उम्‍कन्‍छौ भन्‍ने नसम्‍झ। म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरले यी ढुङ्गाबाट पनि अब्राहामका सन्‍तान जन्‍माउन सक्‍नुहुन्‍छ।" 
Matthew3:10 रूखको फेदमा बन्‍चरो परिसकेको छ। असल फल नफलाउने सबै रूखलाई ढालेर आगोमा फालिनेछ। 
Matthew3:11 “साँच्‍चै, तिमीहरूले आ-आफ्‍नो पाप मानिलिएर त्‍यसलाई छोड्‍न तयार भएका हौ भनेर देखाउन म तिमीहरूलाई पानीले बप्‍तिस्‍मा दिँदै छु, तर मपछि आउनुहुनेले चाहिँ तिमीहरूलाई पवित्र आत्‍मा र आगोले बप्‍तिस्‍मा दिनुहुनेछ। उहाँ त मभन्दा धेरै महान् हुनुहुन्‍छ। म त उहाँको जुत्ता बोक्‍ने लायकको पनि छैनँ।" 
Matthew3:12 अन्‍न निफन्‍नलाई उहाँले हातमा नाङ्लो लिइसक्‍नुभएको छ। निफनेर अन्‍नचाहिँ भकारीमा थन्‍क्‍याउनुहुनेछ, तर भुसचाहिँ कहिल्‍यै ननिभ्‍ने आगोमा डढाउनुहुनेछ।”" 
Matthew3:13 त्‍यस समय येशू गालीलबाट आइपुग्‍नुभयो र यूहन्‍नाबाट बप्‍तिस्‍मा लिन यर्दन नदीमा जानुभयो। 
Matthew3:14 तर यूहन्‍नाले उहाँलाई रोक्‍न खोजेर यसो भने, “मैले त होइनँ, हजुरले पो मलाई बप्‍तिस्‍मा दिनुपर्थ्‍यो। तर अब हजुर मकहाँ पो आउनुभयो!”" 
Matthew3:15 येशूले उनलाई भन्‍नुभयो, “यसै हुन देऊ, परमेश्‍वरको हरेक इच्‍छा पूरा गर्न हामीले अहिले यसरी नै गर्नुपर्छ।” यो कुरा मानेर यूहन्‍नाले येशूलाई बप्‍तिस्‍मा दिए।" 
Matthew3:16 बप्‍तिस्‍मा लिइसक्‍नुभएपछि येशू झट्टै पानीबाट निस्‍कनुभयो, त्‍यति बेला स्‍वर्ग उघ्रियो र उहाँले परमेश्‍वरको आत्‍मालाई ढुकुरजस्‍तै आफूमाथि आइरहनुभएको देख्‍नुभयो।" 
Matthew3:17 त्‍यति नै खेर स्‍वर्गबाट यस्‍तो बोलिएको सुनियो, “यिनी मेरा प्‍यारा छोरा हुन्, यिनीदेखि म धेरै खुसी छु।”" 
Matthew4:1 त्‍यसपछि शैतानले येशूको परीक्षा लेओस् भनेर पवित्र आत्‍माले येशूलाई उजाड-स्थानमा लानुभयो। 
Matthew4:2 उजाड-स्थानमा येशूले चालीस दिन र चालीस रातसम्‍म केही पनि खानुभएन। त्‍यसो हुँदा उहाँलाई साह्रै भोक लागेको थियो। 
Matthew4:3 त्‍यसै बेला शैतानले उहाँकहाँ आएर भन्‍यो, “साँच्‍चै तपाईं परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुन्‍छ भने यी ढुङ्गाहरूलाई रोटी होइजा भन्‍नुहोस्।”" 
Matthew4:4 येशूले जवाफ दिनुभयो, “धर्मशास्‍त्रमा यस्‍तो लेखिएको छ— खानेकुराले मात्रै मानिस बाँच्‍तैन, तर ऊ परमेश्‍वरको मुखबाट निक्‍लेको हरेक बोलीले बाँच्‍दछ।”" 
Matthew4:5 त्‍यसपछि शैतानले येशूलाई पवित्र सहर यरूशलेममा लग्‍यो र मन्‍दिरको टुप्‍पोमा पुर्‍याएर भन्‍यो," 
Matthew4:6 “यदि साँच्‍चै तपाईं परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुन्‍छ भने लौ यहाँबाट तल हाम फाल्‍नुहोस् किनभने धर्मशास्‍त्रमा यसरी लेखिएको छ— ‘परमेश्‍वरले तिम्रो लागि आफ्‍ना स्‍वर्गदूतहरूलाई खटाउनुहुनेछ र ढुङ्गाले तिम्रा खुट्टामा चोट नलागोस् भनेर तिनीहरूले तिमीलाई हात-हातमै थाम्‍नेछन्’।” 
Matthew4:7 येशूले भन्‍नुभयो, “धर्मशास्‍त्रमा यस्‍तो पनि लेखिएको छ— ‘तैँले परमप्रभु आफ्‍ना परमेश्‍वरको जाँच नगर्‌’।”" 
Matthew4:8 फेरि शैतानले येशूलाई एउटा अग्‍लो पहाडमा लग्‍यो र संसारका सबै राज्‍य र तिनीहरूको चमक देखाउँदै भन्‍यो," 
Matthew4:9 “मलाई ढोग्‍नुभयो भने यी सबै राज्‍यहरू तपाईंलाई दिनेछु।” 
Matthew4:10 येशूले भन्‍नुभयो, “ए शैतान, यहाँबाट गइहाल्! धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ— ‘तैँले परमप्रभु आफ्ना परमेश्‍वरलाई मात्र ढोग् र उहाँकै सेवा गर्‌’।”" 
Matthew4:11 शैतानले येशूलाई छोडेर गयो अनि स्‍वर्गदूतहरू आएर येशूको सेवा गरे। 
Matthew4:12 यूहन्‍ना थुनामा परेका छन् भन्‍ने कुरा सुनेर येशू गालीलतिर जानुभयो। 
Matthew4:13 तर उहाँ नासरतलाई छोडेर कफर्नहुम सहरमा बस्‍न जानुभयो। कफर्नहुम सहरचाहिँ गालील तालको नजिकै जबूलून र नप्‍ताली कुलका क्षेत्रमा पर्थ्‍यो। 
Matthew4:14 यसरी यशैया अगमवक्ताले भनेको यो कुरा पूरा भयो। 
Matthew4:15 “यर्दनपारि तालतिर जाने बाटोमा भएको जबूलून र नप्‍ताली कुलका मानिसहरू हो अनि गालीलमा बस्‍ने अरू जातिका मानिसहरू हो! 
Matthew4:16 अन्‍धकारमा बस्‍नेहरूले ठूलो उज्‍यालो देख्‍नेछन्। मृत्यु र अन्‍धकारमा परेकाहरू, तिमीहरूमाथि त्‍यो ठूलो उज्‍यालो चम्‍कनेछ।”" 
Matthew4:17 त्‍यसै बेलादेखि येशूले प्रचार गर्न थालेर यसो भन्‍नुभयो, “आ-आफ्‍नो पापलाई मानिलिएर त्‍यसलाई छोड किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य आइसक्‍न लागेको छ।”" 
Matthew4:18 एक दिन गालील तालको किनारै-किनार हिँडिरहनुहुँदा येशूले दुई जना जलाहारीलाई जाल हानिरहेका देख्‍नुभयो। तिनीहरू पत्रुस भनिने सिमोन र उनका भाइ अन्‍द्रियास थिए। 
Matthew4:19 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “मेरो पछि लाग, म तिमीहरूलाई मान्‍छे समात्‍ने जलाहारी बनाउनेछु।”" 
Matthew4:20 यो सुन्‍नेबित्तिकै तिनीहरूले आफ्‍ना जालहरू छोडेर येशूको पछि लागे। 
Matthew4:21 त्‍यसपछि उहाँले जब्‍दियाका दुई छोरा याकूब र यूहन्‍नालाई भेट्‍नुभयो। तिनीहरू आफ्‍ना बुबा जब्‍दियासँग नाउमा बसेर जाल तुन्‍दै थिए। येशूले तिनीहरूलाई पनि बोलाउनुभयो। 
Matthew4:22 तब तिनीहरूले तुरुन्‍तै बुबालाई नाउमै छोडेर येशूको पछि लागे। 
Matthew4:23 येशू गालील क्षेत्रभरि घुम्‍नुभयो। उहाँ ठाउँ-ठाउँमा भएका सभाघरहरूमा जानुभयो र मानिसहरूलाई शिक्षा दिएर परमेश्‍वरको राज्‍य आइसक्‍न लाग्‍यो भन्‍ने सुसमाचार सुनाउनुभयो। उहाँले भेटे जति किसिम-किसिमका रोग लागेका बिरामीहरूलाई निको पार्नुभयो। 
Matthew4:24 त्‍यसो हुँदा गालीलको छेउमा पर्ने सिरिया देशभरि नै उहाँको बारेमा चर्चा चल्‍यो। मानिसहरूले सबै किसिमका रोग र व्‍यथाले सताएका बिरामीहरूलाई उहाँकहाँ ल्‍याए। तिनीहरूमध्‍ये कसैलाई दुष्‍टात्‍मा लागेको थियो, कसैलाई छारे रोग लागेको थियो अनि कोही-कोहीचाहिँ कुँजो थिए। येशूले सबैलाई नै निको पार्नुभयो।" 
Matthew4:25 धेरै मानिसहरूले उहाँलाई पछ्याए। ती मानिसहरू गालील क्षेत्र, दश सहर भन्‍ने क्षेत्र, यरूशलेम सहर, यहूदिया क्षेत्र र यर्दन नदीको पारिबाट आएका थिए।" 
Matthew5:1 मानिसहरूको ठूलो धुइरो लागेको देखेर येशू डाँडामाथि गई बस्‍नुभयो र चेलाहरू पनि आएर उहाँका वरिपरि बसे। 
Matthew5:2 अनि उहाँले तिनीहरूलाई शिक्षा दिँदै यसो भन्‍नुभयो— 
Matthew5:3 “आफूलाई आत्‍मामा गरीब ठान्‍नेहरू कति धन्‍य हुन्! किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य तिनीहरूकै हो। 
Matthew5:4 शोक गर्नेहरू कति धन्‍य हुन्! किनभने परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई मनमा शान्‍ति दिनुहुनेछ। 
Matthew5:5 नम्र हुनेहरू कति धन्‍य हुन्! किनभने तिनीहरूले पृथ्‍वीमा अधिकार गर्न पाउनेछन्। 
Matthew5:6 परमेश्‍वरको हरेक आज्ञा र इच्‍छा पूरा होस् भनेर सम्‍पूर्ण हृदयले तिर्सना गर्नेहरू कति धन्‍य हुन्! किनभने तिनीहरूको तिर्सना पूरा गरिनेछ। 
Matthew5:7 दया गर्नेहरू कति धन्‍य हुन्! किनभने परमेश्‍वरले पनि तिनीहरूलाई दया गर्नुहुनेछ। 
Matthew5:8 शुद्ध मन हुनेहरू कति धन्‍य हुन्! किनभने तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई देख्‍नेछन्। 
Matthew5:9 मेलमिलाप गराउनेहरू कति धन्‍य हुन्! किनभने तिनीहरू परमेश्‍वरका सन्‍तान कहलिनेछन्। 
Matthew5:10 परमेश्‍वरको आज्ञाहरू पालन गर्दा खेदोमा पर्नेहरू कति धन्‍य हुन्! किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य तिनीहरूकै हो। 
Matthew5:11 “मलाई विश्‍वास गरेकोले मानिसहरूले तिमीहरूलाई दु:ख दिए, निन्‍दा गरे र तिमीहरूको विरुद्धमा सबै किसिमका नराम्रा कुराहरू बोले भने तिमीहरू धन्‍य हौ!" 
Matthew5:12 त्‍यति बेला तिमीहरू खुसी र आनन्‍दित होओ किनभने तिमीहरूको लागि स्‍वर्गमा ठूलो इनाम राखिएको छ। उहिलेका अगमवक्ताहरूलाई पनि मानिसहरूले त्‍यसरी नै दु:ख दिएर सताएका थिए। 
Matthew5:13 “तिमीहरू त पृथ्‍वीका नुन हौ। तर नुन नै अलिनो भयो भने फेरि केले नुनिलो पार्ने? त्‍यो त कामै नलाग्‍ने भई फ्‍याँकिनेछ र मानिसले कुल्‍चनेछन्। 
Matthew5:14 “तिमीहरूचाहिँ संसारका ज्‍योति हौ। डाँडामाथि बसालिएको सहर त लुक्‍न सक्‍दैन 
Matthew5:15 अनि कसैले पनि बत्ती बालेर पाथीले छोप्‍दैन। बरु घरभरि उज्‍यालो होस् भनेर बत्तीचाहिँ अग्‍लो ठाउँमा राखिन्‍छ। 
Matthew5:16 त्‍यसरी नै तिमीहरूको उज्‍यालो पनि अरू मानिसहरूको अगाडि चम्‍कोस् अनि अरूहरूले तिमीहरूले गरेका राम्रा काम देख्‍नेछन् र स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूका परमेश्‍वर पिताको महिमा गर्नेछन्। 
Matthew5:17 “मोशाले दिएको व्यवस्था र अगमवक्ताहरूले भनेका कुरा रद्द गर्न म आएको हुँ भन्‍ने नसम्‍झ। म रद्द गर्न होइनँ, तर पूरा गर्न आएको हुँ।" 
Matthew5:18 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, आकाश र पृथ्‍वी बितेर नगएसम्‍म परमेश्‍वरको व्यवस्थाको सानोभन्दा सानो कुरा पनि पूरा नभई छोड्‍नेछैन।" 
Matthew5:19 व्यवस्थाको सानोभन्दा सानो कुरालाई मिच्‍ने र मिच्‍न सिकाउने मानिस परमेश्‍वरको राज्‍यमा सबैभन्दा सानो ठहरिनेछ। तर व्यवस्था आफू पनि मान्‍ने र अरूलाई पनि मान्‍न लगाउनेचाहिँ परमेश्‍वरको राज्‍यमा ठूलो ठहरिनेछ। 
Matthew5:20 यसैकारण म तिमीहरूलाई भन्‍छु, व्यवस्थाका आज्ञाहरूलाई धर्म-गुरु र फरिसीहरूले भन्दा राम्ररी पालन गरेनौ भने तिमीहरू परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍न पाउनेछैनौ।" 
Matthew5:21 “उहिलेका मानिसहरूलाई ‘मान्‍छे नमार्नू, मार्‍यौ भने दण्‍ड पाउनेछौ’ भनिन्‍थ्‍यो। यो त तिमीहरूलाई थाहै छ।" 
Matthew5:22 तर म तिमीहरूलाई भन्‍छु, [कारणबिना नै] भाइसँग रिसाउनेले पनि दण्‍ड पाउनेछ। कसैले आफ्‍नो भाइलाई मूर्ख भन्‍यो भने त्‍यसले सभामा जवाफ दिनुपर्छ। आफ्‍नो भाइलाई सराप्‍ने त झन् नरकको आगोमैपर्नेछ।" 
Matthew5:23 “यसकारण परमेश्‍वरलाई भेटी चढाउनुभन्दा अघि तिम्रो भाइ तिमीसँग रिसाएको थाहा पायौ भने 
Matthew5:24 आफ्‍नो भेटी वेदीकै अघि छोडी तुरुन्‍तै गएर आफ्‍नो भाइसँग मिलाप गर। त्‍यसपछि मात्रै आएर आफ्‍नो भेटी चढाऊ। 
Matthew5:25 “अदालतमा पुग्‍नुभन्दा अघि, मौका हुँदै आफ्‍नो झगडियासँग मेलमिलाप गरिहाल। नत्रता उसले तिम्रो विरुद्धमा न्‍यायाधीशकहाँ उजुर गर्नेछ अनि न्‍यायाधीशले तिमीलाई सिपाहीको जिम्‍मा लाउनेछ र तिमी थुनामापर्नेछौ।" 
Matthew5:26 साँच्‍चै म तिमीलाई भन्‍छु, त्‍यस बेला जरिमानाको एक-एक पैसा नतिरेसम्‍म तिमी त्‍यहाँबाट उम्‍कन पाउनेछैनौ।" 
Matthew5:27 “ ‘व्‍यभिचार गर्नुहुँदैन’ भनेको कुरा त तिमीहरूले सुनेका छौ। 
Matthew5:28 तर म भन्‍छु, कसैले कुनै स्‍त्रीलाई नराम्रो विचारले हेर्‍यो भने पनि त्‍यसले मनमा व्‍यभिचार गरिसकेको हुन्‍छ।" 
Matthew5:29 यदि तिम्रो दाहिने आँखाले तिमीलाई पापमा पार्छ भने त्‍यसलाई झिकेर फालिदेओ। तिम्रो पूरै शरीर नरकमा फालिनुभन्दा त शरीरको कुनै अङ्ग नहुनु नै तिम्रो लागि धेरै राम्रो हो। 
Matthew5:30 त्‍यसरी नै तिम्रो दाहिने हातले तिमीलाई पाप गर्न लगाउँछ भने त्‍यसलाई काटेर फालिदेओ। तिम्रो पूरै शरीर नरकमा पर्नुभन्दा त त्‍यो हात नहुनु नै तिम्रो लागि धेरै राम्रो हो। 
Matthew5:31 “ ‘स्‍वास्‍नी त्‍याग्‍नेले त्‍यागपत्र लेखेर त्‍यागोस्’ भनिएको छ। 
Matthew5:32 तर म भन्‍छु, व्‍यभिचारको दोषबिना स्‍वास्‍नी त्‍याग्‍नेले उसलाई व्‍यभिचार गर्न लगाउँछ र यसरी त्‍यागेकीलाई विवाह गर्नेले पनि व्‍यभिचार गर्छ।" 
Matthew5:33 “उहिलेका मानिसहरूलाई ‘झूटो शपथ नखानू र परमप्रभुलाई गरेको वाचा पूरा गर्नू’ भनेको तिमीहरूलाई थाहै छ। 
Matthew5:34 तर म तिमीहरूलाई भन्‍छु, कुनै कुरामा पनि शपथ खाँदै नखाओ। स्‍वर्गको नाउँ लिएर शपथ खानुहुँदैन किनभने यो परमेश्‍वरको सिंहासन हो।" 
Matthew5:35 पृथ्‍वीको नाउँ लिएर पनि शपथ खानुहुँदैन, त्‍यो त परमेश्‍वरको पाउदान हो अनि यरूशलेमको नाउँ लिएर पनि शपथ खानुहुँदैन, त्‍यो त स्‍वर्गमा हुनुहुने महाराजाको सहर हो।" 
Matthew5:36 आफ्‍नो टाउको छोएर पनि शपथ खानुहुँदैन किनभने तिमीहरू आफ्‍नो टाउकोको एउटै केश पनि सेतो वा कालो पार्न सक्‍दैनौ। 
Matthew5:37 जे कुरा भन्‍नु छ, हो भने हो, होइन भने होइन भन। त्‍योभन्दा बढी भन्‍नुचाहिँ दुष्‍टका कुरा हुन्।" 
Matthew5:38 “ ‘आँखाको बदला आँखा, दाँतको बदला दाँत’ भनेको तिमीहरूलाई थाहा छ।" 
Matthew5:39 तर म भन्‍छु, तिमीहरूले कसैसँग बदला नलिनू। यदि कसैले तिम्रो दाहिने गालामा हिर्काउँछ भने देब्रे गाला पनि थापिदेओ।" 
Matthew5:40 कसैले मुद्दा चलाएर तिम्रो दौरा लान खोज्‍छ भने उसलाई तिम्रो कोट पनि देओ। 
Matthew5:41 तिमीलाई जबरजस्‍तीसँग आधा कोस लान खोज्‍नेसँग एक कोससम्‍मै गइदेओ 
Matthew5:42 अनि तिमीसँग माग्‍नेलाई देओ र ऋण माग्‍नेलाई पनि ऋण देओ। 
Matthew5:43 “ ‘छिमेकीलाई प्रेम गर, शत्रुलाई चाहिँ घृणा गर’ भनेको तिमीहरूलाई थाहै छ।" 
Matthew5:44 तर म तिमीहरूलाई भन्‍छु, शत्रुहरूलाई पनि प्रेम गर। आफूलाई खेदो गर्नेहरूका निम्‍ति प्रार्थना गर।" 
Matthew5:45 सो गर्‍यौ भने तिमीहरू स्‍वर्गमा हुनुहुने परमेश्‍वर पिताका छोरा-छोरी हुनेछौ किनभने परमेश्‍वरले पनि दुष्‍ट र असल दुवैलाई घाम लगाइदिनुहुन्‍छ अनि पापी र धर्मात्‍मा दुवैका लागि नै पानी बर्साइदिनुहुन्‍छ। 
Matthew5:46 आफूलाई माया गर्नेलाई मात्रै माया गर्छौ भने तिमीहरूले के इनाम पाउन सक्‍छौ र? त्‍यस्‍तो माया त कर उठाउनेहरूले पनि गर्छन् नि! 
Matthew5:47 तिमीहरू खालि आफ्‍नाहरूलाई मात्रै स्‍वागत-सत्‍कार गर्छौ भने अरूभन्दा कुन ठूलो काम गरेका हुन्‍छौ र? परमेश्‍वरलाई नचिन्‍नेहरूले पनि त त्‍यस्‍तो काम गर्छन्! 
Matthew5:48 स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूका परमेश्‍वर पिता सबै कुरामा ठीक हुनुभएजस्‍तै तिमीहरू पनि सबै कुरामा ठीक होओ।” 
Matthew6:1 येशूले अझै भन्‍दै जानुभयो, “धर्म-कर्म गर्दाखेरि होश राख। यी काम मानिसहरूले देखून् भनेर नगर। नत्रभने तिमीहरूले स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूको परमेश्‍वर पिताबाट केही पनि इनाम पाउनेछैनौ।" 
Matthew6:2 “जस्‍तै, तिमीले कसैलाई केही दिँदा झ्‍याली नपिट। यस्‍तो त कपटीहरूले पो मानिसबाट प्रशंसा पाउन सभाघर र बाटाहुँदो गर्छन्। साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिनीहरूले पाउनुपर्ने जति आफ्‍नो इनाम पाइसकेका हुन्‍छन्।" 
Matthew6:3 त्‍यसैले कसैलाई दिँदा तिम्रो दाहिने हातले दिएको देब्रे हातले समेत थाहा नपाओस्। 
Matthew6:4 दिँदा सुटुक्‍क देओ अनि सुटुक्‍क दिँदा देख्‍नुहुने परमेश्‍वर पिताले तिमीलाई इनाम दिनुहुनेछ। 
Matthew6:5 “तिमीहरू प्रार्थना गर्दा कपटीले जस्‍तो प्रार्थना नगर। तिनीहरू त अरू मानिसले देखून् भनेर सभाघर र बाटोको छेउछाउमा उभिएर प्रार्थना गर्न मन पराउँछन्। साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिनीहरूले पाउनुपर्ने जति आफ्‍नो इनाम पाइसकेका हुन्‍छन्।" 
Matthew6:6 तिमीचाहिँ प्रार्थना गर्ने बेलामा कोठाभित्र पसी ढोका थुनेर गुप्‍तमा हुनुहुने तिम्रा परमेश्‍वर पितासँग प्रार्थना गर अनि गुप्‍तमा गरेको काम देख्‍नुहुने पिताले तिमीलाई इनाम दिनुहुनेछ। 
Matthew6:7 “परमेश्‍वरलाई नचिन्‍ने अन्‍यजातिहरूले गरेजस्‍तो नचाहिँदोसँग बरबराएर प्रार्थना नगर। तिनीहरू त लामो-लामो प्रार्थना गरेदेखि पो उत्तर पाइन्‍छ भन्‍ने विचार गर्छन्। 
Matthew6:8 तर तिमीहरूचाहिँ तिनीहरूजस्‍ता नहोओ किनभने माग्‍नुभन्दा पहिले नै तिमीहरूलाई के कुराको खाँचो परेको छ भन्‍ने कुरा स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूका परमेश्‍वर पिताले जान्‍नुहुन्‍छ। 
Matthew6:9 तिमीहरूले चाहिँ यसरी प्रार्थना गर्ने गर— “हे स्‍वर्गमा हुनुहुने हाम्रा परमेश्‍वर पिता, तपाईंको नाउँ पवित्र गरियोस्।" 
Matthew6:10 तपाईंको राज्‍य आओस्, तपाईंको इच्‍छा स्‍वर्गमा पूरा भएजस्‍तै यस पृथ्‍वीमा पनि पूरा होस्।" 
Matthew6:11 दिनहुँ चाहिने खानेकुरा हामीलाई आज पनि दिनुहोस्," 
Matthew6:12 हामीले गरेका पापहरू क्षमा गरिदिनुहोस्, जसरी हामीले पनि हाम्रा विरुद्धमा पाप गर्नेहरूलाई क्षमा गरेका छौं।" 
Matthew6:13 हामीलाई ठूलो जाँचमा नपार्नुहोस्। तर हामीलाई दुष्‍टबाट जोगाउनुहोस्। [किनभने राज्‍य, पराक्रम र महिमा सधैँको लागि तपाईंकै हुन्। आमेन।]" 
Matthew6:14 “तिम्रो विरुद्धमा पाप गर्नेलाई क्षमा गर्‍यौ भने स्‍वर्गमा हुनुहुने तिम्रा परमेश्‍वर पिताले पनि तिमीलाई क्षमा गर्नुहुनेछ। 
Matthew6:15 तर यदि तिमीहरूले अरूलाई क्षमा गरेनौ भने परमेश्‍वर पिताले पनि तिमीहरूलाई क्षमा गर्नुहुनेछैन। 
Matthew6:16 “नखाईकन उपवास बस्‍दा कपटीहरूले जस्‍तो न्याउरो मुख लगाएर नबस। कपटीहरू त उपवास बसेका छौं भनेर अरूलाई देखाउन न्याउरो मुख लाएर बस्‍छन्। साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिनीहरूले पाउनुपर्ने पूरै इनाम पाइसकेका हुन्‍छन्।" 
Matthew6:17 तिमीचाहिँ उपवास बस्‍ने बेलामा सधैँजस्‍तै टाउकोमा तेल लगाई मुख धोएर बस। 
Matthew6:18 त्‍यसो गर्दा मानिसले होइन, तर गुप्‍तमा हुनुहुने परमेश्‍वर पिताले मात्रै तिमी उपवास बसेको देख्‍नुहुनेछ र तिमीलाई इनाम दिनुहुनेछ।" 
Matthew6:19 “आफ्‍नो लागि पृथ्‍वीमा धन-सम्‍पत्ति नथुपार। यहाँ थुपारेको सम्‍पत्तिमा त किरा लाग्‍छ, खियाले खान्‍छ र चोरले चोर्छ।" 
Matthew6:20 आफ्‍नो लागि स्‍वर्गमा नै धन-सम्‍पत्ति जम्‍मा गर। त्‍यहाँ न किरा लाग्‍छ न खियाले खान्‍छ न ता चोरले नै चोर्छ 
Matthew6:21 किनभने जहाँ तिमीहरूको धन हुन्‍छ, त्‍यहीँ नै तिमीहरूको मन पनि रहनेछ।" 
Matthew6:22 “शरीरको बत्तीचाहिँ आँखा हो। आँखा सफा छ भने पूरै शरीरमा उज्‍यालो हुन्‍छ। 
Matthew6:23 तर यदि तिम्रो आँखा धमिलो छ भने पूरै शरीर अँध्‍यारो हुन्‍छ। त्‍यसरी नै तिम्रो हृदयमा भएको उज्‍यालोचाहिँ अँध्‍यारो भयो भने त्‍यो झन् कति बढी अँध्‍यारो होला! 
Matthew6:24 “कसैले पनि दुई मालिकको सेवा गर्न सक्‍दैन। नत्रता उसले एउटालाई हेला र अर्कोलाई चाहिँ माया गर्नेछ कि त एउटाले भनेको मान्‍छ र अर्कोको वास्‍तै गर्दैन। त्‍यसै गरी तिमीहरूले पनि परमेश्‍वर र धन दुवैको सेवा गर्न सक्‍दैनौ। 
Matthew6:25 “त्‍यसैकारण म तिमीहरूलाई भन्‍छु, जीविका चलाउन चाहिने खाने-पिउने, लाउने कुराको बारेमा चिन्‍ता नगर। के खाने कुराभन्दा जीवन ठूलो र लाउने कुराभन्दा शरीर ठूलो होइन र?" 
Matthew6:26 आकाशमा उड्‍ने चराहरूलाई हेर, खै तिनीहरू खेती गर्दैनन्, बाली काट्‍ने, थन्‍क्‍याउने पनि गर्दैनन्। तैपनि स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूका परमेश्‍वर पिताले तिनीहरूलाई खुवाउनुहुन्‍छ। ती चरा-चुरुङ्गीहरूभन्दा त तिमीहरू धेरै नै मूल्‍यवान् छौ, होइन र?" 
Matthew6:27 तिमीहरूमध्‍ये कसैले चिन्‍ता गरेर आफ्‍नो आयु अलिक लामो बनाउन सक्‍छौ र? 
Matthew6:28 “के लगाउने होला भनेर तिमीहरू किन चिन्‍ता गर्छौ? जङ्गलका लिली फूलहरू बढेको हेर, तिनीहरूले त काम पनि गर्दैनन्, लाउनलाई लुगा पनि बुन्‍दैनन्।" 
Matthew6:29 तर म तिमीहरूलाई भन्‍छु, सोलोमन राजाको त्‍यत्रो धन-सम्‍पत्ति छँदाछँदै पनि उनी ती फूलहरू जति सिंगारिन सकेका थिएनन्।" 
Matthew6:30 आज मौलाउने, अनि भोलि नै ओइलाएर आगोमा फालिने झारलाई पनि परमेश्‍वरले यसरी सिंगार्नुहुन्‍छ भने के झन् उहाँले तिमीहरूलाई लगाउने लुगा दिनुहुन्‍न र? खै त तिमीहरूको विश्‍वास?" 
Matthew6:31 “यसकारण के खाऔं, के पिऔं र के लाऔं भनेर चिन्‍ता नगर।" 
Matthew6:32 परमेश्‍वरलाई नचिन्‍ने अन्‍यजातिहरूले पो यस्‍तो चिन्‍ता गर्छन्। यी सबै कुरा तिमीहरूलाई चाहिन्‍छ भनेर स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूका परमेश्‍वर पितालाई थाहै छ। 
Matthew6:33 पहिले परमेश्‍वरको राज्‍यको खोजी गर र उहाँका आज्ञाहरू पालन गर अनि उहाँले यी सबै कुरा तिमीहरूलाई थपिदिनुहुनेछ। 
Matthew6:34 भोलिको चिन्‍ता नगर। भोलिको समस्‍या भोलि नै सुल्‍झिन्‍छ। आजलाई आजकै दु:ख पुग्‍दो छ।” 
Matthew7:1 येशूले अझै भन्‍दै जानुभयो, “अरूलाई दोष नलगाओ अनि परमेश्‍वरले पनि तिमीहरूलाई दोष लगाउनुहुनेछैन" 
Matthew7:2 किनभने जसरी तिमीहरूले अरूलाई दोषी ठहराउँछौ, त्‍यसरी नै परमेश्‍वरले पनि तिमीहरूलाई दोषी ठहराउनुहुनेछ। जुन नापले तिमीहरूले अरूलाई नाप्‍छौ, त्‍यही नापले तिमीहरूले पनि पाउनेछौ।" 
Matthew7:3 अर्काको आँखाको सिन्‍का देख्‍नेले आफ्‍नो आँखाको मुढो किन देख्‍दैनौ? 
Matthew7:4 आफ्‍नो आँखाको मुढो पनि नदेख्‍नेले आफ्‍नो दाजुभाइलाई कसरी भन्‍न सक्‍छौ, ‘खैखै, म तिम्रा आँखाको सिन्‍का निकालिदिऊँ?’" 
Matthew7:5 ए कपटीहरू हो! पहिले आफ्‍नै आँखाको मूढो निकाल अनि पो अर्काको आँखाको सिन्‍का निकाल्‍न छर्लङ्ग देख्‍नेछौ। 
Matthew7:6 “पवित्र कुरा कुकुरहरूलाई नदेओ, उल्‍टै तिनीहरू तिमीहरूमाथि आइलाग्‍नेछन्। फेरि तिमीहरूका मोती सुँगुरहरूका अगाडि नफाल, नत्रता तिनीहरूले कुल्‍ची-मिल्‍ची गरिदिनेछन्।" 
Matthew7:7 “माग त पाउनेछौ, खोज त भेट्टाउनेछौ, ढकढक्‍याओ त तिमीहरूको लागि ढोका उघारिनेछ" 
Matthew7:8 किनभने माग्‍नेले पाउँछ, खोज्‍नेले भेट्टाउँछ र ढकढक्‍याउँनेका लागि ढोका उघारिनेछ।" 
Matthew7:9 के तिमीहरूमध्‍ये कोही यस्‍तो बुबा होला, जसले आफ्‍नो छोराले रोटी माग्‍दा ढुङ्गा दिन्‍छ?" 
Matthew7:10 अथवा माछा माग्‍दा सर्प दिन्‍छ? 
Matthew7:11 यसरी तिमीहरू दुष्‍ट भएर पनि आफ्‍ना छोरा-छोरीलाई असल कुराहरू दिन जान्‍दछौ भने झन् स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूका पिताले त उहाँसँग माग्‍नेहरूलाई झन् कति असल कुरा दिनुहुनेछ। 
Matthew7:12 “अरूहरूले आफूलाई जे गरिदिएको चाहन्‍छौ, त्‍यही नै तिमीहरूले पनि उनीहरूलाई गर। यही नै मोशाका व्यवस्था र अगमवक्ताहरूले भनेका कुराहरू हुन्।" 
Matthew7:13 “सानो ढोकाबाट भित्र पस किनभने ठूलो ढोका र फराकिलो बाटोले नरकमा पुर्‍याउँछ। यस बाटोबाट जानेहरू त धेरै हुन्‍छन्। 
Matthew7:14 सानो ढोका र साँघुरो बाटोचाहिँ अप्‍ठ्यारो हुन्‍छ, तर यसले नै जीवनमा पुर्‍याउँछ। यस बाटोलाई भेट्टाउनेहरू त थोरै मात्रै हुन्‍छन्।" 
Matthew7:15 “नक्‍कली अगमवक्ताहरूदेखि होशियार होओ। तिनीहरू भेडाको जस्‍तै रूप लिएर आउँछन्, तर भित्र डरलाग्‍दा ब्‍वाँसाजस्‍ता हुन्‍छन्।" 
Matthew7:16 तिमीहरूले तिनीहरूलाई उनीहरूका कामबाटै चिन्‍नेछौ। के काँडाको झ्‍याङमा अङ्‌गुर फल्‍छ र? नता सिउँडीको बोटमा नेभारा नै फल्‍छ। 
Matthew7:17 सप्रेको बोटमा त फल पनि सप्रेकै फल्‍छ। तर किक्रिक्‍क परेको बोटमा कसरी फल सप्रिन सक्‍छ र? 
Matthew7:18 नता सप्रेको रूखले नराम्रो फल फलाउँछ न रोगाएको रूखले राम्रो फल फलाउँछ। 
Matthew7:19 असल फल नफलाउने सबै रूखलाई ढालेर आगोमा फालिनेछ। 
Matthew7:20 त्‍यसरी नै तिमीहरूले नक्‍कली अगमवक्ताहरूलाई उनीहरूले गरेका कामबाटै चिन्‍नेछौ। 
Matthew7:21 “मलाई प्रभु, हे प्रभु भन्‍ने सबैले परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍न पाउनेछैनन्। स्‍वर्गमा हुनुहुने मेरा पिताको इच्‍छाअनुसार काम गर्नेहरू मात्रै पस्‍न पाउनेछन्।" 
Matthew7:22 त्‍यस दिन मलाई धेरैले यसो भन्‍नेछन्, ‘प्रभु, हे प्रभु, के हामीले तपाईंकै नाउँमा परमेश्‍वरको तर्फबाट बोलेनौं र? के तपाईंको नाउँ लिएर भूतहरू निकालेनौं र? के तपाईंको नाउँमा अचम्‍म-अचम्‍मका कामहरू गरेनौं र?’" 
Matthew7:23 त्‍यति बेला म तिनीहरूलाई भन्‍नेछु, ‘ए दुष्‍ट काम गर्नेहरू हो, तिमीहरूलाई मैले चिनेकै छैनँ। यहाँबाट गइहाल!’" 
Matthew7:24 “साँच्‍चै, मैले भनेका यी कुरा सुनेर मान्‍नेचाहिँ आफ्‍नो घर ढुङ्गाको बलियो जगमाथि बनाउने बुद्धिमान् मानिसजस्‍तै हुन्‍छ।" 
Matthew7:25 घर बनाएपछि बाढी आयो, हुरी चल्‍यो, तर जग बलियो भएकोले घर ढलेन।" 
Matthew7:26 तर मैले भनेका कुरा सुनेर पनि नमान्‍नेचाहिँ बालुवामाथि घर बनाउने मूर्ख मानिसजस्‍तै हुन्‍छ। 
Matthew7:27 घर बनाएपछि पानी पर्‍यो, बाढी आयो, हुरी चल्‍यो अनि त्‍यसको घर ढलेर भताभुङ्गै भयो।”" 
Matthew7:28 येशूले चेलाहरूलाई यसरी शिक्षा दिनुभएको सुनेर मानिसहरू छक्‍कै परे 
Matthew7:29 किनभने उहाँले अरू धर्म-गुरुहरूले जस्‍तो गरी होइन, तर ठूलो अधिकारसँग शिक्षा दिनुहुन्‍थ्‍यो।" 
Matthew8:1 येशू डाँडाबाट तल झर्नुहुँदा मानिसको ठूलो धुइरोले उहाँलाई पछ्यायो। 
Matthew8:2 त्‍यसै बेला एक जना कुष्ठरोग लागेको मानिस आएर उहाँको पाउमा पर्दै भन्‍यो, “गुरुज्‍यू, तपाईंले चाहनुभयो भने मलाई शुद्ध पार्न सक्‍नुहुन्‍छ।”" 
Matthew8:3 येशूले उसमाथि हात राखेर भन्‍नुभयो, “तिमी शुद्ध होऊ भन्‍ने म चाहन्‍छु।” तुरुन्‍तै त्‍यो कुष्ठरोग लागेको मानिस शुद्ध भइहाल्‍यो।" 
Matthew8:4 येशूले उसलाई भन्‍नुभयो, “हेर, यो कुरा कसैलाई नभन्‍नू। तर पूजाहारीकहाँ गएर आफ्‍नो जाँच गराऊ अनि मोशाले अह्राएजस्‍तो भेटी चढाएर सबैलाई तिमी शुद्ध भएको प्रमाण देऊ।”" 
Matthew8:5 येशू कफर्नहुम सहरमा आउनुहुँदा एक जना रोमी कप्‍तान आएर उहाँसँग बिन्‍ती गरे," 
Matthew8:6 “हजुर, मेरो नोकर पक्षघात रोगले घरमा थलिएको छ।”" 
Matthew8:7 येशूले उनलाई भन्‍नुभयो, “म आएर उसलाई निको पार्नेछु।”" 
Matthew8:8 कप्‍तानले भने, “हजुरलाई आफ्‍नो घरभित्र लैजाने लायकको म छैनँ। हजुरले आज्ञा मात्र दिनुहोस् र मेरो नोकर निको भइहाल्‍नेछ।" 
Matthew8:9 म आफैं पनि ठूला हाकिमहरूको अधीनमा रहेको छु। मेरो अधीनमा पनि सिपाहीहरू छन्। एउटालाई ‘जा’ भन्‍छु, त्‍यो जान्‍छ, अर्कोलाई ‘आइज’ भन्‍छु, त्‍यो आउँछ अनि आफ्‍नो नोकरलाई पनि ‘यसो गर्‌’ भन्‍छु, त्‍यसले गरिहाल्‍छ।”" 
Matthew8:10 यो कुरा सुनेर येशू छक्‍क पर्नुभयो अनि आफ्‍ना पछि लागेका मानिसहरूलाई भन्‍नुभयो, “हेर, यति ठूलो विश्‍वास गर्ने मानिस त मैले इस्राएलीहरूको बीचमा पनि भेटेको छैनँ।" 
Matthew8:11 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, पूर्व र पश्‍चिमबाट अरू जातिका धेरै मानिसहरू परमेश्‍वरको राज्‍यमा आउनेछन् र अब्राहाम, इसहाक र याकूबसँगै खान बस्‍नेछन्।" 
Matthew8:12 तर परमेश्‍वरको राज्‍यमा हुनुपर्ने इस्राएलीहरूचाहिँ बाहिर अन्‍धकारमा फ्‍याँकिनेछन् र त्‍यहाँ तिनीहरू दाह्रा किट्दै रुवाबासी गरिरहनेछन्।” 
Matthew8:13 त्‍यसपछि येशूले कप्‍तानलाई भन्‍नुभयो, “हुन्‍छ, अब तिमी जाऊ, तिमीले विश्‍वास गरेजस्‍तै हुनेछ।” त्‍यति नै खेर कप्‍तानको नोकर निको भयो।" 
Matthew8:14 येशू पत्रुसको घरमा जानुभयो। त्‍यहाँ उहाँले पत्रुसकी सासूलाई ज्‍वरोले थलिएर सुतिरहेकी भेट्टाउनुभयो। 
Matthew8:15 येशूले तिनको हात छोइदिनुभयो र तिनलाई ज्‍वरोले छोडिहाल्‍यो अनि तिनी उठेर उहाँको सेवा सत्‍कार गर्न लागिन्। 
Matthew8:16 साँझ परेपछि मानिसहरूले भूत लागेका धेरै बिरामीहरूलाई येशूकहाँ ल्‍याए। येशूले आफ्‍नो बोलीले नै भूतहरूलाई निकाल्‍नुभयो र सबै बिरामीहरूलाई निको पार्नुभयो। 
Matthew8:17 यसरी यशैया अगमवक्ताले भनेको यो कुरा पूरा हुन आएको हो— “उहाँले हाम्रा रोग र कमजोरीहरू लिएर आफैंले बोक्‍नुभयो।” 
Matthew8:18 येशूले आफ्‍नो वरिपरि मानिसहरूको ठूलो हुल देखेर आफ्‍ना चेलाहरूलाई “लौ हामी तालको पारिपट्टि जाऔं,” भन्‍नुभयो।" 
Matthew8:19 त्‍यति नै बेला एक जना धर्म-गुरुले उहाँकहाँ आएर भने, “गुरुज्‍यू, तपाईं जहाँ गए पनि म तपाईंसँगै जानेछु।”" 
Matthew8:20 येशूले तिनलाई जवाफ दिनुभयो, “हेर, फ्‍याउराहरूका लुक्‍ने ओडार छन्, चरा-चुरुङ्गीहरूका गुँडहरू छन्, तर म मानव पुत्रको टाउको राख्‍ने ठाउँसम्‍म पनि छैन।”" 
Matthew8:21 अनि चेलाहरूमध्‍ये एउटाले भने, “गुरुज्‍यू, पहिले मलाई गएर मेरो बुबाको लाश गाड्‍न दिनुहोस्।”" 
Matthew8:22 येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “मुर्दाहरूलाई मुर्दाहरूले नै गाडून्, तिमीचाहिँ मेरो पछि लाग।”" 
Matthew8:23 येशू नाउमा चढ्‍नुभयो र चेलाहरू पनि उहाँसँगै गए। 
Matthew8:24 अचानक तालमा डरलाग्‍दो आँधीबेहरी चल्‍यो। पानीको छाल उठेर नाउलाई नै डुबाउन लाग्‍यो। तर येशू भने मस्‍तसँग निदाउनुभएको थियो। 
Matthew8:25 अनि चेलाहरूले येशूको छेउमा गएर उहाँलाई उठाउँदै भने, “गुरुज्‍यू, हामीलाई बचाउनुहोस्, हामी त मर्न लाग्‍यौं।”" 
Matthew8:26 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू किन यसरी आत्तिएका? खै तिमीहरूको विश्‍वास?” यति भनेर उहाँ उठ्‍नुभयो अनि आँधीबेहरी र छालहरूलाई हप्‍काउनुभयो। उहाँले हप्‍काउनेबित्तिकै आँधीबेहरी थामियो र सबै एकदमै शान्‍त भइहाल्‍यो।" 
Matthew8:27 यस्‍तो भएको देखेर सबैले छक्‍क परेर भन्‍न लागे, “यी त कस्‍ता मानिस रहेछन्, यिनले भनेको त आँधीबेहरी र छालले समेत मान्‍दा रहेछन्।”" 
Matthew8:28 येशू तालको पारिपट्टि गदरिनीहरूको मुलुकमा आइपुग्‍नुहुँदा चिहानका गुफाहरूबाट निस्‍केर आएका दुई जना भूत लागेका मानिसहरूले उहाँलाई भेटे। तिनीहरू त यतिसम्‍म डरलाग्‍दा भएका थिए कि त्‍यस बाटोबाट कोही पनि हिँड्दैनथे। 
Matthew8:29 अब तिनीहरू यसो भन्‍दै चिच्‍च्‍याउन लागे, “हे परमेश्‍वरका पुत्र, तपाईं हामीलाई के गर्न आउनुभएको? न्‍यायको बेला नभईकनै हामीलाई दु:ख दिन आउनुभएको हो?”" 
Matthew8:30 अलि पर एक हुल सुँगुरहरू चरिरहेका थिए। 
Matthew8:31 अनि ती भूतहरूले येशूलाई बिन्‍ती चढाउँदै भने, “हामीलाई निकाल्‍नु नै हुन्‍छ भने तिनै सुँगुरहरूभित्र पस्‍ने आज्ञा दिनुहोस्।”" 
Matthew8:32 येशूले पनि “निस्‍केर जाओ!” भन्‍नुभयो। त्‍यतिखेरै भूतहरू ती दुई मानिसबाट निस्‍केर सुँगुरहरूमा पसे अनि सुँगुरको हुल भीरबाट खुरमुरिंदै तालमा डुबेर नष्‍ट भए। 
Matthew8:33 सुँगुर चराउनेहरू भागेर सहरतिर गए। सहरमा पुगेर तिनीहरूले सबै घटना र भूत लागेका मानिसहरू कसरी निको भए भन्‍ने कुरासमेत सुनाइदिए। 
Matthew8:34 यो कुरा सुनेपछि पूरै सहर उल्‍टेर येशूलाई भेट्‍न आयो। अनि तिनीहरूले येशूलाई “हाम्रो इलाकाबाट गइदिनुहोस्!” भनेर बिन्‍ती गरे। 
Matthew9:1 येशू फेरि नाउमा चढेर तालको पारिपट्टि आफू बसेको सहरमा फर्केर जानुभयो 
Matthew9:2 अनि मानिसहरूले पक्षघात भएको मानिसलाई ओछ्यानमै बोकेर उहाँकहाँ ल्‍याए। ती मानिसहरूको विश्‍वास देखेर येशूले त्‍यस रोगीलाई भन्‍नुभयो, “ए छोरा, साहस गर, तिम्रो पाप क्षमा भएको छ।”" 
Matthew9:3 येशूले भन्‍नुभएको यो कुरा सुनेर केही धर्म-गुरुहरूले मनमनै सोच्‍न लागे, “यसले त परमेश्‍वरको निन्‍दा पो गर्दोरहेछ।”" 
Matthew9:4 तिनीहरूको मनको कुरा बुझेर येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू मनमा किन यस्‍तो नराम्रो विचार लिन्‍छौ?" 
Matthew9:5 अब भन त, यस मानिसलाई ‘तिम्रो पाप क्षमा भयो’ भन्‍नु र ‘उठेर हिँड’ भन्‍नुमा कुनचाहिँ सजिलो होला?" 
Matthew9:6 तर हेर, यस पृथ्‍वीमा म मानव पुत्रलाई मानिसको पाप क्षमा गर्ने अधिकार छ।” अनि उहाँले त्‍यस बिरामीलाई भन्‍नुभयो, “अब उठ, आफ्‍नो ओछ्यान बोकेर घर जाऊ।”" 
Matthew9:7 तब त्‍यो मानिस जुरुक्‍कै उठेर घरतिर लाग्‍यो। 
Matthew9:8 यो अचम्‍मको काम देखेर ती मानिसहरू डराए। परमेश्‍वरले मानिसलाई यस्‍तो शक्ति दिनुभएकोमा तिनीहरूले उहाँकै प्रशंसा गरे। 
Matthew9:9 त्‍यहाँबाट गइरहँदा येशूले एक जना मत्ती भन्‍ने कर उठाउने मानिसलाई भन्‍सारमा बसिरहेको देख्‍नुभयो। उहाँले तिनलाई भन्‍नुभयो, “मेरो पछि लाग।” तब मत्ती उठेर उहाँको पछि लागे।" 
Matthew9:10 येशू चेलाहरूसँगै मत्तीको घरमा पाहुना भएर खान बस्‍नुभयो। उहाँका पछि लाग्‍नेहरू धेरै जना कर उठाउने र अरू पापीहरू पनि उहाँहरूसँगै खान बसे। 
Matthew9:11 यो देखेर फरिसी भन्‍ने कट्टर धार्मिक समूहका मानिसहरूले उहाँका चेलाहरूलाई भने, “यो के हो? तिमीहरूका गुरु त कर उठाउने र अरू पापीहरूसँगै बसेर खाँदा रहेछन्!”" 
Matthew9:12 तिनीहरूले गरेको कुरा सुनेर येशूले यसरी जवाफ दिनुभयो, “वैद्य त निरोगीहरूलाई होइन, तर बिरामीहरूलाई पो चाहिन्‍छ।" 
Matthew9:13 तिमीहरू धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको यो कुराको अर्थ बुझ्‍न खोज— ‘पशुबलि होइन, तिमीहरूले दया गरेको पो म चाहन्‍छु।’ म त धर्मीलाई होइन, तर पापीहरूलाई पो बचाउन भनी आएको हुँ।”" 
Matthew9:14 त्‍यसपछि बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाका चेलाहरू येशूकहाँ आए र उहाँलाई सोधे, “हामी र फरिसीहरू घरीघरी उपवास बस्‍छौं, खै तपाईंका चेलाहरू भने उपवास बस्‍दैनन्, किन?”" 
Matthew9:15 येशूले जवाफ दिनुभयो, “के विवाहको भोजमा दुलहा तिनीहरूसित छउञ्‍जेल जन्‍तीहरूले विलाप गरेर उपवास बस्‍छन् र? तर त्‍यस्‍ता दिनहरू पनि आउनेछन्, जब दुलहालाई तिनीहरूबाट छुट्‌याइनेछ, तब पो तिनीहरू उपवास बस्‍नेछन्।" 
Matthew9:16 “फेरि पुरानो लुगालाई कसैले पनि नयाँ टालोले टाल्‍दैन। नत्र नयाँ टालो खुम्‍चिएर लुगा च्‍यातिन्‍छ र झन् ठूलो प्‍वाल पो पारिदिन्‍छ। 
Matthew9:17 “यसै गरी ताजा दाखमद्य ल्‍याएर पुरानो छालाको थैलोमा राखिंदैन! यदि राखियो भने छालाको थैलो पनि फुट्छ र दाखमद्य पनि पोखिन्‍छ। ताजा दाखमद्यचाहिँ नयाँ छालाको थैलोमा नै राखिन्‍छ अनि दुवै जोगिन्‍छन्।” 
Matthew9:18 येशूले तिनीहरूलाई यी कुरा भन्दाभन्‍दै एउटा यहूदी शासक त्‍यहाँ आइपुगे। उनले येशूको पाउमा परेर बिन्‍ती चढाए, “हजुर, मेरी छोरी भर्खरै मरी, तर हजुरले आएर उसलाई छोइदिनुभयो भने ऊ बिउँतनेथिई।”" 
Matthew9:19 येशू उठेर उनीसँगै जानुभयो र चेलाहरू पनि उहाँसँगै गए। 
Matthew9:20 त्‍यति नै बेला एक जना बाह्र वर्षदेखि रगत बग्‍ने व्‍यथा लागेकी स्‍त्रीले पछिल्‍तिरबाट आएर येशूको लुगाको छेउ छोइन् 
Matthew9:21 किनभने तिनलाई ‘उहाँको लुगा मात्र छुन पाएँ भने पनि म निको हुने थिएँ’ भन्‍ने लागेको थियो। 
Matthew9:22 अनि येशूले फरक्‍क पछिल्‍तिर फर्कनुभयो र तिनलाई देखेर उहाँले भन्‍नुभयो, “छोरी, साहस गर। तिम्रो विश्‍वासले तिमीलाई निको पारेको छ।” त्‍यति नै खेर ती स्‍त्री निको भइहालिन्।" 
Matthew9:23 त्‍यसपछि येशू यहूदी शासकका घरमा पुग्‍नुभयो। उहाँले त्‍यहाँ शोकका बाजा बजाउने र रुवाबासी गर्ने मानिसहरूलाई देख्‍नुभयो। 
Matthew9:24 तिनीहरूलाई येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू सबै बाहिर गइदेओ त। यो नानी त खालि निदाएकी मात्र छे, मरेकी छैन।” यो कुरा सुनेर तिनीहरूले उहाँको हाँसो गरे।" 
Matthew9:25 तर उहाँले ती मानिसहरूलाई हटाउनुभयो र भित्र पस्‍नुभयो। उहाँले नानीलाई हातमा समातेर उठाउनुभयो अनि ऊ बिउँती। 
Matthew9:26 त्‍यसपछि देशभरि नै यसको बारेमा चर्चा चल्‍यो। 
Matthew9:27 येशूले त्‍यो ठाउँ छोडेर जानुहुँदा बाटोमा दुई जना अन्‍धाहरूले उहाँलाई पछ्याएर कराउँदै भने, “हे दाऊद वंशका येशू, हामीलाई दया गर्नुहोस्।”" 
Matthew9:28 येशू घरमा पुगेपछि ती दुई अन्‍धाहरू पनि त्‍यहीँ आइपुगे। येशूले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “के मैले तिमीहरूलाई निको पार्न सक्‍छु भन्‍ने तिमीहरूलाई विश्‍वास छ?” तिनीहरूले भने, “छ, प्रभु।”" 
Matthew9:29 तब येशूले तिनीहरूका आँखा छुँदै भन्‍नुभयो, “लौ त, त्‍यसो भए तिमीहरूले विश्‍वास गरेजस्‍तै होस्।”" 
Matthew9:30 र तिनीहरू देख्‍ने भए। येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “होश राख है! यो कुरा कसैलाई पनि नभन्‍नू।”" 
Matthew9:31 तर तिनीहरू त्‍यहाँबाट गएर उहाँको बारेमा झन् सबैतिर सुनाइदिए। 
Matthew9:32 तिनीहरू गएपछि मानिसहरूले एक जना भूत लागेर लाटो भएको मानिसलाई येशूकहाँ ल्‍याए। 
Matthew9:33 येशूले भूत निकाल्‍नेबित्तिकै त्‍यो मानिस बोल्‍ने भयो अनि मानिसहरूले छक्‍क पर्दै भन्‍न लागे, “यस्‍तो त हामीले इस्राएलमा कहिल्‍यै देखेका थिएनौं।”" 
Matthew9:34 तर फरिसी भन्‍ने कट्टर धार्मिक समूहका मानिसहरूले चाहिँ यसो भने, “यसलाई त भूतको राजाले नै भूत निकाल्‍ने शक्ति दिइएको हो।”" 
Matthew9:35 येशूले सबै सहर र गाउँका सभाघरमा शिक्षा दिँदै परमेश्‍वरको राज्‍यको सुसमाचार सुनाउनुभयो र मानिसहरूका सबै रोग-बिमार निको पार्नुभयो। 
Matthew9:36 मानिसको घुइँचो देखेर उहाँको हृदय दयाले भरिएर आयो किनभने तिनीहरू त गोठाला नभएका भेडाहरूजस्‍तै दु:ख पाएका लाचार मानिसहरू थिए। 
Matthew9:37 उहाँले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “हेर, उठाउनुपर्ने बाली त धेरै छ, तर खेतालाहरू भने थोरै छन्।" 
Matthew9:38 तिमीहरूले बालीको धनीसँग बाली बटुल्‍ने खेतालाहरू पठाइदिनुहोस् भनेर बिन्‍ती गर।” 
Matthew10:1 येशूले आफ्‍ना बाह्र चेलाहरूलाई बोलाएर भेला गराउनुभयो अनि तिनीहरूलाई भूतहरू निकाल्‍ने र सबै किसिमका रोगी-बिरामीहरूलाई निको पार्ने अधिकार दिनुभयो। 
Matthew10:2 यी बाह्र प्रेरितहरू यिनै हुन्— पहिलोचाहिँ पत्रुस भनिने सिमोन अनि उनका भाइ अन्‍द्रियास, जब्‍दियाका छोरा याकूब र उनका भाइ यूहन्‍ना," 
Matthew10:3 फिलिप र बारथोलोमाइ, थोमा र कर उठाउने मत्ती, अल्‍फयसको छोरा याकूब, थेदियस" 
Matthew10:4 र देशभक्त दलका सिमोन अनि येशूलाई पक्राइदिने यहूदा इस्‍करियोत। 
Matthew10:5 येशूले ती बाह्र जनालाई यसो भनेर पठाउनुभयो, “तिमीहरू अरू जातिका मानिसहरूकहाँ र सामरीहरूका सहरहरूमा नजाओ।" 
Matthew10:6 तर हराएका भेडाहरूजस्‍ता इस्राएलीहरूकहाँ जाओ। 
Matthew10:7 मानिसहरूलाई ‘परमेश्‍वरको राज्‍य आइसक्‍न लागेको छ’ भनेर सुनाओ। 
Matthew10:8 बिरामीहरूलाई निको पार, मरेकालाई बिउँताओ, कुष्ठरोगीलाई शुद्ध पार र भूतहरू निकाल। तिमीहरूले सित्तैंमा पायौ, सित्तैंमा देओ।" 
Matthew10:9 सुन, चाँदी वा तामाको एक पैसा पनि नबोक्‍नू।" 
Matthew10:10 परदेशको लागि झोला, फाल्‍तु लुगा, फाल्‍तु जुत्ता र टेक्‍ने लौरोसमेत नबोक्‍नू किनभने खेतालालाई खाँचो परेको कुरा पाउनु नै पर्छ।" 
Matthew10:11 “तिमीहरू गाउँ-सहरमा जाँदा स्‍वागत गर्ने मानिसलाई खोज अनि त्‍यस गाउँबाट बिदा नहोउञ्‍जेल त्‍यसैकहाँ बस। 
Matthew10:12 उसको घरमा पस्‍दा ‘तपाईंलाई शान्‍ति होस्’ भन्‍नू। 
Matthew10:13 त्‍यस घरानाले तिमीहरूको शान्‍ति लिन लायकको रहेछ भने त्‍यहाँ शान्‍ति रहनेछ। तर तिनीहरू लायकका रहेनछन् भने शान्‍ति तिमीहरूकहाँ नै फर्केर आउनेछ। 
Matthew10:14 कुनै घरमा अथवा गाउँ-सहरमा मानिसहरूले तिमीहरू गएको मन पराएनन् भने या तिमीहरूका कुरा नै सुन्‍न मानेनन् भने त्‍यो ठाउँ नै छोडेर हिँडिहाल्‍नू। ती मानिसहरूलाई परमेश्‍वरले गर्नुहुने न्‍यायको चेतावनी दिन तिमीहरूको पैतालामा लागेको धुलो त्‍यहीँ टक्टक्‍याएर जाओ। 
Matthew10:15 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, न्‍यायको दिनमा परमेश्‍वरले त्‍यस सहरका मानिसहरूलाई भन्दा त बरु सदोम र गमोरा सहरका मानिसहरूलाई बढी सहनुहुनेछ।" 
Matthew10:16 “हेर, भेडाहरूलाई ब्‍वाँसाहरूको बीचमा पठाएजस्‍तै म तिमीहरूलाई मानिसहरूको बीचमा पठाउँदै छु। त्‍यसकारण तिमीहरू सर्पजस्‍तै बाठो र ढुकुरजस्‍तै सुधो हुनुपर्छ।" 
Matthew10:17 मानिसहरूदेखि होशियार भएर बस किनभने तिनीहरूले तिमीहरूलाई पक्रेर अड्डा-अदालतमा पुर्‍याउनेछन् अनि सभाघरहरूमा लगेर कोर्रा लाउनेछन्। 
Matthew10:18 मेरो कारणले तिनीहरूले तिमीहरूलाई बडा-हाकिम र राजाहरूका अगाडि उभ्‍याउनेछन्। त्‍यति बेला तिमीहरूले तिनीहरूलाई र अरू जातिका मानिसहरूलाई मेरो बारेमा साक्षी दिनुपर्नेछ। 
Matthew10:19 तिमीहरूलाई पक्रेर लाने बेलामा के भन्‍ने र कसरी बोल्‍ने भनेर सुर्ता नगर। भन्‍नुपर्ने कुरा तिमीहरूले त्‍यही समयमा पाउनेछौ 
Matthew10:20 किनभने त्‍यति बेला तिमीहरूले आफ्‍नै तर्फबाट बोल्‍नेछैनौ, परमेश्‍वर पिताको आत्‍मा तिमीहरूद्वारा बोल्‍नुहुनेछ।" 
Matthew10:21 “मानिसहरूले आफ्‍नै दाजुभाइहरूलाई मार्न सुम्‍पिदिनेछन्। बुबाले छोरा-छोरीलाई र छोरा-छोरीले आमा-बुबालाई विरोध गरेर मार्न लाउनेछन्। 
Matthew10:22 मेरै कारणले तिमीहरूलाई सबैले घृणा गर्नेछन्। तर आखिरसम्‍म स्‍थिर रहनेहरूचाहिँ बचाइनेछन्। 
Matthew10:23 मानिसहरूले तिमीहरूलाई एउटा गाउँमा दु:ख दिए भने अर्को गाउँमा भागेर जाओ। साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मानव पुत्र आउनुभन्दा अघि तिमीहरूले इस्राएलका सबै गाउँ-सहरमा काम भ्‍याइसकेका हुनेछैनौ।" 
Matthew10:24 “कुनै पनि चेला आफ्‍नो गुरुभन्दा ठूलो हुँदैन। नता मालिकभन्दा कुनै दास ठूलो हुन सक्‍छ। 
Matthew10:25 यसकारण चेलाले आफ्‍नो गुरुसमान भएकोमा सन्‍तोष मानोस्, त्‍यसै गरी दासले मालिकसमान हुन पाएकोमा सन्‍तोष मानोस्। अब घर धनीलाई नै भूतका राजा बालजिबुल भन्‍छन् भने उसको घरानालाई त झन् के भन्‍लान्?" 
Matthew10:26 “त्‍यसकारण मानिसहरूदेखि नडराउनू किनभने छोपिएका कुरा जे जति छन्, ती सबै उघारिनेछन् र लुकाएका कुरा जे जति छन्, ती सबैलाई थाहा हुनेछ।" 
Matthew10:27 मैले तिमीहरूलाई अँध्‍यारोमा भनेका कुरा तिमीहरूले उज्‍यालोमा सबैलाई बताउनू, कानमा सुटुक्‍क भनेका कुरा घरको धुरीबाट प्रचार गर्नू।" 
Matthew10:28 मानिसहरूले त तिम्रो शरीरलाई मात्र मार्न सक्‍छन्, तिमीहरूको आत्‍मालाई चाहिँ तिनीहरूले बिगार गर्न सक्‍दैनन् नि! यसैले आत्‍मालाई मार्न नसक्‍नेहरूदेखि नडराउनू, बरु तिम्रो आत्‍मा र शरीर दुवैलाई नरकमा नाश गर्न सक्‍नुहुने परमेश्‍वरदेखि नै डराउनू।" 
Matthew10:29 तर हेर, दुईटा भङ्गेरा एक पैसामा बेचिन्‍छन्, होइन र? तापनि एउटै भङ्गेरा पनि परमेश्‍वरको इच्‍छाबिना भूइँमा खस्‍दैन।" 
Matthew10:30 झन् तिमीहरूका एक-एक केशसमेत गनिएका छन्। 
Matthew10:31 त्‍यसैले नडराओ! भङ्गेराहरूभन्दा त तिमीहरू धेरै मूल्‍यवान् छौ। 
Matthew10:32 “हेर, जसले मलाई मानिसहरूका सामने आफ्नो प्रभु भनेर स्‍वीकार गर्छ, त्‍यसलाई म पनि स्‍वर्गमा हुनुहुने मेरा परमेश्‍वर पिताका सामने आफ्‍नो हो भनी स्‍वीकार गर्नेछु।" 
Matthew10:33 तर जसले मलाई मानिसहरूका सामने चिन्‍दिनँ भन्‍छ, त्‍यसलाई म पनि स्‍वर्गमा हुनुहुने मेरा परमेश्‍वर पिताको सामने चिन्‍दिनँ भन्‍नेछु।" 
Matthew10:34 “म पृथ्‍वीमा मेलमिलाप ल्‍याउन आएको हुँ भन्‍ने नसम्‍झ। म मेलमिलाप ल्‍याउन होइनँ, तर तरवार चलाउन पो आएको हुँ।" 
Matthew10:35 म त छोरालाई आफ्‍नै बुबाको विरोधमा, छोरीलाई आमाको विरोधमा र बुहारीलाई सासूको विरोधमा जुधाउन आएको हुँ।" 
Matthew10:36 मानिसको ठूलो शत्रुचाहिँ आफ्‍नो घरकै मानिस हुनेछन्। 
Matthew10:37 मलाई भन्दा आफ्‍ना आमा-बुबालाई बढी माया गर्ने मानिस मेरो चेला बन्‍ने लायकको हुँदैन। त्‍यसै गरी मलाई भन्दा आफ्‍ना छोरा-छोरीलाई बढी माया गर्ने पनि मेरो चेला बन्‍ने लायकको हुँदैन। 
Matthew10:38 आफ्‍नो क्रूस बोकेर मेरो पछिपछि नहिँड्‍ने मानिस मेरो चेला बन्‍ने लायकको हुँदैन। 
Matthew10:39 आफ्‍नै ज्‍यान जोगाउन खोज्‍नेले त्‍यो गुमाउनेछ, तर मेरो लागि आफ्‍नो जीवन गुमाउनेले चाहिँ त्‍यो पाउनेछ।" 
Matthew10:40 “तिमीलाई स्‍वागत गर्नेले मलाई स्‍वागत गर्छ र मलाई स्‍वागत गर्नेले मलाई पठाउनुहुनेलाई नै स्‍वागत गर्छ। 
Matthew10:41 अगमवक्तालाई ‘अगमवक्ता हुन्’ भनेर स्‍वागत गर्नेले अगमवक्ताकै जस्‍तो इनाम पाउनेछ। त्‍यसरी नै परमेश्‍वरको अघि धर्मी ठहरिएको मानिसलाई स्‍वागत गर्नेले उसकै जस्‍तो इनाम पाउनेछ। 
Matthew10:42 कसैले सानोभन्दा सानोलाई मेरो चेला हो भनेर एक गिलास चिसो पानी मात्र पिउन दियो भने पनि उसले साँच्‍चै इनाम पाउनेछ।” 
Matthew11:1 आफ्‍ना बाह्र जना चेलाहरूलाई यी कुरा भनिसकेपछि येशू नजिकैका गाउँहरूमा मानिसहरूलाई शिक्षा दिन र प्रचार गर्न जानुभयो। 
Matthew11:2 बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाले झ्‍यालखानमा हुँदा येशूले गर्नुभएका कामहरूको बारेमा सुने। उनले आफ्‍ना केही चेलाहरूलाई येशूकहाँ सोध्‍न पठाए। 
Matthew11:3 तिनीहरूले आएर येशूलाई यो सोधे, “हामीले आशा गरेका मुक्ति दिनुहुने राजा तपाईं नै हुनुहुन्‍छ कि हामीले अरू कसैको बाटो हेर्नुपर्ने हो?”" 
Matthew11:4 येशूले जवाफ दिनुभयो, “तिमीहरूले जेजे देख्‍दै छौ र सुन्‍दै छौ, गएर त्‍यही कुरा नै यूहन्‍नालाई भनिदेओ–" 
Matthew11:5 अन्‍धाहरूले देख्‍दै छन्, लङ्गडाहरू हिँड्दै छन्, कुष्‍टरोगीहरू शुद्ध हुँदै छन्, बहिराहरूले सुन्‍दै छन्, मरेकाहरू फेरि बिउँतदै छन् र दु:खी-गरीबहरूले सुसमाचार सुन्‍न पाउँदै छन्।" 
Matthew11:6 मेरो बारेमा शङ्का नगर्ने मानिस साँच्‍चै धन्‍यको हो।” 
Matthew11:7 यूहन्‍नाका चेलाहरू गएपछि येशूले मानिसहरूलाई यूहन्‍नाको बारेमा भन्‍नुभयो, “तिमीहरू उजाड-स्थानमा के हेर्न गएका थियौ? के हावामा हल्‍लिरहेको निगालोलाई?" 
Matthew11:8 होइन भने के हेर्न गएका थियौ त? के राम्रा-राम्रा लुगा लगाएका मानिसलाई? राम्रा-राम्रा लुगा लगाउने मानिस त राजदरबारमा पो बस्‍छन्। 
Matthew11:9 साँच्‍चै भन त तिमीहरू के हेर्न गएका थियौ? के कुनै अगमवक्तालाई? हो, साँच्‍चै भनूँ भने तिमीहरूले अगमवक्ताभन्दा पनि ठूलो एक जनालाई देखेका छौ" 
Matthew11:10 किनभने धर्मशास्‍त्रमा परमेश्‍वरले यूहन्‍नाकै बारेमा यसरी भन्‍नुभएको छ— ‘हेर, तिम्रो अघि म मेरो दूतलाई पठाउँदै छु अनि उनले तिम्रो बाटो तयार पार्नेछन्।’" 
Matthew11:11 “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाभन्दा ठूलो मानिस जन्‍मेको छैन। तापनि परमेश्‍वरको राज्‍यमा जो सबैभन्दा सानो छ, ऊ यूहन्‍नाभन्दा पनि ठूलो हुन्‍छ।" 
Matthew11:12 बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाले प्रचार गरेदेखि अहिलेसम्‍म परमेश्‍वरको राज्‍य जोडले अघि बढिरहेको छ अनि विरोध गर्नेहरूले चाहिँ त्‍यसमाथि जबरजस्‍तीसँग जित्‍ने प्रयास गर्दै छन्। 
Matthew11:13 बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाको पालोसम्‍म मोशाका व्यवस्था र सबै अगमवक्ताहरूले परमेश्‍वरको राज्‍यकै बारेमा बोलेका थिए। 
Matthew11:14 तिनीहरूले भनेका कुरा विश्‍वास गर्छौ भने तिनीहरूले आउनेछन् भनेको एलियाचाहिँ यूहन्‍ना नै हुन्। 
Matthew11:15 जसको कान छ त्‍यसले सुनोस्! 
Matthew11:16 “हिजो-आजका मानिसहरूलाई म कोसँग तुलना गरूँ? तिनीहरू त बजारमा बसेर आफ्‍ना साथीहरूसँग यसरी कुरा गर्ने केटा-केटीहरूजस्‍ता छन्— 
Matthew11:17 ‘हामीले तिमीहरूका लागि खुसीको बाजा बजाइदियौं तैपनि तिमीहरू नाचेनौ। हामीले विलापको गीत गाउँदा पनि तिमीहरू रोएनौ।’ 
Matthew11:18 “दाखमद्य नखाने र उपवास बस्‍ने यूहन्‍ना आए, उनलाई तिमीहरूले भूत चढेको मानिस भन्‍यौ।" 
Matthew11:19 अनि खाने-पिउने म मानव पुत्र पनि आएँ र मलाईचाहिँ ‘हेर, त्‍यो घिचुवा, जँड्याहा, कर उठाउने र पापीहरूको साथी’ भनेर दोष लगाउँदछौ। परमेश्‍वरको बुद्धिलाई त्‍यसका फलले नै ठीक ठहराउँछ।”" 
Matthew11:20 जुन सहरहरूमा येशूले धेरै अचम्‍मका काम गर्नुभएको थियो, ती सहरहरूका मानिसहरूले आ-आफ्‍ना पापलाई मानिलिएर छोडेका थिएनन्। त्‍यसकारण येशूले ती सहरहरूमाथि कडा बोलीमा यसरी भन्‍नुभयो—" 
Matthew11:21 “हे खोराजीन र बेथसेदाका मानिसहरू हो, धिक्‍कार तिमीहरूलाई! तिमीहरूका बीचमा गरिएका अचम्‍मका कामहरू टुरोस र सीदोन सहरमा गरिएका भए त्‍यहाँका मानिसहरूले अघि नै पश्‍चात्ताप गरेर पापलाई छोड्‍नेथिए अनि पश्‍चात्ताप गरेको देखाउन बोराका लुगा लगाएर खरानी घस्‍नेथिए।" 
Matthew11:22 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, न्‍यायको दिनमा तिमीहरूलाई भन्दा त परमेश्‍वरले टुरोस र सीदोनका मानिसहरूलाई नै बढी सहनुहुनेछ।" 
Matthew11:23 “हे कफर्नहुमका मानिसहरू हो, के तिमीहरू स्‍वर्ग पुगौंला भन्‍छौ? तिमीहरू त नरकमै पुग्‍नेछौ किनभने सदोममा पनि तिमीहरूलाई जस्‍तै अचम्‍मका कामहरू देखाएको भए सदोम सहर अहिलेसम्‍म पनि रहिरहने थियो।" 
Matthew11:24 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, न्‍यायको दिनमा तिमीहरूको भन्दा त बरु सदोम सहरका मानिसहरूको दण्‍ड सहन सक्‍नेहुनेछ।”" 
Matthew11:25 त्‍यतिखेर येशूले भन्‍नुभयो, “हे परमेश्‍वर पिता स्‍वर्ग र पृथ्‍वीका मालिक, म तपाईंलाई धन्‍यवाद दिन्‍छु किनभने बुद्धिमान् र टाठा-बाठाहरूदेखि लुकाएर राख्‍नुभएका कुरा तपाईंले केही नजान्‍नेहरूलाई बुझाइदिनुभएको छ।" 
Matthew11:26 हो पिता, यसै गर्न तपाईंलाई मन लाग्‍यो।" 
Matthew11:27 “मेरा पिताले मलाई सबै कुरा जिम्‍मा दिनुभएको छ। पिताले बाहेक पुत्रलाई कसैले चिन्‍दैन र पुत्रले बाहेक पितालाई कसैले चिन्‍दैन। तर पुत्रले चिनाइदिएकाहरूले चाहिँ पितालाई चिन्‍दछन्। 
Matthew11:28 “हे गह्रुङ्गो भारी बोकेर थाकेकाहरू हो, तिमीहरू सबै मकहाँ आओ, म तिमीहरूलाई आराम दिन्‍छु।" 
Matthew11:29 मेरो जुवा बोक र मबाट सिक किनभने म हृदयमा दयालु र नम्र छु अनि तिमीहरूले आफ्‍नो आत्‍मामा आराम पाउनेछौ। 
Matthew11:30 हेर, मैले हालिदिने जुवा सजिलो र मैले बोकाइदिने भारी हलुको छ।”" 
Matthew12:1 त्‍यस समयमा येशू विश्रामको दिन गहुँ-बारीको बाटो भएर जाँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। भोक लागेको हुनाले उहाँका चेलाहरूले गहुँको बाला चुँडाएर खान लागे। 
Matthew12:2 यो देखेर फरिसीहरूले येशूलाई भने, “हेर्नुहोस्, तपाईंका चेलाहरूले चाहिँ पवित्र विश्रामको दिनमा व्यवस्थाले गर्नुहुँदैन भनेको काम पनि गरिरहेका छन्।”" 
Matthew12:3 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिनुभयो, “दाऊद र उनका साथीहरू भोकाएका बेलामा उनले के गरेका थिए? तिमीहरूले पढेका छैनौ?" 
Matthew12:4 उनले परमेश्‍वरको भवनमा पसेर उहाँलाई चढाएको रोटी साथीहरूसँगै मिलेर खाए। व्यवस्थाअनुसार पूजाहारी बाहेक अरू कसैले पनि त्‍यो रोटी खानुहुँदैनथ्‍यो। 
Matthew12:5 फेरि के तिमीहरूले व्यवस्थामा पढेका छैनौ कि मन्‍दिरमा पूजाहारीले विश्रामको दिनमा सधैँ काम गर्छन्। यसरी तिनीहरूले विश्राम दिनको नियमलाई भङ्ग गर्छन्! तैपनि तिनीहरू दोषी मानिंदैनन्। 
Matthew12:6 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मन्‍दिरभन्दा पनि ठूलो यहाँ कोही छ।" 
Matthew12:7 ‘म पशु बलि होइन, तिमीहरूले दया गरेको पो चाहन्‍छु’ भनेर परमेश्‍वरले भन्‍नुभएको कुरा बुझेका भएदेखि तिमीहरूले निर्दोषलाई दोष लगाउने थिएनौ।" 
Matthew12:8 म मानव पुत्र विश्राम दिनको पनि मालिक हुँ।” 
Matthew12:9 त्‍यहाँबाट येशू तिनीहरूको सभाघरमा जानुभयो। 
Matthew12:10 त्‍यहाँ एक जना हात सुकेको मानिस थियो। अनि येशूलाई दोष लगाउने विचारले फरिसीहरूले सोधे, “विश्रामको दिन बिरामीलाई निको पार्नुहुन्‍छ कि हुँदैन?”" 
Matthew12:11 येशूले जवाफ दिनुभयो, “तिमीहरूमध्‍ये कसैको भेडा विश्रामको दिन खाडलमा पर्‍यो भने त्‍यसलाई झट्टै बाहिर निकाल्‍दैनौ र?" 
Matthew12:12 भेडाभन्दा त मानिस धेरै मूल्‍यवान् हो। यसकारण व्यवस्थाअनुसार पनि विश्रामको दिनमा राम्रो काम गर्नु ठीक ठहरिन्‍छ।” 
Matthew12:13 त्‍यसपछि येशूले त्‍यस हात सुकेको मानिसलाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो हात तन्‍काऊ!” त्‍यस मानिसले हात तन्‍कायो र त्‍यो हात निको भइहाल्‍यो।" 
Matthew12:14 तब फरिसीहरू सभाघरबाट निस्‍केर गए र येशूलाई कसरी मारौं भनी सल्‍लाह गर्न लागे। 
Matthew12:15 आफ्‍नो विरुद्धमा सल्‍लाह गरेको थाहा पाएर येशू त्‍यहाँबाट हिँड्‍नुभयो। धेरै मानिसहरूले उहाँलाई पछ्याए र उहाँले तिनीहरूको बीचमा भएका सबै बिरामीलाई निको पार्नुभयो। 
Matthew12:16 तर उहाँले तिनीहरूलाई ‘यस विषयमा कसैलाई केही नभन्‍नू’ भन्‍ने आज्ञा दिनुभयो। 
Matthew12:17 यसरी परमेश्‍वरले यशैया अगमवक्ताद्वारा भन्‍नुभएको यो कुरा पूरा हुन आएको हो— 
Matthew12:18 हेर, मैले चुनेको मेरो प्‍यारो सेवक यिनी नै हुन्। यिनीदेखि म धेरै खुसी छु, यिनमा म आफ्‍नो आत्‍मा खन्‍याउँछु अनि यिनले नै सबै जातिका मानिसहरूलाई न्‍यायको प्रचार गर्नेछन्।" 
Matthew12:19 यिनले न झगडा गर्नेछन्, नता चिच्‍च्‍याएर हल्‍ला गर्नेछन्, न सडकहरूहुँदो कराउँदै हिँड्‍नेछन्।" 
Matthew12:20 नुहेको निगालो पनि यिनले भाँच्‍नेछैनन् र धिपधिप गरिरहेको बत्ती पनि निभाउनेछैनन्। यिनले न्‍यायलाई जितमा पुर्‍याउनेछन् 
Matthew12:21 र सबै जातिका मानिसहरूले आफ्‍नो आशा यिनकै नाउँमा राख्‍नेछन्। 
Matthew12:22 मानिसहरूले भूत लागेर अन्‍धो र लाटो भएको एक जना बिरामीलाई येशूकहाँ ल्‍याए। येशूले उसलाई निको पार्नुभएपछि ऊ देख्‍न र बोल्‍न सक्‍ने भयो। 
Matthew12:23 यो देखेर सबै मानिसहरू छक्‍क पर्दै यसरी कुरा गर्न लागे, “के यिनी नै दाऊदका सन्‍तान, मुक्ति दिनुहुने राजा हुन् कि?”" 
Matthew12:24 यो सुनेर फरिसीहरूले भने, “यसले त भूतकै राजा बालजिबुलको शक्तिले पो भूत निकाल्‍ने गर्छ।”" 
Matthew12:25 तिनीहरूले यस्‍तो विचार गरेको बुझेर येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “कुनै पनि देशमा फुट छ भने त्‍यो देश आफैं नाश हुन्‍छ। त्‍यसै गरी कुनै सहर वा घरानामा फुट भएर मारकाट चल्‍यो भने त्‍यो पनि नाश हुन्‍छ।" 
Matthew12:26 यदि शैतानले आफैंलाई धपाएर आफ्‍नै विरोध गर्छ भने त्‍यसको राज्‍य कसरी टिक्‍न सक्‍छ र? 
Matthew12:27 तिमीहरू मलाई भूतको राजा बालजिबुलको शक्तिले भूत निकाल्‍छ भन्‍छौ। त्‍यसो भए तिमीहरूका चेलाहरूले चाहिँ कसको शक्तिले निकाल्‍छन् त? त्‍यसो भए तिमीहरूका आफ्‍ना चेलाहरूले नै तिमीहरूलाई दोषी ठहराउनेछन्। 
Matthew12:28 बालजिबुलको शक्तिले होइन, तर म परमेश्‍वरको आत्‍माले भूत निकाल्‍छु र यसैबाट परमेश्‍वरको राज्‍य तिमीहरूको बीचमा आइसकेको छ भन्‍ने कुरा तिमीहरूले थाहा पाउन सक्‍छौ।" 
Matthew12:29 फेरि सुन, बलियो मानिसलाई पहिले नबाँधीकन कुनै मानिसले पनि उसको घरको चीज लैजान सक्‍दैन। उसलाई बाँधेपछि मात्र घर लुट्‍न सकिन्‍छ।" 
Matthew12:30 “मसँग नलाग्‍ने मानिस मेरो विरोधी हो। मलाई बटुल्‍न नसघाउनेले मैले बटुलेको पनि छरपस्‍ट गरिदिन्‍छ। 
Matthew12:31 यसकारण म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मानिसले गरेको सबै पाप र निन्‍दाहरू मेटिन सक्‍छ, तर पवित्र आत्‍माको निन्‍दा गर्ने पापचाहिँ मेटिनेछैन।" 
Matthew12:32 म मानव पुत्रको विरोधमा बोलिएको पाप माफ गरिनेछ, तर पवित्र आत्‍मालाई निन्‍दा गर्ने पापचाहिँ न यस युगमा न त अर्को युगमा, कहिल्‍यै पनि माफ गरिनेछैन।" 
Matthew12:33 “सप्रेको फल फल्‍न रूख पनि त सप्रेको हुनुपर्छ। रूख नै सप्रिएको छैन भने फल पनि सप्रिंदैन! रूख फलबाटै चिनिन्‍छ। 
Matthew12:34 हे विषालु सर्पका सन्‍तानहरू हो! दुष्‍ट भएर तिमीहरू कसरी असल कुरा गर्न सक्‍छौ? जे मनमा छ, त्‍यही नै मानिसले बोल्‍दछ।" 
Matthew12:35 असल मानिसले आफ्‍नो मनमा भएको असल कुराको ढुकुटीबाट असल कुरा नै निकाल्‍छ। खराब मानिसले खराब कुराको ढुकुटीबाट खराब कुरा नै निकाल्‍छ। 
Matthew12:36 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, नचाहिँदो कुरा बोल्‍नेले न्‍यायको दिनमा त्‍यसको एक-एक लेखा दिनुपर्नेछ।" 
Matthew12:37 तिमीहरूले बोलेका कुराले नै तिमीहरू न्‍यायको दिनमा दोषी वा निर्दोष ठहरिनेछौ।” 
Matthew12:38 केही धर्म-गुरु र फरिसीहरू मिलेर येशूलाई भने, “गुरु, एउटा चिन्‍ह देखाउनुहोस्, हामी हेर्न चाहन्‍छौं।”" 
Matthew12:39 येशूले भन्‍नुभयो, “अहो, हिजो-आजका मानिसहरू कति दुष्‍ट र व्‍यभिचारी छन्! यिनीहरू शक्तिशाली चिन्‍ह हेर्न खोज्‍छन्। तर अगमवक्ता योनाको चिन्‍हबाहेक यिनीहरूले अरू कुनै पनि चिन्‍ह देख्‍न पाउनेछैनन्" 
Matthew12:40 किनभने जसरी योनाले ठूलो माछाको पेटभित्रै तीन दिन र तीन रात बिताए, त्‍यसरी नै मानव पुत्रले पनि तीन दिन र तीन रात माटोमुनि बिताउनेछ।" 
Matthew12:41 न्‍यायको दिनमा निनवे सहरका मानिसहरूले उभिएर हिजो-आजका मानिसहरूलाई दोष लगाउनेछन् किनभने योनाले परमेश्‍वरको शिक्षा प्रचार गर्दा तिनीहरूले आ-आफ्‍नो पापबाट पश्‍चात्ताप गरे। तर हेर, योनाभन्दा पनि ठूलो यहाँ कोही छ।" 
Matthew12:42 न्‍यायको दिनमा दक्षिणको शेबा देशकी रानीले उभिएर हिजो-आजका मानिसहरूलाई दोष लगाउनेछिन् किनभने सोलोमन राजाको ज्ञानको कुरा सुन्‍न तिनी धेरै टाढाबाट धाएर आइन्। तर हेर, सोलोमनभन्दा पनि ठूलो यहाँ कोही छ।" 
Matthew12:43 “कुनै मानिसबाट भूत निकालेपछि त्‍यो भूत ओबानो पाखामा चारैतिर गएर आरामसँग बस्‍न सक्‍ने ठाउँ खोज्‍दै हिँड्छ। 
Matthew12:44 यस्‍तो ठाउँ कतै पनि नपाउँदा ‘पहिले बसेकै घरमा जानुपर्‍यो’ भनेर त्‍यो फर्किन्‍छ। त्‍यहाँ आइपुग्‍दा त्‍यसले अघिको घर खाली, सफा र सजिसजाउ भएको भेट्टाउँछ।" 
Matthew12:45 यो देखी त्‍यसले गएर सातवटा आफूभन्दा अझ दुष्‍ट भूतहरूलाई डाकेर ल्‍याउँछ र ती सबै त्‍यसभित्र पसेर बसोबास गर्छन्। त्‍यो मानिसको पहिलेको भन्दा पछिल्‍लो दशा झन् नराम्रो हुन्‍छ। हिजो-आजका दुष्‍ट मानिसहरूको दशा पनि त्‍यस्‍तै हुनेछ।” 
Matthew12:46 येशूले मानिसहरूको झुण्‍डलाई यी कुराहरू भन्दाभन्‍दै उहाँका आमा र भाइहरू आइपुगे। उनीहरू ‘येशूसँग कुरा गर्नु छ’ भनेर बाहिरै पर्खेर बसे। 
Matthew12:47 एक जनाले येशूलाई भने, “गुरुज्‍यू, तपाईंका आमा र भाइहरू तपाईंसँग कुरा गर्नु छ भनेर बाहिर पर्खिरहेका छन्।”" 
Matthew12:48 येशूले खबर ल्‍याउने मानिसलाई भन्‍नुभयो, “मेरी आमा र मेरा भाइहरू को हुन्?”" 
Matthew12:49 त्‍यसपछि चेलाहरूलाई औंल्‍याएर भन्‍नुभयो, “मेरी आमा र मेरा भाइहरू यिनीहरू नै हुन्" 
Matthew12:50 किनभने स्‍वर्गमा हुनुहुने मेरा पिताको आज्ञापालन गर्नेहरू नै मेरा भाइ, बहिनी र आमा हुन्।”" 
Matthew13:1 त्‍यसै दिन येशू त्‍यस घरबाट निस्‍कनुभयो र तालको छेउमा गएर शिक्षा दिन बस्‍नुभयो। 
Matthew13:2 धेरै मानिसहरू ओइरिएर आए र उहाँको वरिपरि ठूलो घुइँचो लाग्‍यो। त्‍यसैले उहाँ एउटा नाउमा चढेर बस्‍नुभयो। मानिसहरूको घुइँचोचाहिँ तालको किनारामा नै उभिरह्यो। 
Matthew13:3 येशूले ती मानिसहरूलाई धेरै कुराहरू दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो। यसरी सिकाउँदै उहाँले भन्‍नुभयो, “एक जना मानिस बारीमा बिउ छर्न गयो।" 
Matthew13:4 बिउ छर्दा केही बिउ बाटोमा पर्‍यो र चराहरूले आएर खाइदिए। 
Matthew13:5 कति बिउचाहिँ ढुङ्गेनी जमिनमा पर्‍यो। अलिअलि मात्रै माटो भएकोले बिउ उम्रिन त चाँडै उम्रियो," 
Matthew13:6 तर गहिरोसँग जरा हाल्‍न नसकेकाले घाम लाग्‍दा बिरुवा ओइलाएर सुक्‍यो। 
Matthew13:7 कति बिउचाहिँ काँडाको घारीमा पर्‍यो, तर काँडाको झ्‍याङ बढ्दा उम्रेका बिरुवाहरू पहेंलिएर मरे।" 
Matthew13:8 तर कति बिउ भने मलिलो माटोमा पर्‍यो अनि बढेर कुनैबाट सय गुणा, कुनैबाट साठी गुणा र कुनैबाट तीस गुणा बढी उब्‍जाउ भयो।" 
Matthew13:9 जसको कान छ, त्‍यसले सुनोस्!”" 
Matthew13:10 चेलाहरूले येशूकहाँ आएर सोधे, “किन तपाईं मानिसहरूलाई शिक्षा दिनुहुँदा दृष्‍टान्‍तको रूपमा सिकाउनुहुन्‍छ?”" 
Matthew13:11 उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “हेर, परमेश्‍वरको राज्‍यको भित्री भेद तिमीहरूलाई जान्‍न दिइएको छ, तर तिनीहरूलाई चाहिँ जान्‍न दिइएको छैन" 
Matthew13:12 किनभने जोसँग छ, त्‍यसलाई अझै दिइन्‍छ र ऊसँग झन् प्रशस्‍त हुनेछ। तर जोसँग छैन, उसबाट अलिकति भएको पनि खोसिन्‍छ।" 
Matthew13:13 त्‍यसैले मैले तिनीहरूलाई शिक्षा दिँदा दृष्‍टान्‍तको रूपमा सिकाएको हुँ किनभने तिनीहरूले हेरेर पनि देख्‍दैनन्, सुनेर पनि सुन्‍दैनन् र बुझ्‍दैनन् पनि।" 
Matthew13:14 तिनीहरूसँग चाहिँ यशैया अगमवक्ताले भनेको यो कुरा ठ्याक्‍कै मिल्‍न आउँछ— तिमीहरू सुन्‍न त सुन्‍छौ तर बुझ्‍दैनौ, देख्‍न त देख्‍छौ तर थाहा पाउँदैनौ।" 
Matthew13:15 ‘यी मानिसहरूको मन नै बोधो छ। तिनीहरूका कान नै बहिरा भएका छन् र तिनीहरूले आँखा चिम्‍लिएका छन्। नत्रता तिनीहरूले देख्‍ने र सुन्‍ने थिए र मनले बुझ्‍नेथिए अनि तिनीहरूले आफ्‍नो मन मतिर फर्काउने थिए र म तिनीहरूलाई निको पार्ने थिएँ।’ 
Matthew13:16 “तर तिमीहरूचाहिँ कति धन्‍य हौ। तिमीहरूका आँखाले देख्‍छन् र कानले सुन्‍छन्। 
Matthew13:17 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरूले देखेका र सुनेका यी कुराहरू धेरै अगमवक्ता र धर्मी मानिसहरूले देख्‍ने र सुन्‍ने ठूलो इच्‍छा गरेका थिए। तर तिनीहरूले देख्‍न पनि पाएनन्, सुन्‍न पनि पाएनन्।" 
Matthew13:18 “अब बिउ छरेको दृष्‍टान्‍तको अर्थ सुन। 
Matthew13:19 कति मानिसहरूले परमेश्‍वरको राज्‍यको बारेमा शिक्षा सुन्‍न त सुन्‍छन्, तर बुझ्‍दैनन् अनि दुष्‍ट आएर उनीहरूको मनमा परेको शिक्षा टिपेर लगिहाल्‍छ। यो त बाटोमा परेको बिउजस्‍तो भयो।" 
Matthew13:20 अनि ढुङ्गेनी जमिनमा परेको बिउले बुझाउँछ कि कति जना मानिसले चाहिँ परमेश्‍वरका शिक्षा सुन्‍नासाथ खुसी भएर मनमा लिन्‍छन्। 
Matthew13:21 तर यो शिक्षा तिनीहरूको मनमा राम्ररी गडेकै हुँदैन र थोरै बेर मात्र रहन्‍छ। परमेश्‍वरको शिक्षा मानेका कारणले दु:ख र खेदो आइपर्नेबित्तिकै तिनीहरूले यो शिक्षालाई छोडिहाल्‍छन्। 
Matthew13:22 फेरि कति जना मानिसको मनचाहिँ काँडाको घारीजस्‍तै हुन्‍छ। तिनीहरूले परमेश्‍वरको शिक्षा सुनेर पनि यस संसारको चिन्‍ता गर्छन् र धन-सम्‍पत्तिको मायामा फस्‍छन्। त्‍यसैले तिनीहरूले सुनेको शिक्षा हराएर जान्‍छ र कुनै पनि फल फलाउँदैन। 
Matthew13:23 तर कति जना मानिसको मनचाहिँ मलिलो माटोजस्‍तै हुन्‍छ। तिनीहरूले भने परमेश्‍वरको शिक्षा सुनेर बुझ्‍छन् र सय गुणा, साठी गुणा र तीस गुणा फल फलाउँछन्।”" 
Matthew13:24 येशूले फेरि दृष्‍टान्‍त भन्‍नुभयो, “हेर, परमेश्‍वरको राज्‍य आफ्‍नो बारीमा राम्रो बिउ छर्ने एक जना मानिसजस्‍तो हुन्‍छ।" 
Matthew13:25 शत्रुले राती सबै सुतेको मौका छोपेर त्‍यही असल गहुँ छरेको बारीमा सामाको बिउ छरिदियो। 
Matthew13:26 अब गहुँ बढेर बाला लाग्‍दा सामा पनि देखा पर्‍यो । 
Matthew13:27 अनि बारीको धनीका नोकरहरूले आएर तिनलाई भने, ‘हजुर, तपाईंले बारीमा राम्रो बिउ छर्नुभएको होइन र? हेर्नुहोस् त, यो सामा कहाँबाट आयो?’" 
Matthew13:28 तिनले भने, ‘कुनै शत्रुले यसो गरिदियो होला।’ नोकरहरूले सोधे, ‘त्‍यसो भए हामी गएर ती सामाहरू उखेलौं त?’" 
Matthew13:29 तर बारीका धनीले भने, ‘होइन, अहिले नउखेल। यदि सामा उखेल्‍न लाग्‍यौ भने त झुक्‍किएर गहुँ पनि उखेलिनेछ।" 
Matthew13:30 बरु बाली थन्‍क्‍याउने बेला नभएसम्‍म दुवैलाई सँगसँगै बढ्‍न देओ अनि बाली थन्‍क्‍याउने बेलामा म खेतालाहरूलाई ‘पहिले सामा जम्‍मा गरेर आगोमा डढाउन मुठो पार अनि गहुँचाहिँ उठाएर भकारीमा राख’ भन्‍नेछु।” 
Matthew13:31 येशूले फेरि अर्को एउटा दृष्‍टान्‍तको रूपमा शिक्षा दिनुभयो, “परमेश्‍वरको राज्‍य रायोको बिउजस्‍तो हुन्‍छ। एउटा मान्‍छेले रायोको बिउ लिएर आफ्‍नो बारीमा छर्छ।" 
Matthew13:32 बिउहरूमा सबभन्दा सानो भए पनि उम्रेपछि त्‍यो बारीमा हुने अरू बोटभन्दा ठूलो हुन्‍छ अनि चरा-चुरुङ्गी आएर यसका हाँगा-बिँगामा गुँड बनाएर बस्‍छन्।” 
Matthew13:33 अनि फेरि पनि येशूले अर्को एउटा दृष्‍टान्‍त दिँदै भन्‍नुभयो, “परमेश्‍वरको राज्‍य रोटी फुलाउने खमिरजस्‍तो हुन्‍छ। एउटी स्‍त्रीले अलिकति खमिर लिएर तीन पाथी जति पिठोमा मिसाउँछे अनि पूरै पिठो फुलेर आउँछ!”" 
Matthew13:34 येशूले मानिसहरूलाई सबै कुरा दृष्‍टान्‍तको रूपमै भन्‍नुहुन्‍थ्‍यो। उहाँले तिनीहरूलाई दृष्‍टान्‍तबिना शिक्षा दिनुभएन 
Matthew13:35 अनि यसरी अगमवक्ताले भनेको यो कुरा पूरा हुन आएको हो— म तिनीहरूलाई दृष्‍टान्‍तको रूपमा कुरा गर्नेछु र संसारको सृष्‍टि भएदेखि थाहा नपाइएका कुराहरू भन्‍नेछु। 
Matthew13:36 त्‍यसपछि येशू मानिसहरूलाई छोडेर भित्र पस्‍नुभयो अनि चेलाहरूले आएर उहाँलाई भने, “हामीलाई सामाको दृष्‍टान्‍तको अर्थ बुझाइदिनुहोस्।”" 
Matthew13:37 येशूले भन्‍नुभयो, “राम्रो बिउ छर्ने मानिसचाहिँ मानव पुत्र हो।" 
Matthew13:38 बारीचाहिँ यो संसार हो अनि राम्रा बिउहरू परमेश्‍वरका राज्‍यका सन्‍तान हुन् र सामाचाहिँ दुष्‍टका सन्‍तान हुन्। 
Matthew13:39 सामाको बिउ छर्ने शत्रुचाहिँ शैतान हो अनि बाली थन्‍क्‍याउने बेला भनेको चाहिँ यस संसारको आखिरी दिन हो र बाली काट्‍ने र थन्‍क्‍याउने खेतालाचाहिँ स्‍वर्गदूतहरू हुन्। 
Matthew13:40 सामा आगोमा डढाउन बटुलिएजस्‍तै यस संसारको आखिरी दिनमा पनि त्‍यसै गरिनेछ। 
Matthew13:41 त्‍यस दिन मानव पुत्रले आफ्‍ना स्‍वर्गदूतहरूलाई पठाउनेछन् र तिनीहरूले उनको राज्‍यभरिका पाप गर्ने र पाप गर्न लगाउनेहरू सबैलाई बटुलेर 
Matthew13:42 आगोको भट्टीमा हालिदिनेछन्। त्‍यहाँ तिनीहरूले दाह्रा किट्दै रुवाबासी गर्नेछन्। 
Matthew13:43 परमेश्‍वरका सामुन्‍ने धर्मी ठहरिनेहरूचाहिँ आफ्‍ना पिता परमेश्‍वरको राज्‍यमा सूर्यजस्‍तै चम्‍केर बस्‍नेछन्। जसको कान छ, त्‍यसले सुनोस्!" 
Matthew13:44 “परमेश्‍वरको राज्‍यचाहिँ जमिनमा गाडेको बहुमूल्‍य धनजस्‍तै हुन्‍छ। कुनै मानिसले यसलाई पाउँछ र फेरि छोपेर राख्‍छ अनि ऊ खुसी हुँदै गएर आफ्‍ना भएभरको सम्‍पत्ति बेची त्‍यो बारी किनिछोड्छ। 
Matthew13:45 “फेरि परमेश्‍वरको राज्‍य राम्रो खालको मोती खोज्‍दै हिँड्‍ने एउटा व्‍यापारीजस्‍तै हो। 
Matthew13:46 धेरैभन्दा धेरै मोल पर्ने मोती भेट्टाउँदा उसले आफ्‍नो भएभरको जेथा बेचेर त्‍यो मोती किनिछोड्छ! 
Matthew13:47 “फेरि पनि परमेश्‍वरको राज्‍य त तालमा हानेको जालजस्‍तै हुन्‍छ। यसमा सबै किसिमका माछाहरू पर्दछन्। 
Matthew13:48 माछाले भरिएपछि जलाहारीहरूले त्‍यसलाई किनारमा ल्‍याउँछन् र माछाहरू छुट्ट्याउँछन्। राम्रा-राम्रा माछाचाहिँ तिनीहरूले आफ्‍ना टोकरीमा राख्‍छन् र काम नलाग्‍ने माछाहरूचाहिँ फ्‍याँकिदिन्‍छन्। 
Matthew13:49 यस संसारको आखिरी दिनमा पनि त्‍यस्‍तै नै हुनेछ। स्‍वर्गदूतहरू आएर परमेश्‍वरको अघि धर्मी ठहरिएका मानिसहरूबाट दुष्‍टहरूलाई छुट्ट्याएर 
Matthew13:50 आगोको भट्टीमा हालिदिनेछन्। त्‍यहाँ तिनीहरू दाह्रा किट्दै रुवाबासी गरिरहनेछन्।” 
Matthew13:51 येशूले चेलाहरूलाई सोध्‍नुभयो, “के तिमीहरूले यी कुराहरू बुझ्‍यौ?” उनीहरूले भने, “बुझ्‍यौं गुरुज्‍यू।”" 
Matthew13:52 अनि येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “अबदेखि परमेश्‍वरको राज्‍यबारे शिक्षा पाएका हरेक धर्म-गुरुचाहिँ घरको एउटा मालिकजस्‍तै हुन्‍छन्। घरका मालिकले आफ्‍ना ढुकुटीबाट नयाँ कुराहरू पनि निकाल्‍छन्, पुराना कुराहरू पनि निकाल्‍छन्।”" 
Matthew13:53 यी दृष्‍टान्‍तहरू भनिसक्‍नुभएपछि येशू त्‍यो ठाउँ छोडेर 
Matthew13:54 आफू हुर्केको ठाउँमा जानुभयो। त्‍यहाँ उहाँले सभाघरमा शिक्षा दिन लाग्‍नुभयो। उहाँका शिक्षा सुन्‍नेहरूले छक्‍क परेर भने, “यस्‍तो बुद्धि यिनले कहाँबाट पाएका होलान्? यस्‍ता अचम्‍म अचम्‍मका कामहरू कसरी गर्छन्?" 
Matthew13:55 यिनी तिनै सिकर्मीका छोरा होइनन्? यिनकी आमा पनि तिनै मरियम होइनन् र? याकूब, योसेफ, सिमोन र यहूदा यिनकै भाइहरू होइनन् र?" 
Matthew13:56 यिनका बहिनीहरू पनि त यहीँ नै छन् नि। यिनले यी सबै कुराहरू कहाँबाट पाएका हुन्?” 
Matthew13:57 यसो भन्‍दै तिनीहरूले उहाँलाई पत्‍याएनन् अनि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “अगमवक्ताको सबैतिर मान हुन्‍छ, तर आफ्‍ना गाउँ-घर र आफ्‍नैहरूले भने वास्‍तै गर्दैनन्।”" 
Matthew13:58 तिनीहरूमा विश्‍वास नभएको हुनाले येशूले त्‍यस ठाउँमा धेरै अचम्‍मका कामहरू गर्नुभएन। 
Matthew14:1 त्‍यस बेला गालीलमा राज्‍य गर्ने हेरोदले येशूको बारेमा सुने अनि उनले आफ्‍ना भारदारहरूलाई भने," 
Matthew14:2 “यिनी त मारिएका बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍ना नै हुन्! उनी फेरि बिउँतेर आएका होलान्। त्‍यसैले त यिनले यस्‍ता शक्तिशाली कामहरू गर्दछन्।” 
Matthew14:3 पहिले आफ्‍ना भाइ फिलिपकी स्‍वास्‍नी हेरोदियासको कारणले गर्दा हेरोदले यूहन्‍नालाई बाँधेर थुनामा राखेका थिए 
Matthew14:4 किनभने यूहन्‍नाले “आफ्‍नो भाइकी स्‍वास्‍नीलाई यसरी ल्‍याएर राख्‍नु ठीक हुँदैन,” भनेर उनलाई सम्‍झाएका थिए।" 
Matthew14:5 यसो भनेको हुनाले हेरोदले उनलाई मार्न पनि खोजेका थिए। तर उनी मानिसहरूदेखि डराए किनभने तिनीहरूले यूहन्‍नालाई अगमवक्ता हुन् भनी मान्‍दथे। 
Matthew14:6 हेरोदको जन्‍मदिनको खुसीयालीमा हेरोदियासकी छोरीले सबैको अघि खुब राम्रोसँग नाचेर देखाई। यो देखेर हेरोद धेरै खुसी भए 
Matthew14:7 अनि उनले शपथ हाल्‍दै केटीलाई भने, “तिमीले जे मागे पनि म तिमीलाई दिनेछु।”" 
Matthew14:8 अनि त्‍यस केटीले आफ्‍नी आमाले सिकाएको कुरा मानेर भनी, “मलाई अहिले नै बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाको टाउको थालमा राखेर दिनुहोस्।”" 
Matthew14:9 यो सुनेर हेरोद चिन्‍तामा परे। तर त्‍यतिका पाहुनाहरूका अगाडि शपथ हालेको हुनाले उनले छोरीको इच्‍छा पूरा गरिदिए। 
Matthew14:10 उनले यूहन्‍नाको टाउको झ्‍यालखानमै काट्‍ने हुकुम दिए। 
Matthew14:11 काट्‍ने मानिसले यूहन्‍नाको टाउको थालमा ल्‍याएर त्‍यस केटीलाई दियो अनि केटीले आफ्‍नी आमालाई लगेर दिई। 
Matthew14:12 त्‍यसपछि यूहन्‍नाका चेलाहरूले आएर उनको लाशलाई लगेर गाडे अनि गएर येशूलाई यो खबर सुनाइदिए। 
Matthew14:13 यो खबर सुनेपछि येशू नाउमा चढेर एकान्‍त ठाउँतिर लाग्‍नुभयो। तर येशू जान लाग्‍नुभएको थाहा पाएर मानिसहरू गाउँ-गाउँबाट निस्‍केर पैदलै उहाँको पछि लागे। 
Matthew14:14 येशू नाउबाट ओर्लनुहुँदा त मानिसको ठूलो धुइरोले आफूलाई पर्खिरहेको देख्‍नुभयो। त्‍यो धुइरोलाई देखेर उहाँको हृदय मायाले भरिएर आयो अनि उहाँले त्‍यहाँ भएका बिरामीहरूलाई निको पार्नुभयो। 
Matthew14:15 साँझ परेपछि चेलाहरूले आएर उहाँलाई भने, “साँझ परिसक्‍यो, यहाँ त केही पनि छैन। यी मानिसहरूलाई गाउँमा जाओ भनिदिनुहोस् र तिनीहरूले त्‍यहाँ गएर खानेकुरा किनेर खाऊन्।”" 
Matthew14:16 येशूले भन्‍नुभयो, “तिनीहरू जानुपर्दैन, तिमीहरूले नै तिनीहरूलाई खान देओ।”" 
Matthew14:17 चेलाहरूले भने, “हामीहरूसँग त जम्‍मा पाँच वटा रोटी र दुई वटा माछा मात्र छन्।”" 
Matthew14:18 येशूले भन्‍नुभयो, “खै रोटी र माछा मकहाँ ल्‍याओ त।”" 
Matthew14:19 येशूले मानिसहरूलाई चउरमा बस्‍न लगाउनुभयो। त्‍यसपछि पाँच वटा रोटी र दुई वटा माछा लिनुभयो अनि स्‍वर्गतिर हेर्दै परमेश्‍वरसँग आशीर्वाद माग्‍नुभयो। उहाँले रोटीहरू टुक्राटुक्रा पारेर चेलाहरूलाई दिनुभयो। चेलाहरूले लगेर मानिसहरूलाई बाँडिदिए। 
Matthew14:20 सबैले अघाउञ्‍जेल खाए। चेलाहरूले उब्रिएका टुक्राहरू उठाउँदा बाह्र डाला जति भरिए। 
Matthew14:21 स्‍वास्‍नी मानिस र केटा-केटीहरूबाहेक लोग्‍ने मानिसहरू मात्रै पाँच हजार जति थिए। 
Matthew14:22 यो काम गरिसक्‍नेबित्तिकै येशूले चेलाहरूलाई “नाउमा चढेर पहिले नै ताल पारिपट्टि गइहाल्‍नू,” भनेर अह्राउनुभयो। उहाँ आफूचाहिँ मानिसहरूलाई बिदा गर्न बस्‍नुभयो।" 
Matthew14:23 तिनीहरूलाई बिदा गरिसकेपछि उहाँ एक्‍लै प्रार्थना गर्न माथि डाँडामा जानुभयो। रात पर्‍यो र येशू एक्‍लै डाँडामा हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Matthew14:24 त्‍यति बेलासम्‍म नाउचाहिँ किनारबाट तालमा निकै पर पुगेको थियो। तर अगाडिबाट बतास चलेर छालले नाउलाई यताउति हल्‍लाइरहेको हुनाले चेलाहरू अगाडि बढ्‍नै सकेनन्। 
Matthew14:25 बिहानै झिसमिसे उज्‍यालोमा येशू पानीमाथि हिँडेर चेलाहरूकहाँ आउनुभयो। 
Matthew14:26 उहाँलाई पानीमाथि हिँडेर आइरहनुभएको देखेर तिनीहरू “ओहो!” भनेर डरले चिच्‍च्‍याउन थाले। 
Matthew14:27 अनि तुरुन्‍तै येशूले भन्‍नुभयो, “नडराओ, मै हुँ, साहस गर।”" 
Matthew14:28 यो सुनेर पत्रुसले भने, “प्रभु, तपाईं नै हुनुहुन्‍छ भने मलाई पनि पानीमाथि हिँडेर तपाईंकहाँ आउने आज्ञा दिनुहोस्।”" 
Matthew14:29 येशूले भन्‍नुभयो, “आऊ न त!” पत्रुस नाउबाट उत्रेर पानीमाथि हिँड्दै येशूकहाँ जान लागे।" 
Matthew14:30 तर ठूलो बतास चलेको देखेर उनी डराए। त्‍यत्तिकैमा उनी डुब्‍न लागे र आत्तिएर “बचाउनुहोस् प्रभु!” भन्‍दै कराए। 
Matthew14:31 येशूले उनलाई झट्टै समातेर भन्‍नुभयो “खै तिम्रो विश्‍वास, तिमीले किन शङ्का गरेको?”" 
Matthew14:32 त्‍यसपछि येशू पत्रुससँगै नाउमा चढ्‍नुभयो अनि बतास पनि थामिहाल्‍यो। 
Matthew14:33 तब नाउमा भएका चेलाहरू सबैले उहाँको पाउमा घोप्‍टो पर्दै भने, “साँच्‍चै तपाईं त परमेश्‍वरकै पुत्र पो हुनुहुँदो रहेछ!”" 
Matthew14:34 येशू चेलाहरूसँगै ताल तरेर पारि गनेसरेत भन्‍ने ठाउँमा ओर्लनुभयो। 
Matthew14:35 त्‍यहाँका मानिसहरूले येशू नै हुनुहुन्‍छ भनेर उहाँलाई चिनिहाले। त्‍यसकारण तिनीहरूले वरिपरि गाउँभरिका बिरामीहरूलाई बोलाएर येशूकहाँ ल्‍याए 
Matthew14:36 अनि येशूलाई यसो भन्‍दै बिन्‍ती चढाए, “ती बिरामीहरूलाई आफ्‍ना लुगाको छेउ मात्र भए पनि छुन दिनुहोस्।” उहाँको लुगा छुने जति सबै जना निको भए।" 
Matthew15:1 केही फरिसी र धर्म-गुरुहरू यरूशलेम सहरबाट आएर येशूलाई सोधे," 
Matthew15:2 “तपाईंका चेलाहरूले पिता-पुर्खादेखि चलिरहेका रीतिथितिहरू किन मान्‍दैनन्? तिनीहरूले खानुअघि हात धुने रीति पनि पूरा गर्दैनन्।” 
Matthew15:3 येशूले जवाफ दिनुभयो, “अनि तिमीहरूचाहिँ किन परमेश्‍वरको धार्मिक आज्ञा भङ्ग गरेर आफ्‍नै रीतिथितिमा भुलिरहन्‍छौ?" 
Matthew15:4 जस्‍तो, परमेश्‍वरको यो आज्ञा छ, ‘आफ्‍ना आमा-बुबाको आदर गर्नू अनि आफ्‍ना आमा-बुबालाई सराप्‍नेलाई चाहिँ ज्‍यान सजाय दिनू।’" 
Matthew15:5 तर तिमीहरूले भन्‍छौ— कसैले आफ्‍ना आमा-बुबालाई ‘हेर्नुहोस् तपाईंहरूलाई दिनुपर्ने कुरा मैले परमेश्‍वरलाई चढाइसकें’ भन्‍यो भने 
Matthew15:6 उसले चाहिँ आफ्‍ना आमा-बुबाको सेवा गर्नुपर्दैन। यसरी तिमीहरू आफ्‍नै रीतिथितितिर लागेर परमेश्‍वरको आज्ञालाई बेकामको ठान्‍छौ। 
Matthew15:7 हे कपटीहरू हो! यशैया अगमवक्ताले भनेको यो कुरा तिमीहरूलाई ठ्याक्‍कै मिल्‍छ— 
Matthew15:8 ‘मुखले भने यी मानिसहरूले मलाई खुब आदर गर्छन्! तर तिनीहरूको मनचाहिँ मदेखि धेरै टाढा छ। 
Matthew15:9 तिनीहरूले मलाई पुजेको त व्‍यर्थै छ किनभने तिनीहरूले खालि मानिसले बनाएको नियमहरू मात्रै सिकाउँछन्’।” 
Matthew15:10 त्‍यसपछि येशूले मानिसहरूको धुइरोलाई बोलाएर भन्‍नुभयो, “मेरो कुरा मन लगाएर सुन," 
Matthew15:11 मुखबाट भित्र पस्‍ने कुराले मानिसलाई अशुद्ध पार्ने होइन, उसको मुखबाट बाहिर निस्‍कने कुराले उसलाई अशुद्ध पार्छ।”" 
Matthew15:12 पछिबाट चेलाहरूले आएर उहाँलाई भने, “के तपाईंले थाहा पाउनुभयो? तपाईंले भन्‍नुभएको कुराले गर्दा फरिसीहरू रिसाए।”" 
Matthew15:13 येशूले भन्‍नुभयो, “स्‍वर्गमा बास गर्नुहुने मेरा पिताले नरोप्‍नुभएको चाहिँ सबै जरैदेखि उखेलिनेछन्।" 
Matthew15:14 तिनीहरूको वास्‍ता नगर, तिनीहरू त अन्‍धाहरूका अन्‍धा अगुवा हुन्। एउटा अन्‍धाले अर्को अन्‍धालाई डोर्‍यायो भने के दुवै खाडलमा पर्दैनन् र?”" 
Matthew15:15 पत्रुसले भने, “तपाईंले अशुद्ध पारिने बारेमा भन्‍नुभएको कुरा हामीलाई बुझाइदिनुहोस्।”" 
Matthew15:16 येशूले भन्‍नुभयो, “के तिमीहरू अझै अबुझ नै छौ?" 
Matthew15:17 तिमीहरूलाई थाहा छैन र? मानिसको मुखबाट भित्र पसेको कुरा त त्‍यसको पेटमा पुग्‍छ अनि पछि शरीरबाट निस्‍केर जान्‍छ। 
Matthew15:18 तर मानिसको मुखबाट निक्‍लने कुरा उसको मनबाट आएको हुन्‍छ। यी नै कुराहरूले उसलाई अशुद्ध पार्छन् 
Matthew15:19 किनभने मानिसको मनभित्रबाटै दुष्‍ट विचारहरू निस्‍कन्‍छन्। यिनै दुष्‍ट विचारहरूले गर्दा उसले मान्‍छे मार्नु, व्‍यभिचार गर्नु, चोर्नु, झूटो साक्षी दिनु, निन्‍दा गर्नुजस्‍ता खराब कामहरू गर्छ।" 
Matthew15:20 मानिसहरूलाई अशुद्ध पार्ने कुराहरू यी नै हुन्। तर हात नचोख्‍याई खाँदैमा त मानिस अशुद्ध हुँदैन!” 
Matthew15:21 येशू त्‍यो ठाउँ छोडेर टुरोस र सीदोन सहरतिर जानुभयो। 
Matthew15:22 त्‍यहीँ एउटी कनानी स्‍त्री आएर चिच्‍च्‍याउँदै भनिन्, “हे प्रभु, दाऊदको सन्‍तान, मलाई दया गर्नुहोस्! मेरी छोरी भूत लागेकोले नराम्रो अवस्‍थामा छ।”" 
Matthew15:23 तर येशूले तिनलाई केही पनि जवाफ दिनुभएन अनि उहाँका चेलाहरूले आएर उहाँलाई बिन्‍ती गरे, “यस स्‍त्रीलाई पठाइदिनुहोस्। ऊ त हाम्रो पछिपछि रुँदै-कराउँदै आइरहेकी छ!”" 
Matthew15:24 तर येशूले भन्‍नुभयो, “म त खालि हराएका भेडाजस्‍तै भएका इस्राएल जातिका मानिसहरूकहाँ मात्रै पठाइएको हुँ!”" 
Matthew15:25 यो सुनेर ती स्‍त्रीले येशूको पाउमा परेर भनिन्, “मलाई गुहार गर्नुहोस् हजुर!”" 
Matthew15:26 तर येशूले भन्‍नुभयो, “आफ्‍ना बालबच्‍चाहरूको खानेकुरा खोसेर कुकुरहरूलाई दिनु ठीक हुँदैन!”" 
Matthew15:27 अनि तिनले भनिन्, “हो हजुर, त्‍यो त ठीकै हो! तर कुकुरहरूले पनि त आफ्‍ना मालिकहरूले खाँदा झरेका टुक्राहरू खान्‍छन् नि!”" 
Matthew15:28 तब येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “ए स्‍त्री, तिम्रो विश्‍वास ठूलो रहेछ। तिमीले भनेकै पुगोस्।” त्‍यति नै खेर उनकी छोरी निको भइहाली।" 
Matthew15:29 येशू त्‍यो ठाउँ छोडेर गालील तालको किनारै-किनार गएर डाँडामा उक्‍लनुभयो र त्‍यहाँ बस्‍नुभयो। 
Matthew15:30 फेरि मानिसहरूको धुइरो लाग्‍यो। तिनीहरूले लङ्गडा, अन्‍धा, लाटा र अरू धेरै बिरामीहरू लिएर आइपुगे। तिनीहरूले ती बिरामीहरूलाई येशूको चरणमा राखिदिए अनि उहाँले तिनीहरूलाई निको पार्नुभयो।" 
Matthew15:31 लाटाहरू फटाफट बोल्‍न थाले, कुँजाहरू चल्‍ने भए, लङ्गडाहरू हिँड्‍न थाले र अन्‍धाहरू देख्‍ने भए। यो देखेर मानिसहरू छक्‍कै परे अनि तिनीहरूले इस्राएलका परमेश्‍वरको प्रशंसा गरे।" 
Matthew15:32 त्‍यसपछि येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई बोलाएर भन्‍नुभयो, “यी मानिसहरूलाई देखेर मलाई साह्रै माया लाग्‍यो। यिनीहरू मसँगै भएको आज तीन दिन भइसक्‍यो। अब यिनीहरूको खानेकुरा पनि सकिएको छ। म यिनीहरूलाई भोकै बिदा गर्न चाहन्‍नँ, नत्रता यिनीहरू घर जाँदाजाँदै बाटैमा मुर्छा पर्लान्।”" 
Matthew15:33 चेलाहरूले भने, “अहो! यतिका मानिसहरूलाई यो उजाड ठाउँमा कहाँबाट खानेकुरा ल्‍याएर खुवाउने?”" 
Matthew15:34 येशूले सोध्‍नुभयो, “तिमीहरूसँग कति वटा रोटी छन्?” “सात वटा रोटी र केही स-साना माछा मात्र छन्!” तिनीहरूले जवाफ दिए।" 
Matthew15:35 अनि येशूले मानिसहरूलाई चउरमा बस्‍न लाउनुभयो। 
Matthew15:36 त्‍यसपछि उहाँले ती रोटी र माछाहरू लिएर परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाउनुभयो। रोटीहरू टुक्राटुक्रा पारेर चेलाहरूलाई दिँदै बाँड्‍न लगाउनुभयो र चेलाहरूले मानिसहरूलाई बाँडिदिए। 
Matthew15:37 सबैले अघाउञ्‍जेल खाए र पनि चेलाहरूले उब्रिएका टुक्राहरू बटुलेर उठाउँदा त सात डाला भरिए। 
Matthew15:38 त्‍यहाँ खाने स्‍वास्‍नी मानिस र केटा-केटीहरूबाहेक लोग्‍ने मानिसहरू मात्रै चार हजार जति थिए। 
Matthew15:39 त्‍यसपछि येशूले ती मानिसहरूलाई बिदा गर्नुभयो। उहाँचाहिँ नाउमा चढेर मगादान भन्‍ने क्षेत्रमा जानुभयो। 
Matthew16:1 केही फरिसी र सदुकीहरू मिलेर येशूलाई कुरामा फसाउन उहाँकहाँ आए र भने, “यदि तपाईं परमेश्‍वरको तर्फबाट नै आउनुभएको हो भने स्‍वर्गबाट आएको एउटा चिन्‍ह देखाउनुहोस्।”" 
Matthew16:2 तर येशूले जवाफ दिनुभयो, “घाम डुब्‍न लाग्‍दा तिमीहरू आकाशतिर हेरेर ‘आकाश रातो भयो, अब त भोलि राम्रो दिन हुन्‍छ’ भनी भन्‍छौ।" 
Matthew16:3 फेरि बिहानै आकाश रातो र अँध्‍यारो हुँदा ‘आज त पानीपर्नेछ’ भन्‍छौ। यसरी आकाशलाई हेरेर मौसम कस्‍तो हुनेछ, त्‍यो त बुझ्‍न सक्‍छौ, तर यस समयमा हुन आउने घटनाको लक्षणचाहिँ तिमीहरू बुझ्‍दैनौ।" 
Matthew16:4 हिजो-आजका यी मानिसहरू कति दुष्‍ट र व्‍यभिचारी छन्। यिनीहरू शक्तिशाली चिन्‍ह हेर्न खोज्‍छन्। तर यिनीहरूले योनाको चिन्‍हबाहेक अरू कुनै पनि चिन्‍ह देख्‍न पाउनेछैनन्।” त्‍यसपछि येशू तिनीहरूलाई छोडेर त्‍यहाँबाट जानुभयो। 
Matthew16:5 उहाँका चेलाहरूले समुद्रपारि आइपुग्‍दा रोटी ल्‍याउन बिर्सेछन् 
Matthew16:6 अनि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “होशियार रहो, तिमीहरू फरिसी र सदुकीहरूको खमिरदेखि जोगिएर बस!”" 
Matthew16:7 अनि चेलाहरूले “हामीहरूले रोटी नल्‍याएको हुनाले उहाँले यसो भन्‍नुभएको हो,” भनेर एक-अर्कासँग कुरा गर्न थाले।" 
Matthew16:8 आफ्‍ना चेलाहरूले यसरी कुरा गरिरहेका सुनेर येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “खै तिमीहरूको विश्‍वास? किन तिमीहरूले रोटी ल्‍याएनौं भनेर आपसमा कुरा गरिरहेका छौ?" 
Matthew16:9 अझै पनि तिमीहरूले बुझेका छैनौ? पाँच हजार मानिसलाई पाँच वटा रोटीले खुवाउँदा तिमीहरूले कति डाला भरेर उठायौ? के त्‍यो बिर्स्‍यौ? 
Matthew16:10 अनि सात वटा रोटीले चार हजारलाई खुवाउँदा कति डाला उठायौ? त्‍यो पनि बिर्स्‍यौ? 
Matthew16:11 कस्‍तो अझै नबुझेको! मैले तिमीहरूको रोटीको बारेमा कुरा गरेको होइनँ। मैले त तिमीहरूलाई फरिसी र सदुकीहरूको खमिरदेखि पो होशियार रहनू भनेको हुँ!” 
Matthew16:12 अनि बल्‍ल पो चेलाहरूले बुझे, उहाँले रोटी फुलाउने खमिरदेखि जोगिएर बस्‍न भन्‍नुभएको होइन रहेछ, तर उहाँले त फरिसी र सदुकीहरूले दिने शिक्षादेखि पो जोगिएर बस्‍न भन्‍नुभएको रहेछ।" 
Matthew16:13 येशू कैसरिया-फिलिप्‍पीको इलाकामा पुग्‍नुभयो। त्‍यहाँ उहाँले आफ्‍ना चेलाहरूलाई सोध्‍नुभयो, “मानिसहरूले म मानव पुत्रलाई को हो भन्‍छन्?”" 
Matthew16:14 चेलाहरूले भने, “कतिले तपाईंलाई बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍ना हो भन्‍छन्, कतिले एलिया हो भन्‍छन्, अनि कतिले चाहिँ यर्मिया वा कुनै अरू अगमवक्ता होलान् भन्‍छन्।”" 
Matthew16:15 येशूले भन्‍नुभयो, “अनि तिमीहरूचाहिँ मलाई को हो भन्‍छौ त?”" 
Matthew16:16 सिमोन पत्रुसले जवाफ दिए, “तपाईं जिउँदो परमेश्‍वरका पुत्र मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ।”" 
Matthew16:17 येशूले भन्‍नुभयो, “ए योनाको छोरा सिमोन, तिमी कति धन्‍य हौ! यो कुरा तिमीले मानिसबाट सुनेर भनेका होइनौ, यो त स्‍वर्गमा हुनुहुने मेरा परमेश्‍वर पिताले नै तिमीलाई थाहा दिनुभएको हो।" 
Matthew16:18 अब म तिमीलाई भन्‍छु, तिमी पत्रुस हौ (जसको अर्थ ‘पत्‍थर’ हो)। यही पत्‍थरको जगमा म आफ्‍नो मण्‍डली खडा गर्नेछु अनि मृत्‍युका सबै शक्तिहरूले पनि यसलाई जित्‍न सक्‍नेछैनन्।" 
Matthew16:19 स्‍वर्गको राज्‍य खोल्‍ने साँचाहरू म तिम्रो हातमा दिनेछु। जे तिमीले यस पृथ्‍वीमा बाँध्‍नेछौ, त्‍यो स्‍वर्गमा पनि बाँधिनेछ अनि जे तिमीले यस पृथ्‍वीमा फुकाउँछौ, त्‍यो स्‍वर्गमा पनि फुकाइनेछ।”" 
Matthew16:20 त्‍यसपछि उहाँले चेलाहरूलाई ‘म मुक्ति दिने ख्रीष्‍ट हुँ भन्‍ने कुरा कसैलाई पनि नभन्‍नू’ भनेर कडा आज्ञा दिनुभयो। 
Matthew16:21 त्‍यस बेलादेखि येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई आफूले भोग्‍नुपर्ने दु:खको बारेमा सोझै भन्‍न लाग्‍नुभयो। उहाँले भन्‍नुभयो, “मैले यरूशलेम गएर अगुवा, मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूबाट दु:ख भोग्‍नुपर्छ, आखिरमा म मारिनेछु, तर तेस्रो दिनमा म फेरि मरेकोबाट बिउँतनेछु।”" 
Matthew16:22 यो सुनेर पत्रुसले उहाँलाई एकातिर लगेर सम्‍झाउँदै भने, “परमेश्‍वरले यस्‍तो हुन नदेऊन्। प्रभु! यस्‍तो त तपाईंलाई कहिल्‍यै पनि नहोस्।”" 
Matthew16:23 येशूले पत्रुसतिर फर्केर भन्‍नुभयो, “ए शैतान, मेरो पछि हट्। तँ मेरो बाटोमा ठेस लाग्‍ने ढुङ्गा राख्‍न खोज्‍छस्! तेरो यो विचार परमेश्‍वरबाटको होइन, तर मान्‍छेबाटको हो।”" 
Matthew16:24 त्‍यसपछि येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “हेर, कोही मेरो चेला हुन चाहन्‍छ भने उसले आफैंलाई माया मार्नुपर्छ अनि मर्नसमेत तयार भएर आफ्‍नो क्रूस बोकी मलाई पछ्‌याउनुपर्छ" 
Matthew16:25 किनभने आफ्‍नो ज्‍यान जोगाउन खोज्‍नेले त्‍यो गुमाउनेछ। तर आफ्‍नो ज्‍यान मेरो लागि गुमाउनेले चाहिँ त्‍यो पाउनेछ। 
Matthew16:26 मानिसले जम्‍मै संसार नै हात पारे पनि आफ्‍नो आत्‍माचाहिँ गुमायो भने उसलाई के फाइदा भयो र? उसले गुमाएको आत्‍मा फेरि केले फिर्ता गर्छ र? 
Matthew16:27 किनभने म मानव पुत्र आफ्‍नै पिताको महिमा लिएर स्‍वर्गदूतहरूको साथमा आउँदा सबै मानिसहरूलाई आ-आफ्‍नो कामअनुसारको इनाम दिनेछु। 
Matthew16:28 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, म मानव पुत्र मेरो राज्‍यमा आएको नदेखेसम्‍म यहाँ सुनेर उभिनेहरूमध्‍ये कति त मर्ने पनि छैनन्।”" 
Matthew17:1 छ दिनपछि येशूले पत्रुस, याकूब र उनका भाइ यूहन्‍नालाई मात्रै साथमा लिएर अग्‍लो पहाडतिर जानुभयो।" 
Matthew17:2 माथि पुगेपछि चेलाहरूले हेर्दाहेर्दै येशूको रूप फेरियो। उहाँको अनुहार घामजस्‍तै चम्‍किन लाग्‍यो र उहाँका लुगाचाहिँ चहकिलो सेतो भयो 
Matthew17:3 अनि एक्‍कासि मोशा र एलिया देखा परे र येशूसँग कुरा गर्न लागे। 
Matthew17:4 यो देखेर पत्रुसले येशूलाई भने, “प्रभु, हामी पनि यहाँ भएको कति राम्रो भएछ। तपाईंको इच्‍छा भए म यहाँ तीन वटा छाप्रो बनाउँछु, एउटा तपाईंलाई, एउटा मोशालाई र एउटा एलियालाई!”" 
Matthew17:5 पत्रुसले यसरी कुरा गर्दागर्दै चहकिलो बादल आयो र त्‍यसको छायाँले उहाँहरूलाई ढाक्‍यो अनि बादलभित्रबाट यस्‍तो आवाज आयो, “यिनी मेरा प्‍यारा पुत्र हुन्, यिनीसँग म धेरै खुसी छु। यिनले भनेको तिमीहरूले मान।”" 
Matthew17:6 यो आवाज सुनेर चेलाहरू डराएर घोप्‍टो परे। 
Matthew17:7 तर येशू आएर तिनीहरूलाई छुँदै भन्‍नुभयो, “उठ, नडराऊ!”" 
Matthew17:8 अनि तिनीहरूले उठेर हेर्दा त त्‍यहाँ येशू मात्रै हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Matthew17:9 पहाडबाट ओरालो झर्दै गर्दा येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “हेर, म मानव पुत्र मरेकोबाट नबिउँतिएसम्‍म तिमीहरूले देखेका यो दर्शनको कुरा कसैलाई पनि नभन्‍नू।”" 
Matthew17:10 चेलाहरूले येशूलाई सोधे, “धर्म-गुरुहरूले किन एलिया नै पहिले आउनुपर्छ भन्‍छन्?”" 
Matthew17:11 येशूले जवाफ दिनुभयो, “हो, साँच्‍चै सबै कुरा सच्‍याउन एलिया आउनु नै पर्छ।" 
Matthew17:12 हेर, म तिमीहरूलाई भन्‍छु, एलिया त आइसकेका छन्। तर मानिसहरूले उनलाई चिनेनन् र तिनीहरूले उनलाई जे मन लाग्‍यो, त्‍यही गरे अनि म मानव पुत्रलाई पनि तिनीहरूले त्‍यस्‍तै गरी मार्नेछन्।”" 
Matthew17:13 तब येशूले बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाको बारेमा कुरा गर्नुभएको रहेछ भनेर चेलाहरूले बुझे। 
Matthew17:14 येशू चेलाहरूसँग मानिसको हुल भएको ठाउँमा फर्की आउनुहुँदा एउटा मानिसले येशूको पाउमा परेर भन्‍यो," 
Matthew17:15 “हजुर, मेरो छोरोलाई दया गर्नुहोस्! छारेरोग लागेकोले उसले असाध्‍यै दु:ख पाइरहेको छ। ऊ घरीघरी मुर्छा पर्छ र आगो वा पानीमा परिरहन्‍छ।" 
Matthew17:16 मैले उसलाई हजुरका चेलाहरूकहाँ ल्‍याएँ, तर तिनीहरूले त निको पार्न सकेनन्।”" 
Matthew17:17 येशूले भन्‍नुभयो, “कस्‍ता विश्‍वास नभएका र भ्रममा परेका मानिसहरू रहेछौ! तिमीहरूसँग म कति दिनसम्‍म बस्‍ने? मैले तिमीहरूलाई कतिन्‍जेलसम्‍म सहिरहने? खै त्‍यसलाई यता ल्‍याओ।”" 
Matthew17:18 अनि येशूले त्‍यस भूतलाई हकारेर धपाउनुभयो र त्‍यो केटा तुरुन्‍तै निको भयो। 
Matthew17:19 पछि चेलाहरूले येशूलाई एकान्‍तमा सोधे, “हामीहरूले चाहिँ त्‍यस भूतलाई किन निकाल्‍न सकेनौं?”" 
Matthew17:20 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरूको विश्‍वास कम भएकोले गर्दा हो। साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरूसँग रायोको एउटा दाना जतिको विश्‍वास छ भने यस पहाडलाई यहाँबाट हटिजाभन्दा यो जानेछ र तिमीहरू जे पनि गर्न सक्‍नेछौ।" 
Matthew17:21 [तर त्‍यस किसिमको भूत त प्रार्थनाद्वारा र उपवास बसेर मात्र निकाल्‍न सकिन्‍छ।”] 
Matthew17:22 चेलाहरूसँगै गालील क्षेत्रमा रहनुहुँदा येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “अब मानव पुत्रलाई पक्रेर मानिसहरूको हातमा सुम्‍पिइनेछ।" 
Matthew17:23 तिनीहरूले उसलाई मार्नेछन्। तर तेस्रो दिनमा ऊ फेरि मरेकोबाट बिउँतनेछ।” यो सुनेर चेलाहरू खिन्‍न भए। 
Matthew17:24 येशू र उहाँका चेलाहरू कफर्नहुममा आइपुगेपछि मन्‍दिरको कर उठाउनेहरूले आएर पत्रुसलाई सोधे, “के तिमीहरूका गुरुले मन्‍दिरको कर बुझाउनुहुन्‍छ?”" 
Matthew17:25 “बुझाउनुहुन्‍छ, किन नबुझाउने?” पत्रुसले जवाफ दिए। पत्रुस घरभित्र पसेपछि येशूले नै कुरा निकाल्‍नुभयो, “ए सिमोन, तिम्रो विचार के छ? यस संसारका राजाहरूले कसबाट कर उठाउँछन्? आफ्‍नै छोराहरूबाट उठाउँछन् कि अरूहरूबाट?”" 
Matthew17:26 “अरूहरूबाटै उठाउँछन्,” पत्रुसले जवाफ दिए। येशूले भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए निज छोराहरूले कर तिर्नुपर्दैन।" 
Matthew17:27 तैपनि हामी यी मानिसहरूलाई ठेस नदिऔँ। तिमी जाऊ र तालमा जाल हान। सबभन्दा पहिले जालमा परेको माछो निकालेर त्‍यसको मुख खोल। त्‍यसको मुखमा तिमीले एक तोला चाँदीको पैसा भेट्टाउनेछौ। त्‍योचाहिँ मन्‍दिरको कर उठाउनेहरूकहाँ लगेर हामी दुईको कर बुझाऊ।” 
Matthew18:1 त्‍यति बेला चेलाहरू आएर येशूलाई सोधे, “परमेश्‍वरको राज्‍यमा सबभन्दा ठूलो को हुन्‍छ?”" 
Matthew18:2 तब येशूले एउटा बालकलाई डाकेर तिनीहरूको बीचमा उभ्‍याउनुभयो 
Matthew18:3 र भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, आफ्‍नो मनलाई परिवर्तन गरेर यस्‍तो बालकजस्‍तो भएनौ भने तिमीहरू कसै गरेर पनि परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍न पाउनेछैनौ।" 
Matthew18:4 यही बालकजस्‍तो नम्र हुने मानिस नै परमेश्‍वरको राज्‍यमा सबभन्दा ठूलो हुन्‍छ 
Matthew18:5 अनि मेरो नाउँमा यस्‍तै बालकलाई स्‍वागत गर्नेले मलाई नै स्‍वागत गर्छ। 
Matthew18:6 “यदि कसैले ममाथि विश्‍वास गर्ने यस्‍ता सानाहरूको विश्‍वासलाई बिगार्छ भने त्‍यसलाई त बरु घिच्रोमा जाँतो झुण्‍ड्याएर गहिरो समुद्रमा डुबाइदिनु नै बेस हुनेछ। 
Matthew18:7 धिक्‍कार यस संसारलाई! किनभने यस संसारमा त मानिसहरूलाई पापमा फसाउने कुराहरू छन्। यस्‍ता कुराहरू आइपर्दछन् नै, तर धिक्‍कार, त्‍यस मानिसलाई जसले अरूलाई पापमा फसाउँदछ!" 
Matthew18:8 “यदि तिम्रो हात वा खुट्टाले तिमीलाई पापमा पार्छ भने त्‍यसलाई काटेर मिल्‍काइदेओ। दुवै हात-खुट्टा लिएर कहिल्‍यै ननिभ्‍ने आगोमा पर्नुभन्दा त बरु डुँडे र खोरण्‍डो भएर अजम्‍मरी जीवन पाउनु नै बेस हो। 
Matthew18:9 अनि त्‍यसै गरी तिम्रा आँखाले तिमीलाई पापमा पार्छ भने त्‍यसलाई पनि झिकेर मिल्‍काइदेओ। दुईटा आँखा लिएर नरकको आगोमा पर्नुभन्दा त बरु कानो भएर अजम्‍मरी जीवन पाउनु नै बेस हो। 
Matthew18:10 “होश राख, यी साना बालकहरू कसैलाई पनि तिमीहरूले हेला नगर। म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिनीहरूको हेरचाहा गर्ने स्‍वर्गदूतहरू स्‍वर्गमा हुनुहुने मेरा परमेश्‍वर पिताकै अगाडि छन्।" 
Matthew18:11 [किनभने म मानव पुत्र त हराएकाहरूलाई नै बचाउनको लागि आएको हुँ।] 
Matthew18:12 “तिमीहरूको के विचार छ? सय वटा भेडा हुने मानिसले एउटा भेडा हरायो भने त्‍यसले के गर्छ होला? त्‍यसले अरू उनान्‍सय वटालाई त्‍यही पाखामा छोडेर हराएकोलाई खोज्‍न जाँदैन र? 
Matthew18:13 त्‍यसलाई भेट्टाएपछि नबरालिएका उनान्‍सय भेडाहरूको लागि भन्दा पनि त्‍यो भेट्टाएको एउटै भेडाको लागि ऊ ज्‍यादै खुसी हुनेछ। 
Matthew18:14 ठीक त्‍यसरी नै स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूका परमेश्‍वर पिताले पनि यी सानाहरूमा कोही पनि हराएको चाहनुहुन्‍न। 
Matthew18:15 “यदि तिम्रो भाइले तिम्रो विरुद्धमा पाप गरेको छ भने उसलाई एक्‍लै गएर सम्‍झाऊ। उसले तिम्रो कुरा सुन्‍यो भने तिमीले उसलाई आफूपट्टि फर्काएको हुनेछौ। 
Matthew18:16 तर उसले तिम्रो कुरा सुनेन भने अरू एक-दुई जना सँगै गएर उसलाई सम्‍झाऊ किनभने धर्मशास्‍त्रले भनेजस्‍तो सबै झैं-झगडाहरूको फैसला गर्नलाई दुई वा तीन जना साक्षी बोलाउनुपर्छ। 
Matthew18:17 त्‍यति हुँदाहुँदै पनि उसले कुरा सुनेन भने मण्‍डलीमा गएर तिमीले पूरै कुरा खोलिदेओ अनि तिनीहरूको कुरा पनि उसले सुनेन भने उसलाई ईश्‍वर नमान्‍ने र कर उठाउनेलाई जस्‍तै गरी त्‍यागिदिनू। 
Matthew18:18 “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, जे तिमीहरूले यस पृथ्‍वीमा बाँध्‍छौ, त्‍यो स्‍वर्गमा पनि बाँधिनेछ। अनि जे तिमीहरूले यस पृथ्‍वीमा फुकाउला, त्‍यो स्‍वर्गमा पनि फुकाइनेछ।" 
Matthew18:19 अनि म तिमीहरूलाई फेरि भन्‍छु, यस पृथ्‍वीमा तिमीहरू दुईले जे माग्‍ने हो, सो मिलेर माग्‍यौ भने स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूका परमेश्‍वर पिताले तिमीहरूलाई त्‍यो दिनुहुनेछ" 
Matthew18:20 किनभने जहाँ दुई वा तीन जना मेरो नाउँमा भेला हुन्‍छन्, म तिनीहरूको बीचमा हुनेछु।”" 
Matthew18:21 पत्रुसले येशूलाई सोधे, “प्रभु, मेरो भाइले मेरो विरुद्धमा पाप गरिरह्यो भने मैले उसलाई कतिपल्‍टसम्‍म माफ दिनुपर्ने हो? सातपल्‍टसम्‍म?”" 
Matthew18:22 येशूले जवाफ दिनुभयो, “सातपल्‍टसम्‍म मात्र होइन, तर सत्तरी गुणा सातपल्‍टसम्‍म!" 
Matthew18:23 किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य त एक जना राजाले आफ्‍ना नोकरको हिसाब-किताब लिएको जस्‍तै हुन्‍छ। 
Matthew18:24 ती राजाले आफ्‍नो हिसाब-किताब लिन लाग्‍दा दश हजार सुनका सिक्‍का ऋण लाने एक जना नोकर उनकहाँ ल्‍याइयो। 
Matthew18:25 तर त्‍यो मानिससँग ऋण तिर्न पुग्‍ने पैसा थिएन। यसकारण ती राजाले ‘त्‍यसलाई भएभरको जेथा, स्‍वास्‍नी, छोरा-छोरी र आफैंलाई समेत बेचेर ऋण चुक्ता गर’ भन्‍ने हुकुम दिए।" 
Matthew18:26 त्‍यस नोकरले राजाका पाउमा परेर बिन्‍ती चढायो, ‘सरकार, केही दिनसम्‍म पर्खिदिनुहोस्, म एकएक पैसा बुझाउनेछु।’" 
Matthew18:27 राजालाई दया लाग्‍यो र तिनले उसको सबै ऋणहरू माफ गरिदिए। 
Matthew18:28 “तब त्‍यो नोकर गयो र उसले आफैंसँग काम गर्ने अर्को साथीलाई भेट्यो। त्‍यो साथीले उसबाट एक सय चाँदीका सिक्‍का ऋण लिएको थियो। उसले झम्‍टेर त्‍यसको घोक्रो अठ्याउँदै भन्‍यो, ‘लौ, तैँले खाएको ऋण अहिले तिरिहाल्!’" 
Matthew18:29 त्‍यस साथीले पाउमा परेर बिन्‍ती गर्दै भन्‍यो, ‘केही दिनसम्‍म पर्खिदिनुहोस्, म सबै ऋणहरू तिर्नेछु।’" 
Matthew18:30 तर त्‍यसले मानेन। ऋण नतिरेसम्‍म त्‍यसले उसलाई झ्‍यालखानमा हालिदियो। 
Matthew18:31 “ती दुई जनासँगै काम गर्ने अरू साथीहरूले पनि यी सबै कुराहरू देखिरहेका थिए। तिनीहरूलाई असाध्‍यै दु:ख लाग्‍यो। तिनीहरूले गएर राजालाई भएभरका सबै कुराहरू सुनाइदिए। 
Matthew18:32 अनि राजाले त्‍यस नोकरलाई बोलाएर भने, ‘ए दुष्‍ट मानिस! तेरो बिन्‍ती सुनेर मैले तँलाई पूरै ऋण माफ गरिदिएको थिएँ।" 
Matthew18:33 मैले तँलाई दया गरेजस्‍तै तैँले पनि आफूसँगै काम गर्ने साथीलाई दया गर्नुपर्ने थिएन र?’ 
Matthew18:34 अनि राजाले रिसाएर त्‍यस नोकरले एकएक पैसा चुक्ता नगरेसम्‍म त्‍यसलाई झ्‍यालखानमा थुन्‍ने हुकुम दिए।” 
Matthew18:35 त्‍यसपछि येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूले आफ्‍नो हृदयदेखि आफ्‍ना दाजुभाइलाई माफी दिएनौ भने स्‍वर्गमा हुनुहुने मेरो परमेश्‍वर पिताले पनि तिमीहरूलाई त्‍यस्‍तै गर्नुहुनेछ।”" 
Matthew19:1 येशूले यी कुराहरू भनिसक्‍नुभएपछि उहाँ गालीलबाट हिँडेर यहूदिया इलाकाको यर्दन नदीको पारि भएको भागमा जानुभयो। 
Matthew19:2 मानिसको ठूलो धुइरो उहाँको पछिपछि लाग्‍यो र उहाँले तिनीहरूलाई निको पार्नुभयो। 
Matthew19:3 अनि केही फरिसीहरूले उहाँकहाँ आएर उहाँलाई कुरैकुरामा फसाउन सोधे, “कसैले कुनै कारणले आफ्‍नी पत्‍नी त्‍याग्‍नुहुन्‍छ कि हुँदैन?”" 
Matthew19:4 येशूले जवाफ दिँदै भन्‍नुभयो, “के तिमीहरूले धर्मशास्‍त्रमा पढेका छैनौ? सुरुमा सृष्‍टिकर्ताले मानिसलाई पुरुष र स्‍त्री गरी बनाउनुभयो।" 
Matthew19:5 ‘त्‍यसकारण पुरुषले आफ्‍ना आमा-बुबालाई छोडेर आफ्‍नी पत्‍नीसँगै बस्‍छ र ती दुई मिलेर एउटै हुन्‍छन्।’ 
Matthew19:6 त्‍यसैले अब तिनीहरू दुई होइनन्, तर एउटै हुन् अनि परमेश्‍वरले जोडेकाहरूलाई मानिसले छुट्ट्याउनुहुँदैन।”" 
Matthew19:7 फरिसीहरूले उहाँलाई सोधे, “त्‍यसो भए किन मोशाले पत्‍नी त्‍याग्‍नेलाई त्‍यागपत्र लेखेर त्‍याग्‍नू भनेको त?”" 
Matthew19:8 येशूले जवाफ दिनुभयो, “मोशाले तिमीहरूको अट्टेरी मनको कारण पत्‍नी त्‍याग्‍न सकिन्‍छ भनेका हुन्। तर सुरुमा त त्‍यस्‍तो थिएन।" 
Matthew19:9 हेर, म तिमीहरूलाई भन्‍छु, व्‍यभिचारको दोषबाहेक पत्‍नीलाई त्‍यागेर अर्कीलाई बिहे गर्ने पुरुषले व्‍यभिचार नै गर्छ।”" 
Matthew19:10 उहाँका चेलाहरूले भने, “पति-पत्‍नीको सम्‍बन्‍ध यस्‍तै हुने रहेछ भने त बिहे नै नगर्नु राम्रो।”" 
Matthew19:11 येशूले भन्‍नुभयो, “मैले भन्‍न लागेको यो कुरा तिनीहरूले मात्र लिन सक्‍छन्, जसलाई परमेश्‍वरले दिनुहुन्‍छ।" 
Matthew19:12 बिहे नगर्ने बेग्‍लाबेग्‍लै कारणहरू हुन्‍छन् किनभने कति त जन्‍मैदेखि नपुंसक हुन्‍छन्, कसैलाई अरू मानिसले नपुंसक बनाइदिएका हुन्‍छन् अनि कतिचाहिँ परमेश्‍वरको राज्‍यको लागि बिहे नगर्ने पनि हुन्‍छन्। अब मान्‍न सक्‍नेले चाहिँ यो कुरा मानोस्।”" 
Matthew19:13 त्‍यस बेला येशूले आफ्‍ना हात राखेर आशिष् देऊन् र प्रार्थना गरून् भनेर मानिसहरूले आफ्‍ना केटा-केटीहरूलाई उहाँकहाँ ल्‍याए। यो देखेर चेलाहरूले ती मानिसहरूलाई हप्‍काए। 
Matthew19:14 तर येशूले भन्‍नुभयो, “केटा-केटीहरूलाई मकहाँ आउन देओ, तिनीहरूलाई नरोक किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य त यस्‍तैहरूको लागि नै हो।”" 
Matthew19:15 अनि उहाँले तिनीहरू एक-एकमाथि हात राखी आशीर्वाद दिएर जानुभयो। 
Matthew19:16 एकपल्‍ट एक जना तन्‍नेरी मानिसले येशूकहाँ आएर सोधे, “गुरुज्‍यू, अजम्‍मरी जीवन पाउन मैले कुनचाहिँ असल काम गर्नुपर्छ?”" 
Matthew19:17 येशूले जवाफ दिनुभयो, “असल कामको बारेमा तिमी किन मलाई सोध्‍छौ? असल त एउटै मात्र हुनुहुन्‍छ। तिमीले अजम्‍मरी जीवन पाउन चाहन्‍छौ भने परमेश्‍वरकै व्यवस्था पालन गर।”" 
Matthew19:18 तिनले सोधे, “कुन आज्ञाहरू भन्‍नुभएको?” येशूले भन्‍नुभयो, “यिनै त हुन्— मान्‍छे नमार्नू, व्‍यभिचार नगर्नू, नचोर्नू, झूटो साक्षी नदिनू।" 
Matthew19:19 आमा-बुबाको आदर गर्नू अनि आफ्‍ना छरछिमेकीलाई पनि आफैंलाई जस्‍तै प्रेम गर्नू।” 
Matthew19:20 तन्‍नेरी मानिसले भने, “यी सबै आज्ञाहरू त मैले मान्‍दै आएकै छु। अरू के गर्नुपर्छ?”" 
Matthew19:21 येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “तिमी साँच्‍चै ठीक हुन खोज्‍छौ भने गएर भएभरको सम्‍पत्ति बेचेर आएको पैसा गरीबहरूलाई देऊ र तिमीले स्‍वर्गीय धन पाउनेछौ अनि आएर मेरो पछि लाग।”" 
Matthew19:22 यस्‍तो कुरा सुनेर ती तन्‍नेरी मानिस अँध्‍यारो मुख लगाएर गए किनभने तिनको धेरै धन-सम्‍पत्ति थियो। 
Matthew19:23 त्‍यसपछि येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, धनी मानिसलाई परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍न धेरै गाह्रो छ।" 
Matthew19:24 फेरि म तिमीहरूलाई भन्‍छु, धनी मानिसलाई परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍नुभन्दा त ऊँटलाई पो सियोको नाथ्रीबाट छिर्न सजिलो होला।”" 
Matthew19:25 चेलाहरूले छक्‍क पर्दै भने, “त्‍यसो भए कसले मुक्ति पाउन सक्‍छ त?”" 
Matthew19:26 येशूले तिनीहरूलाई हेरेर भन्‍नुभयो, “यो मानिसबाट हुनै नसक्‍ने कुरा हो, तर परमेश्‍वरबाट भने सबै कुरा हुन सक्‍छ।”" 
Matthew19:27 त्‍यसपछि पत्रुसले भने, “हेर्नुहोस्, हामीले त सबै कुरा छोडेर तपाईंलाई पछ्याएका छौं। हामीले के पाउनेछौं?”" 
Matthew19:28 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मानव पुत्र त्‍यस नयाँ राज्‍यमा आफ्‍नो जगमगाउँदो राजसिंहासनमा बस्‍नेछ। त्‍यस बेला मलाई पछ्याउने तिमीहरू पनि आफ्‍ना बाह्रवटा सिंहासनमा बस्‍नेछौ र इस्राएलका बाह्र कुलको न्‍याय गर्नेछौ।" 
Matthew19:29 मेरो लागि आफ्‍नो घरबार, दाजुभाइ, दिदी-बहिनी, आमा-बुबा, छोरा-छोरी, जग्‍गा-जमिन त्‍याग्‍नेहरूले योभन्दा सय गुणा बढी र अजम्‍मरी जीवनसमेत पाउनेछन्।" 
Matthew19:30 तर अहिले पहिला हुनेहरूमध्‍ये धेरै पछि पर्नेछन् र अहिले पछि हुनेहरूचाहिँ पहिला हुनेछन्।” 
Matthew20:1 येशूले भन्‍दैजानुभयो, “परमेश्‍वरको राज्‍य दाख-बारीको धनीको दृष्‍टान्‍तको कथाजस्‍तै छ। एकाबिहानै ती धनी आफ्‍नो दाख-बारीमा काम गर्ने खेतालाहरूलाई खोज्‍न निस्‍के" 
Matthew20:2 अनि ‘दिनको ज्‍याला चाँदीको एक सिक्‍का दिन्‍छु’ भनेर केही खेतालाहरूलाई काममा लगाए। 
Matthew20:3 नौ बजेतिर फेरि बजारमा जाँदा उनले केही मानिसहरूलाई काम नभएर त्‍यसै उभिरहेका देखे। 
Matthew20:4 उनले तिनीहरूलाई भने, ‘तिमीहरू पनि मेरो दाख-बारीमा काम गर्न जाओ, म तिमीहरूलाई पाउनुपर्ने ज्‍याला दिउँला।’" 
Matthew20:5 तिनीहरू काममा गए। त्‍यसपछि उनले बाह्र बजेतिर र फेरि तीन बजेतिर पनि त्‍यसै गरेर अरू मानिसहरूलाई पनि काममा लगाए। 
Matthew20:6 फेरि पाँच बजेतिर जाँदा पनि उनले केही मानिसलाई काम नभई त्‍यसै बजारमा उभिरहेका देखे। उनले तिनीहरूलाई सोधे, ‘तिमीहरू यहाँ किन दिनभरि बेकाममा उभिरहेका छौ?’" 
Matthew20:7 तिनीहरूले जवाफ दिए, ‘खै हामीलाई कसैले पनि काममा लगाएन।’ तब तिनले भने, ‘त्‍यसो भए तिमीहरू पनि मेरो दाख-बारीमा काम गर्न जाओ न त।’" 
Matthew20:8 “साँझ परेपछि दाख-बारीका धनीले आफ्‍ना काम गर्नेहरूको नाइकेलाई भने, ‘खेतालाहरूलाई बोलाएर तिनीहरूले काम गरेको ज्‍याला देऊ। ज्‍याला सबैभन्दा पछि आउनेहरूबाट सुरु गरेर आखिरमा सबैभन्दा पहिले आउनेहरूलाई दिनू।’" 
Matthew20:9 अनि नाइकेले पाँच बजे काम सुरु गर्नेहरूलाई पहिले बोलाएर प्रत्‍येकलाई चाँदीको एकएक सिक्‍का दियो। 
Matthew20:10 त्‍यस बेला सबभन्दा पहिले काममा लाग्‍नेहरूले चाहिँ धेरै पाइन्‍छ होला भनेर विचार गरे। तर तिनीहरूले पनि चाँदीको एकएक सिक्‍का मात्रै पाए। 
Matthew20:11 त्‍यसो हुँदा तिनीहरूले आ-आफ्‍ना ज्‍याला लिए र बारीको धनीकहाँ गएर गनगनाउन थाले। 
Matthew20:12 तिनीहरूले भने, ‘हेर्नुहोस्, यी पछि आउने मानिसहरूले त एक घण्‍टा मात्र काम गरे, हामीले त दिनभरि चर्को घाममा काम गर्‍यौं। तर तपाईंले त तिनीहरूलाई पनि हामीलाई जति नै ज्‍याला दिनुभयो!’" 
Matthew20:13 तर धनीले तिनीहरूमध्‍ये एक जनालाई जवाफ दिँदै भने, ‘हेर बुबा, मैले तिमीलाई अन्‍याय गरेको छैन। तिमी त चाँदीको एक सिक्‍कामा दिनभरि काम गर्न मन्‍जुर भएका होइनौ र?" 
Matthew20:14 तिमी आफ्‍नो पाउनुपर्ने पैसा लिएर घर जाऊ। म यो ढीलो काममा आउनेलाई पनि तिमीलाई जति नै दिन चाहन्‍छु। 
Matthew20:15 के मलाई आफ्‍नो पैसा आफूले दिन मन लागेकाहरूलाई दिने अधिकार छैन र? म दानी भएकोमा तिमीलाई रिस उठ्यो कि क्‍या हो’?” 
Matthew20:16 कुरा टुङ्ग्याउँदै येशूले भन्‍नुभयो, “यही रीतले नै पछिल्‍लाहरू पहिला हुनेछन् अनि पहिलाहरूचाहिँ पछिल्‍ला हुनेछन्।”" 
Matthew20:17 यरूशलेमतिर जानुहुँदा येशूले आफ्‍ना बाह्र चेलालाई एकातिर बोलाएर भन्‍नुभयो," 
Matthew20:18 “हेर, हामी यरूशलेम जाँदै छौं। त्‍यहाँ मानव पुत्रलाई मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूको हातमा दिइनेछ। तिनीहरूले उसलाई ज्‍यान सजाय दिनेछन्" 
Matthew20:19 अनि अरू जातिका मानिसहरूको जिम्‍मा लगाउनेछन्। तिनीहरूले उसलाई गिल्‍ला गर्नेछन्, कोर्रा लाउनेछन् अनि क्रूसमा झुण्‍ड्याएर मार्नेछन्। तर तेस्रो दिनमा ऊ फेरि मरेकोबाट बिउँतनेछ।”" 
Matthew20:20 त्‍यसपछि जब्‍दियाका दुई छोरा आफ्‍नी आमासँग येशूकहाँ आए। तिनीहरूकी आमाले येशूको पाउमा परेर बिन्‍ती गरिन्, “मलाई दया गर्नुहोस्।”" 
Matthew20:21 येशूले तिनलाई सोध्‍नुभयो, “भन त, के चाहन्‍छौ?” तिनले भनिन्, “बिन्‍ती छ, हजुर राजा हुनुहुँदा मेरा यी दुई छोरा हजुरको दाहिने र देब्रेपट्टि बस्‍न पाऊन्।”" 
Matthew20:22 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिनुभयो, “तिमीहरूले के माग्‍दै छौ, त्‍यो तिमीहरूलाई थाहै छैन। के मैले पिउनुपर्ने दु:खको घुट्को तिमीहरू पनि पिउन सक्‍छौ?” तिनीहरूले सक्‍छौं भनेर जवाफ दिए।" 
Matthew20:23 तब येशूले भन्‍नुभयो, “हो, मैले पिउने घुट्को तिमीहरू पनि पिउनेछौ। तर मेरो दाहिने र देब्रेपट्टि बस्‍नचाहिँ मैले दिने कुरा होइन। यी ठाउँहरू त मेरा पिताले जसको लागि तयार पार्नुभएको छ, उसलाई नै दिनुहुनेछ।”" 
Matthew20:24 यो कुरा सुनेर अरू दश जना चेलाहरूचाहिँ ती दुईसँग रिसाए 
Matthew20:25 अनि येशूले तिनीहरू सबैलाई एउटै ठाउँमा बोलाएर भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई थाहै छ, संसारका राजाहरूले आफ्‍ना प्रजामाथि आफूखुसी गरेर हक चलाउँछन् अनि ठूला मानिसले अरूहरूमाथि अधिकार जमाउँछन्।" 
Matthew20:26 तर तिमीहरूमा चाहिँ त्‍यस्‍तो हुनुहुँदैन। तिमीहरूमा त ठूलो हुन खोज्‍नेले सबैको सेवा गर्नुपर्छ। 
Matthew20:27 सबैभन्दा ठूलो हुन चाहनेचाहिँ सबैको नोकर हुनुपर्छ। 
Matthew20:28 त्‍यसरी नै म मानव पुत्र पनि अरूबाट सेवा पाउन होइन, तर अरूको सेवा गर्न र धेरैलाई छुटकारा दिन आफ्‍नै प्राण त्‍यागिदिन आएको हुँ।”" 
Matthew20:29 उहाँहरू यरीहो सहरबाट जाँदा मानिसहरूको ठूलो धुइरो येशूको पछिपछि लाग्‍यो। 
Matthew20:30 बाटोको छेउमा दुई जना अन्‍धाहरू बसिरहेका थिए। येशू त्‍यही बाटो भएर गइरहनुभएको थाहा पाएर तिनीहरूले कराउँदै भने, “हे दाऊदका पुत्र, हे प्रभु, हामीमाथि दया गर्नुहोस्!”" 
Matthew20:31 मानिसहरूले तिनीहरूलाई ‘चुप लाग’ भनेर हप्‍काए। तर तिनीहरूले झन् चिच्‍च्‍याएर भने, “हे दाऊदका पुत्र, हे प्रभु, हामीमाथि दया गर्नुहोस्!”" 
Matthew20:32 हिँड्दाहिँड्दै येशू टक्‍क अडिनुभयो अनि तिनीहरूलाई बोलाएर सोध्‍नुभयो, “तिमीहरूको लागि मैले के गर्नुपर्‍यो?”" 
Matthew20:33 “प्रभु, हामीले आँखा देख्‍न पाऔं!” तिनीहरूले बिन्‍ती चढाए।" 
Matthew20:34 येशूको हृदय मायाले भरियो र उहाँले तिनीहरूका आँखा छोइदिनुभयो। उति नै खेर तिनीहरू आँखा देख्‍ने भए अनि येशूको पछि लागे। 
Matthew21:1 यरूशलेम जाँदाजाँदै उहाँहरू यरूशलेमको नजिकै जैतुन डाँडानेरको बेथफागे भन्‍ने ठाउँमा आइपुग्‍नुभयो। त्‍यहाँबाट येशूले दुई जना चेलाहरूलाई यसो भनेर पठाउनुभयो," 
Matthew21:2 “तिमीहरू ऊ त्‍यो पल्‍लो गाउँमा जाओ। गाउँमा पस्‍नेबित्तिकै तिमीहरूले गधाको बछेडा माउसँगै बाँधिराखेको फेला पार्नेछौ। तिनीहरूलाई फुकाएर मकहाँ ल्‍याओ। 
Matthew21:3 यदि कसैले तिमीहरूलाई केही कुरा भन्‍यो भने ‘प्रभुलाई यी चाहिएका छन्’ भन्‍नू अनि उनले तिनीहरूलाई पठाइदिइहाल्‍छन्।” 
Matthew21:4 अगमवक्ताले धर्मशास्‍त्रमा लेखेको यो कुरा पूरा होस् भनेर नै यस्‍तो हुन आएको हो— 
Matthew21:5 “सियोनका बासिन्‍दाहरूलाई भनिदेओ, ‘हेर, अब तिमीहरूका महाराजा तिमीहरूकहाँ आउँदै हुनुहुन्‍छ, उहाँ नम्र भएर गधामा चढेर आउँदै हुनुहुन्‍छ, उहाँको सवारी गधाकै बछेडामाथि हुँदै छ’।”" 
Matthew21:6 ती दुई चेलाहरूले गएर येशूले अह्राउनुभएजस्‍तै गरे। 
Matthew21:7 तिनीहरूले गधाको बछेडा माउसँगै लिएर आए र तिनका पिठमा आ-आफ्‍ना खास्‍टो ओछ्याइदिए अनि येशू चढ्‍नुभयो। 
Matthew21:8 मानिसहरूले आ-आफ्‍ना खास्‍टोहरू फुकालेर बाटोमा ओछ्याइदिए। अरू कतिले चाहिँ स्‍याउलाहरू ल्‍याएर बाटोमा ओछ्याइदिए। 
Matthew21:9 येशूको अघि र पछि हिँड्‍ने सबै मानिसहरूले यसो भन्‍दै जयजयकार गर्न थाले, “दाऊद-पुत्रको जय होस्! परमप्रभुको नाउँमा आउनुहुने कति धन्‍य हुनुहुन्‍छ! सबैभन्दा माथि स्‍वर्गमा हुनुहुने परमेश्‍वरको जयजयकार होस्!”" 
Matthew21:10 उहाँ यरूशलेममा पस्‍नुहुँदा सहरभरि नै हलचल मच्‍चियो र मानिसहरूले सोधे, “यिनी को हुन्?”" 
Matthew21:11 धुइरोमा भएका मानिसहरूले जवाफ दिए, “उहाँ त गालीलको नासरतबाट आउनुभएको अगमवक्ता येशू हुनुहुन्‍छ।”" 
Matthew21:12 येशू पवित्र मन्‍दिरमा जानुभयो अनि त्‍यहाँ किनबेच गरेर बस्‍नेहरू सबैलाई मन्‍दिरबाट धपाउनुभयो। उहाँले पैसा साट्‍नेहरूका टेबिलहरू घोप्‍ट्याइदिनुभयो र परेवा बेच्‍नेहरूका बस्‍ने आसनहरू पल्‍टाइदिनुभयो। 
Matthew21:13 अनि उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “धर्मशास्‍त्रमा यस्‍तो लेखिएको छ— ‘मेरो घर प्रार्थनाको घर कहलिनुपर्छ।’ तर तिमीहरूले त यसलाई डाकुहरूको ओडार पो बनाएका छौ!”" 
Matthew21:14 त्‍यसपछि अन्‍धा र लङ्गडाहरू मन्‍दिरमा येशूकहाँ आए। उहाँले तिनीहरूलाई निको पार्नुभयो। 
Matthew21:15 यी अचम्‍मका कामहरू देखेर र मन्‍दिरमा केटा-केटीहरूले कराउँदै “दाऊद पुत्रको जय होस्!” भनेको सुनेर मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरू रिसाए। 
Matthew21:16 तिनीहरूले येशूलाई भने, “यी केटा-केटीहरूले के भनिरहेका छन्, तपाईंले सुन्‍नुहुन्‍न?” “सुन्‍दै छु, तर ‘हे प्रभु, केटा-केटी र बालकहरूलाई समेत तपाईंले प्रशंसा गर्न लगाउनुभएको छ’ भनेर धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको कुरा के तिमीहरूले पढेका छैनौ?” येशूले जवाफ दिनुभयो।" 
Matthew21:17 अनि उहाँ तिनीहरूलाई छोडेर सहरबाट निस्‍की बेथानिया गाउँमा जानुभयो र राती त्‍यहीँ नै बास बस्‍नुभयो। 
Matthew21:18 भोलिपल्‍ट बिहान सबेरै सहरतिर फर्कंदा येशूलाई भोक लाग्‍यो। 
Matthew21:19 बाटोको छेउमा नेभाराको रूख देखेर फल छ कि भनेर उहाँ त्‍यस रूखको नजिक जानुभयो, तर त्‍यसमा पातबाहेक केही थिएन। उहाँले त्‍यस रूखलाई भन्‍नुभयो, “अबदेखि तँमा कहिल्‍यै पनि फल नफलोस्।” त्‍यो नेभाराको रूख त त्‍यतिखेरै सुकिहाल्‍यो।" 
Matthew21:20 यो देखेर चेलाहरूले छक्‍क परेर सोधे, “यति चाँडै यो रूख कसरी सुक्‍यो?”" 
Matthew21:21 येशूले जवाफ दिनुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरूले कति पनि शङ्का नगरी विश्‍वास गर्‍यौ भने नेभाराको रूखलाई मैले गरेजस्‍तै गर्न सक्‍छौ र त्‍यति मात्र होइन, तिमीहरूले यस पहाडलाई ‘यहाँबाट हटी समुद्रमा खस्’ भन्‍यौ भने पनि त्‍यस्‍तै हुनेछ।" 
Matthew21:22 यदि विश्‍वास गर्‍यौ भने प्रार्थनामा जे मागे पनि तिमीहरूले त्‍यो पाउनेछौ।” 
Matthew21:23 येशूले मन्‍दिरमा शिक्षा दिँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। त्‍यस बेला मुख्‍य पूजाहारी र अरू अगुवाहरूले उहाँकहाँ आएर उहाँलाई सोधे, “तपाईंले कहाँबाट अधिकार पाएर यी काम गर्दै हुनुहुन्‍छ? यो अधिकार तपाईंलाई कसले दियो?”" 
Matthew21:24 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिनुभयो, “म पनि तिमीहरूलाई एउटा कुरा सोध्‍छु, मलाई जवाफ दियौ भने मैले कहाँबाट अधिकार पाएर यी काम गर्दै छु, त्‍यो तिमीहरूलाई भन्‍नेछु।" 
Matthew21:25 लौ भन, यूहन्‍नाले बप्‍तिस्‍मा दिने अधिकार कहाँबाट पाए, परमेश्‍वरबाट कि मानिसबाट?” यो सुनेर तिनीहरू आपसमा यसरी कुरा गर्न लागे, “अब हामीहरूले के जवाफ दिऔं? परमेश्‍वरबाट भनौं भने ‘तिमीहरूले यूहन्‍नालाई किन विश्‍वास गरेनौ त?’ भनेर उनले सोधिहाल्‍नेछन्।" 
Matthew21:26 यदि मानिसबाट भनौं भने हामीहरूलाई मानिसहरूले मार्ने डर हुन्‍छ किनभने सबैले यूहन्‍नालाई अगमवक्ता हुन् भनेर मान्‍छन्।” 
Matthew21:27 यसकारण तिनीहरूले येशूलाई भने, “खै, हामीलाई त थाहा छैन।” तब येशूले भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए मैले कहाँबाट अधिकार पाएर यी सबै काम गर्दै छु, म पनि तिमीहरूलाई भन्‍दिनँ।”" 
Matthew21:28 अनि येशूले अझै भन्‍नुभयो, “तिमीहरूको के विचार छ? एक जना मानिसका दुई छोरा थिए। तिनले जेठोकहाँ गएर भने, ‘ए छोरा, आज तैँले दाखबारीमा गएर काम गर्नू है’।" 
Matthew21:29 ‘म त जान्‍नँ!’ उसले बुबालाई भन्‍यो। तर पछि उसको मन फेरियो र काममा गयो। 
Matthew21:30 अनि बुबाले गएर अर्को छोरालाई पनि त्‍यसै भने। ‘हुन्‍छ, बुबा!’ त्‍यसले भन्‍यो। तर काममा चाहिँ गएन।" 
Matthew21:31 अब यी दुई छोरामा कुनचाहिँले बुबाको आज्ञा मान्‍यो?” “दाजुचाहिँले!” तिनीहरूले जवाफ दिए। तब येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, कर उठाउने र वेश्‍याहरू त तिमीहरूभन्दा पहिले परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍छन्" 
Matthew21:32 किनभने बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍ना सत्‍य बाटो देखाउन तिमीहरूकहाँ आए, तर तिमीहरूले विश्‍वास गरेनौ। बरु कर उठाउने र वेश्‍याहरूले चाहिँ विश्‍वास गरे। यी कुराहरू देखेर पनि तिमीहरूले आ-आफ्‍ना पापलाई मानेर छोडेनौ र उनलाई विश्‍वास गरेनौ।”" 
Matthew21:33 येशूले भन्‍नुभयो, “लौ अब तिमीहरू दृष्‍टान्‍तको रूपमा अर्को एउटा कथा सुन। एक समयमा एक जना जमिनदार थिए। उनले दाखबारी लगाए, चारैतिर बारे अनि दाख पेल्‍न कोल र बारी कुर्न छाप्रो बनाइदिए। उनले त्‍यो बारी मोहीहरूलाई जिम्‍मा दिएर आफूचाहिँ परदेशतिर लागे।" 
Matthew21:34 दाखबारी थन्‍क्‍याउने बेला भएपछि उनले आफ्‍ना नोकरहरूलाई आफ्‍नो भागमा आउने दाख लिन मोहीहरूकहाँ पठाए। 
Matthew21:35 तर ती मोहीहरू मिलेर नोकरहरूमाथि जाइलागे, कसैलाई पिटे, कसैलाई ढुङ्गाले हाने अनि कसैलाई चाहिँ मारि नै दिए।" 
Matthew21:36 फेरि जमिनदारले पहिलेका भन्दा धेरै नोकरहरू मोहीहरूकहाँ पठाए। तर तिनीहरूलाई पनि मोहीहरूले पहिलेकाहरूलाई जस्‍तै गरे। 
Matthew21:37 “आखिरमा जमिनदारले ‘मेरो छोरालाई त तिनीहरूले पक्‍कै नै आदर गर्नेछन्’ भन्‍ने ठानेर आफ्‍नै छोरालाई नै मोहीहरूकहाँ पठाए। 
Matthew21:38 तर ती मोहीहरूले छोरोचाहिँ लाई देख्‍नासाथ मतो गरेर भने, ‘लौ, त्‍यो त जमिनदारकै छोरो हो। आओ, हामी त्‍यसलाई मारौं र त्‍यसको सम्‍पत्ति आफ्‍नो पारौं।’" 
Matthew21:39 यसो भनेर तिनीहरूले उसलाई पक्रेर बारीबाट घोक्र्याउँदै बाहिर लगी मारे। 
Matthew21:40 “लौ भन, अब बारीका मालिकले आएर ती दुष्‍ट मोहीहरूलाई के गर्लान् त?” येशूले सोध्‍नुभयो।" 
Matthew21:41 तिनीहरूले जवाफ दिए, “तिनी आफैं आएर ती दुष्‍ट मोहीहरूलाई मार्नेछन् अनि आफूले पाउनुपर्ने भाग ठीकसँग दिने मोहीहरूलाई त्‍यो बारी कमाउन दिनेछन्।”" 
Matthew21:42 तब येशूले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “के तिमीहरूले धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको यो कुरा पढेका छैनौ?— डकर्मीहरूले काम लाग्‍दैन भनेर फ्‍याँकेको ढुङ्गा नै घरको जग बसाल्‍दाखेरि मुख्‍य ढुङ्गा बन्‍न आयो। त्‍यस्‍तो त प्रभु परमेश्‍वर आफैंले हुन दिनुभएको हो, यो कति अचम्‍मको काम रहेछ!" 
Matthew21:43 “त्‍यसैले म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरको राज्‍य अब तिमीहरूबाट खोसेर फल फलाउने अर्को एक जातिलाई दिइनेछ।" 
Matthew21:44 त्‍यस ढुङ्गामाथि बजारिने सबै चकनाचुर हुनेछन् अनि कसैमाथि त्‍यो ढुङ्गा बजारियो भने ऊ धुलोपिठो हुनेछ।” 
Matthew21:45 येशूले भन्‍नुभएका यी दृष्‍टान्‍तहरू सुनेर मुख्‍य पूजाहारी र फरिसी भन्‍ने कट्टर धार्मिक समूहका मानिसहरूले यो कुरा आफूहरूलाई नै भनेको हो भनी बुझे। 
Matthew21:46 त्‍यसैले तिनीहरूले उहाँलाई पक्रन खोजे, तर तिनीहरू मानिसहरूदेखि डराए किनभने मानिसहरूले येशूलाई अगमवक्ता हुन् भनेर मान्‍थे।" 
Matthew22:1 अनि येशूले तिनीहरूलाई अर्को दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो," 
Matthew22:2 “परमेश्‍वरको राज्‍य त आफ्‍नो छोराको विवाहमा निम्‍तारुहरूलाई भोज खुवाउन बोलाउने एउटा राजासँग दाँज्‍न सकिन्‍छ। 
Matthew22:3 ती राजाले निम्‍तारुहरूलाई बोलाउन आफ्‍ना नोकरहरू पठाए। तर तिनीहरू भने आउन चाहेनन्। 
Matthew22:4 अनि उनले फेरि अरू नोकरहरूलाई यसो भनेर पठाए, “गएर ती निम्‍तारुहरूलाई भन, ‘खाने बेला भयो, मोटा-मोटा पशुहरू काटेका छन्। अब भोज मनाउनको लागि आउनुहोस्’।”" 
Matthew22:5 तर ती निम्‍तारुहरूले वास्‍तै नगरीकन आ-आफ्‍ना काममा गए। कोही आफ्‍नो बारीतिर लागे अनि कोहीचाहिँ आफ्‍ना व्‍यापार-धन्‍दातिर लागे। 
Matthew22:6 अरू बाँकीले चाहिँ राजाका नोकरहरूलाई नै पक्री कुटपिट गरेर अन्‍तमा मारिदिए। 
Matthew22:7 ती राजा रिसले आगो भए अनि आफ्‍ना सेनाहरू पठाएर ती ज्‍यानमाराहरूलाई मार्न लगाए र तिनीहरूको सहरमा आगो लगाइदिए। 
Matthew22:8 “त्‍यसपछि तिनले नोकरहरूलाई फेरि भने, ‘विवाहको भोज त तयार छ, तर मैले निम्‍त्‍याएकाहरूचाहिँ यो भोज खान लायकका रहेनछन्।" 
Matthew22:9 यसकारण तिमीहरू सडकका छेउछाउतिर जाओ र ज-जसलाई भेट्टाउँछौ, तिनीहरूलाई भोजमा बोलाएर ल्‍याओ।’" 
Matthew22:10 अनि नोकरहरू सडकमा गए र भेटिए जति राम्रा-नराम्रा सबैलाई बोलाएर ल्‍याए। यसरी बिहे घर मानिसहरूले भरिभराउ भयो। 
Matthew22:11 “राजाले पाहुनाहरूलाई हेर्न आउँदा त एक जनालाई बिहेमा लाउनुपर्ने लुगा नलगाई आएको देखे। 
Matthew22:12 राजाले तिनलाई सोधे, ‘ए मित्र! तिमी विवाहको लुगै नलगाईकन कसरी भित्र पस्‍यौ?’ तर ती मानिसले केही पनि जवाफ दिन सकेनन्।" 
Matthew22:13 तब राजाले आफ्‍ना नोकरहरूलाई अह्राए, ‘लौ, यसका हात-खुट्टा बाँधेर बाहिर अन्‍धकारमा फ्‍याँकिदेओ। त्‍यहाँ यसले दाह्रा किट्दै रुवाबासी गरिरहोस्’!”" 
Matthew22:14 अन्‍तमा येशूले भन्‍नुभयो, “निम्‍त्‍याइएका त धेरै छन्, तर चुनिएका चाहिँ थोरै मात्र हुन्‍छन्।”" 
Matthew22:15 फरिसीहरूले गएर येशूलाई कुरैकुरामा फसाउन जाल रचे। 
Matthew22:16 तिनीहरूले आफ्‍ना केही चेलाहरूलाई हेरोद राजाका मानिसहरूसँगै येशूकहाँ पठाए। तिनीहरूले गएर उहाँलाई भने, “हे गुरु, तपाईंले साँचो कुरा बोल्‍नुहुन्‍छ भनी हामीलाई थाहा छ। मानिसहरूलाई सिकाउनुहुँदा तपाईंले साँचोसित परमेश्‍वरको बाटो देखाउनुहुन्‍छ। मानिसहरूले के भन्‍लान् भनेर तपाईंले वास्‍ता पनि गर्नुहुन्‍न। तपाईंले त कसैको मुख हेरेर कुरा गर्नुहुन्‍न!" 
Matthew22:17 तब हामीलाई भन्‍नुहोस्, व्यवस्थाअनुसार रोमी सरकारलाई कर बुझाउन तपाईंको विचारमा ठीक छ कि छैन?”" 
Matthew22:18 तिनीहरूको यस्‍तो दुष्‍ट विचार बुझेर येशूले भन्‍नुभयो, “ए कपटीहरू हो, मलाई किन फसाउन खोज्‍छौ?" 
Matthew22:19 खै कर तिर्ने सिक्‍का देखाओ त।” तिनीहरूले उहाँलाई सिक्‍का ल्‍याएर देखाए। 
Matthew22:20 अनि उहाँले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “यो छाप र नाउँ कसको हो?”" 
Matthew22:21 “यो त रोमी सरकारको हो,” तिनीहरूले जवाफ दिए। तब येशूले भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए सरकारको जति सरकारलाई देओ र परमेश्‍वरको जति परमेश्‍वरलाई देओ।”" 
Matthew22:22 येशूको जवाफ सुनेर तिनीहरूले अचम्‍म माने अनि उहाँलाई छाडेर आ-आफ्‍नो बाटो लागे। 
Matthew22:23 त्‍यही दिन कति जना सदुकीहरू येशूकहाँ आए। (सदुकीहरूले भन्‍ने धार्मिक समूहका मानिसहरूले चाहिँ मानिस मरेपछि फेरि बिउँतनेछ भन्‍ने कुरामा विश्‍वास गर्दैनथे।) अनि तिनीहरूले येशूलाई सोधे," 
Matthew22:24 “हे गुरु, मोशाले त यसो भनेका थिए, कसैको दाजु सन्‍तान नभईकन मर्‍यो भने दाजुको लागि सन्‍तान होस् भनेर भाइले दाजुको विधवालाई बिहे गर्नुपर्छ।" 
Matthew22:25 अब हाम्रो बीचमा सात दाजुभाइहरू थिए। जेठो दाजुले बिहे गर्‍यो, तर छोरा-छोरी नभईकन मर्‍यो। त्‍यसो हुँदा माहिलो भाइले भाउजूलाई बिहे गर्‍यो।" 
Matthew22:26 तर ऊ पनि सन्‍तान नभई मर्‍यो। साहिँलो भाइलाई पनि यस्‍तै भयो र त्‍यसरी नै सातै भाइले बिहे गरे, तर बिनासन्‍तान मरे।" 
Matthew22:27 आखिरमा त्‍यो स्‍वास्‍नी मानिस पनि मरी। 
Matthew22:28 अब सबै जना मरेकोबाट बिउँते भने त्‍यो कसकी स्‍वास्‍नी हुन्‍छे? उसलाई त सातै भाइले बिहे गरेका थिए!” 
Matthew22:29 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू भुलमा परेछौ। तिमीहरूले न धर्मशास्‍त्र नता परमेश्‍वरको शक्तिको बारेमा नै बुझेका रहेछौ।" 
Matthew22:30 मरेका मानिसहरू बिउँतेपछि त तिनीहरूको बिहे गर्ने र गराउने कुरै हुनेछैन। तिनीहरू त स्‍वर्गमा रहने स्‍वर्गदूतहरूजस्‍तै हुन्‍छन्। 
Matthew22:31 [31-32] मरेकोबाट बिउँतने बारेमा अझै भन्‍ने हो भने ‘म अब्राहाम, इसहाक र याकूबको परमेश्‍वर हुँ’ भनेर परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई भन्‍नुभएको कुरा के तिमीहरूले पढेका छैनौ? परमेश्‍वर त मरेकाहरूको होइन, तर जिउँदाहरूको पो परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ।”" 
Matthew22:32  
Matthew22:33 यसरी उहाँको शिक्षा सुनेर सबै मानिसहरू छक्‍क परे। 
Matthew22:34 येशूले सदुकीहरूलाई चुप पार्नुभयो भन्‍ने कुरा सुनेर फरिसीहरू एक गुट बाँधेर येशूकहाँ आए। 
Matthew22:35 तिनीहरूमध्‍ये एक जना धर्म-गुरुले येशूलाई फसाउने विचारले सोधे," 
Matthew22:36 “हे गुरु, व्यवस्थाको सबैभन्दा ठूलो आज्ञाचाहिँ कुन हो?”" 
Matthew22:37 येशूले जवाफ दिनुभयो, “तैँले परमप्रभु आफ्‍ना परमेश्‍वरलाई आफ्‍नो पूरा हृदय, पूरा प्राण र पूरा मनले प्रेम गर।" 
Matthew22:38 सबैभन्दा मुख्‍य र ठूलो आज्ञा यही हो। 
Matthew22:39 अनि यस्‍तै अर्को मुख्‍य र ठूलो आज्ञाचाहिँ, ‘आफ्‍नो छिमेकीलाई आफैंलाई जस्‍तै प्रेम गर।’" 
Matthew22:40 मोशाका सबै व्यवस्था र अगमवक्ताका शिक्षाहरूको आधार यी दुई आज्ञा हुन्।” 
Matthew22:41 त्‍यस बेला येशूले गुट बाँधेर आएका फरिसीहरूलाई सोध्‍नुभयो," 
Matthew22:42 “मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍टको बारेमा तिमीहरूको के विचार छ त? उनी कसका सन्‍तान हुन्?” तिनीहरूले जवाफ दिए, “उनी त दाऊदका सन्‍तान हुन्।”" 
Matthew22:43 येशूले सोध्‍नुभयो, “त्‍यसो भए किन दाऊदलाई परमेश्‍वरको आत्‍माले उहाँलाई ‘प्रभु’ भन्‍न लाउनुभयो? किनभने दाऊद आफैंले त यसरी भनेका छन्—" 
Matthew22:44 परमप्रभुले मेरा प्रभुलाई भन्‍नुभयो, ‘मैले तिम्रा शत्रुहरूलाई तिम्रो पैतालामुनि नपारुञ्‍जेल तिमी मेरो दाहिनेपट्टि नै बस।’" 
Matthew22:45 यसरी दाऊद आफैंले ख्रीष्‍टलाई प्रभु भनेपछि कसरी ख्रीष्‍टलाई दाऊदको सन्‍तान भन्‍ने?” 
Matthew22:46 तर कसैले पनि कुनै जवाफ दिन सकेनन्। अनि त्‍यस दिनदेखि कसैले पनि येशूलाई कुनै कुरा सोध्‍ने आँटसमेत गरेनन्। 
Matthew23:1 येशूले मानिसहरूको धुइरो र आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो," 
Matthew23:2 “हेर, धर्म-गुरु र फरिसीहरूले मोशाका व्यवस्था सिकाउने अधिकार पाएका छन्।" 
Matthew23:3 यसकारण तिमीहरूले उनीहरूले भनेका सबै कुरा गर्नू। तर तिनीहरूले जे गर्छन्, त्‍योचाहिँ नगर्नू किनभने तिनीहरूले अरूलाई त सिकाउँछन्, तर आफूचाहिँ गर्दैनन्।" 
Matthew23:4 तिनीहरू अरूलाई चाहिँ धर्म-कर्मको गह्रुङ्गो भारी बोकाउँछन्, तर आफू भने त्‍यो भारी बोक्‍न त परै जाओस्, औँलाले पनि छुँदैनन्।" 
Matthew23:5 तिनीहरू सबै कुरा देखाउनको लागि मात्र गर्छन्। तिनीहरू आफ्‍ना निधार र नाडीका व्‍यवस्‍था-पत्री ठूलो-ठूलो बनाउँछन् र धर्मी हुँ भनी देखाउन आफ्‍नो लुगामा लामा-लामा झुम्‍का जोड्छन्। 
Matthew23:6 तिनीहरू भोजमा आदरको र सभाघरमा उत्तम ठाउँहरूमा बस्‍न रुचाउँछन्। 
Matthew23:7 बजारहरूमा घुम्‍दा मानिसहरूले आफूलाई आदरसाथ अभिवादन गरिदेऊन् अनि गुरु भनून् भन्‍ने तिनीहरू चाहन्‍छन्। 
Matthew23:8 “तिमीहरूलाई कसैले गुरु नभनून् किनभने तिमीहरू त सबै दाजुभाइहरू नै हौ। तिमीहरूका एउटै मात्र गुरु हुनुहुन्‍छ। 
Matthew23:9 यस पृथ्‍वीमा तिमीहरूले कसैलाई पनि पिता नभन्‍नू किनभने तिमीहरूका एउटै मात्र पिता हुनुहुन्‍छ, जो स्‍वर्गमा हुनुहुन्‍छ।" 
Matthew23:10 तिमीहरूलाई कसैले अगुवा नभनून् किनभने तिमीहरूका अगुवा एउटै मात्र हुनुहुन्‍छ, जो मुक्ति दिने ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ।" 
Matthew23:11 तिमीहरूमा सबभन्दा ठूलोले चाहिँ सबैको सेवा गर्नुपर्छ। 
Matthew23:12 आफैं ठूलो हुन खोज्‍नेचाहिँ होच्‍याइनेछ र आफूलाई होच्‍याउनेचाहिँ ठूलो बनाइनेछ। 
Matthew23:13 “ए धर्म-गुरु र फरिसीहरू हो! तिमीहरूलाई धिक्‍कार छ! तिमीहरू त कपटी छौ। तिमीहरूले स्‍वर्गको राज्‍यको ढोकामा ताल्‍चा मारेका छौ। तिमीहरू आफैं पनि भित्र पस्‍दैनौ अनि भित्र पस्‍न खोज्‍नेहरूलाई पनि पस्‍न दिँदैनौ। 
Matthew23:14 [“ए धर्म-गुरु र फरिसीहरू हो! तिमीहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरू त कपटी छौ। तिमीहरूले विधवाहरूको घरबार खोस्‍छौ र अझै देखाउनलाई लामा-लामा प्रार्थना पो गर्छौ। यसैकारण तिमीहरूले भयङ्कर दण्‍ड पाउनेछौ।] 
Matthew23:15 “ए धर्म-गुरु र फरिसीहरू हो! तिमीहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरू त कपटी छौ। अरूलाई आफ्‍नो धर्ममा ल्‍याउन संसारभरि चहार्छौ र कसैलाई आफ्‍नो धर्ममा ल्‍याइहाल्‍यौ भने उसलाई आफूभन्दा दोब्‍बर नरकको लायक बनाउँछौ। 
Matthew23:16 “ए अन्‍धा अगुवाहरू हो! तिमीहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरूले ‘मन्‍दिर छोएर शपथ खाँदा केही हुँदैन, तर मन्‍दिरको सुन छोएर शपथ खाँदाचाहिँ शपथ लाग्‍छ’ भनेर सिकाउँछौ।" 
Matthew23:17 तिमीहरू कस्‍ता अन्‍धा र मूर्ख छौ! ठूलो कुरा कुनचाहिँ हो, सुन कि सुनलाई चोख्‍याउने मन्‍दिर?" 
Matthew23:18 फेरि ‘वेदी छोएर शपथ खायौ भने केही पनि हुँदैन, तर वेदीमा चढाइएको भेटी छोएर शपथ खाँदाचाहिँ शपथ लाग्‍छ’ भनेर सिकाउँछौ।" 
Matthew23:19 तिमीहरू कस्‍ता अन्‍धा! ठूलो कुरा कुनचाहिँ हो, वेदीमा चढाएको भेटी कि भेटीलाई शुद्ध पार्ने वेदी?" 
Matthew23:20 वेदी छोएर शपथ खानेले त वेदी र यसमा चढाइएका सबै भेटीहरू छोएर शपथ खान्‍छ! 
Matthew23:21 त्‍यसै गरी मन्‍दिर छोएर शपथ खानेले चाहिँ मन्‍दिर र मन्‍दिरमा रहने परमेश्‍वरलाई नै छोएर शपथ खान्‍छ। 
Matthew23:22 स्‍वर्गको नाउँ लिएर शपथ खानेले चाहिँ स्‍वर्गको सिंहासन र यसमा रहने परमेश्‍वरकै नाउँमा शपथ खान्‍छ। 
Matthew23:23 “ए धर्म-गुरु र फरिसीहरू हो! तिमीहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरू कत्ति कपटी छौ। तिमीहरू बाबरी, सुप र जीराको उब्‍जनीबाट दश भागको एक भाग परमेश्‍वरलाई चढाउँछौ। तर न्‍याय, दया र विश्‍वासजस्‍ता व्यवस्थाका मुख्‍य कुराहरूको चाहिँ तिमीहरू वास्‍तै गर्दैनौ। ती अरू कुराको साथसाथै न्‍याय, दया र विश्‍वास पनि गर्ने गर।" 
Matthew23:24 तिमीहरू अन्‍धा अगुवा हौ किनभने तिमीहरूले भुसुनालाई त चाल्‍छौ, तर ऊँटलाई भने निल्‍छौ।" 
Matthew23:25 “ए धर्म-गुरु र फरिसीहरू हो! तिमीहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरू त कपटी छौ। तिमीहरूले थाल र कचौरो चोख्‍याउन त चोख्‍याउँछौ, तर त्‍यसको भित्र भने स्‍वार्थ र लोभले लुटेर ल्‍याएका कुराहरूले भर्छौ।" 
Matthew23:26 ए आँखै नभएका फरिसीहरू हो! पहिले कचौराको भित्रपट्टि सफा गर अनि बाहिरपट्टि पनि सफा हुनेछ। 
Matthew23:27 “ए धर्म-गुरु र फरिसीहरू हो! तिमीहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरू कति कपटी छौ। तिमीहरू त कमेरोले पोतेको चिहानजस्‍तै छौ। त्‍यो चिहान बाहिरबाट हेर्दा त राम्रो देखिन्‍छ, तर भित्रपट्टि भने मुर्दा कुहेको हाड र अशुद्ध कुरा मात्र रहेको हुन्‍छ।" 
Matthew23:28 त्‍यसै गरी बाहिरबाट हेर्दा भने तिमीहरू मानिसको अगाडि धर्मात्‍माजस्‍तै देखा पर्छौ, तर भित्र भने छल र पापले भरिएका हुन्‍छौ।" 
Matthew23:29 “ए धर्म-गुरु र फरिसीहरू हो! तिमीहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरू त कपटी छौ। तिमीहरूले अगमवक्ताहरूका लागि राम्रा-राम्रा चिहानहरू बनाउँछौ र परमेश्‍वरको आज्ञामा लागिरहेका पवित्र जनहरूका चिहानहरू पनि सिङ्गार्छौ 
Matthew23:30 अनि तिमीहरू भन्‍छौ, ‘उहिले हाम्रा पिता-पुर्खाहरूले त अगमवक्ताहरूलाई मारे। तर हामीहरू पनि उनीहरूको साथमा भएको भए हामीहरूले चाहिँ त्‍यस्‍तो काम गर्न उनीहरूलाई सहायता गर्ने थिएनौं।’" 
Matthew23:31 यसो भनेर तिमीहरू आफैंलाई ती अगमवक्ताहरूलाई मार्नेकै सन्‍तान हौं भनी स्‍वीकार गर्छौ! 
Matthew23:32 अब तिमीहरूका पुर्खाहरूले सुरु गरेको काम पूरा गर! 
Matthew23:33 “ए सर्पहरू र विषालु सर्पका सन्‍तानहरू हो! तिमीहरू कसरी नरकको आगोबाट उम्‍कने आशा राख्‍छौ? 
Matthew23:34 अब राम्ररी सुन, म तिमीहरूकहाँ अगमवक्ता, बुद्धिमान् मानिस र सत्‍य धर्म-गुरुहरूलाई पठाउनेछु। तिनीहरूमध्‍ये तिमीहरूले कतिलाई मार्नेछौ, कतिलाई क्रूसमा टाँग्‍नेछौ अनि कतिलाई चाहिँ सभाघरहरूमा कोर्रा लाउनेछौ र कतिलाई एउटा सहरबाट अर्को सहरसम्‍म खेद्‌नेछौ।" 
Matthew23:35 यसले गर्दा निर्दोष हाबिलदेखि मन्‍दिर र चोकमा भएको वेदीको बीचमा मारिएका बेरेक्‍याहका छोरा जकरियासम्‍मको दोष तिमीहरूमाथि पर्नेछ। 
Matthew23:36 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यी सबैको दोष यस पुस्‍ताको थाप्‍लोमा नै पर्नेछ।" 
Matthew23:37 “यरूशलेम, ए यरूशलेम! तँ अगमवक्ताहरूलाई मार्छस् र परमेश्‍वरले पठाएकाहरूलाई ढुङ्गाले हान्‍छस्। कुखुराको पोथीले चल्‍लाहरूलाई छोपेजस्‍तै मैले कतिपल्‍ट तेरा छोरा-छोरीहरूलाई जोगाउन खोजें, तर तैँले मानिनस्।" 
Matthew23:38 हेर्‌, तेरो घर त्‍यागिनेछ र उजाड हुनेछ।" 
Matthew23:39 अब म भन्‍छु, जबसम्‍म तैँले ‘परमप्रभुको नाउँमा आउनुहुने कति धन्‍य हुनुहुन्‍छ’ भन्‍दैनस्, तबसम्‍म तैँले मलाई देख्‍नेछैनस्।”" 
Matthew24:1 येशू मन्‍दिरबाट निस्‍केर जाँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। त्‍यति बेलै चेलाहरू आएर उहाँलाई मन्‍दिरको सुन्‍दरता देखाए। 
Matthew24:2 अनि येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरूले यी सब देख्‍नेछौ? साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यी भवनहरूका एउटा ढुङ्गामाथि अर्को ढुङ्गा पनि बाँकी रहनेछैन, सबै भत्‍काइनेछ।”" 
Matthew24:3 केही समयपछि येशू जैतुन डाँडामा बसिरहनुभएको बेलामा चेलाहरूले सुटुक्‍क आएर उहाँलाई सोधे, “गुरुज्‍यू, हामीलाई भन्‍नुहोस् न, यी सबै कुराहरू कहिले हुनेछन्? अनि तपाईं फर्की आउन लाग्‍नुभएको र संसारको अन्‍त हुन आँटेको छ भनी हामीले कसरी थाहा पाउन सक्छौं?”" 
Matthew24:4 येशूले जवाफ दिनुभयो, “होशियार रहो! कसैले पनि तिमीहरूलाई छकाउन नपाओस्" 
Matthew24:5 किनभने धेरै मानिसहरू ‘मुक्ति दिने ख्रीष्‍ट मै हुँ’ भन्‍दै मेरो नाउँमा आउनेछन् अनि धेरै मानिसहरूलाई छकाउनेछन्। 
Matthew24:6 तिमीहरूले लडाइँ भयो भन्‍ने र लडाइँ हुने हल्‍लाहरू सुन्‍नेछौ। तर त्‍यस बेला तिमीहरू नडराउनू। ती सबै कुराहरू त हुनु नै पर्छ, तर त्‍यति नै खेर त संसारको अन्‍त हुँदैन।" 
Matthew24:7 जाति-जातिको बीचमा लडाइँ चल्‍नेछ। अनि एउटा राज्‍यले अर्को राज्‍यमाथि हमला गर्नेछ। जताततै अनिकालपर्नेछ र भूइँचालो जानेछ। 
Matthew24:8 यी कुराहरू त दु:खको सुरु मात्रै हो। 
Matthew24:9 “त्‍यस बेला मानिसहरूले तिमीहरूलाई पक्रनेछन् र सजाय दिन लैजानेछन्, अझै मार्ने पनि छन्। मेरो कारणले गर्दा सबै जातिका मानिसहरूले तिमीहरूलाई घृणा गर्नेछन्।" 
Matthew24:10 त्‍यस बेला धेरैले आफ्‍नो विश्‍वासलाई त्‍याग्‍नेछन्, एकले अर्कालाई धोखाबाजी गर्नेछन्, घृणा गर्नेछन्।" 
Matthew24:11 धेरै झूटा अगमवक्ताहरू निस्‍केर धेरै मानिसहरूलाई छकाउनेछन्। 
Matthew24:12 जताततै दुष्‍टता बढ्‍ने हुनाले धेरै मानिसहरूको प्रेम पनि सेलाएर जानेछ। 
Matthew24:13 तर आखिरसम्‍मै स्‍थिर रहनेहरूचाहिँ बचाइनेछ। 
Matthew24:14 सबै जातिका मानिसहरूलाई साक्षी होस् भनेर पहिले परमेश्‍वरको राज्‍यको सुसमाचार संसारभरि सुनाइनेछ। त्‍यसपछि संसारको अन्‍त हुनेछ। 
Matthew24:15 “अगमवक्ता दानिएलले ‘मन्‍दिरको पवित्र ठाउँमा घिनलाग्‍दो कुरा राखिएको हुनेछ’ भनेको तिमीहरूले देख्‍नेछौ। (यसको अर्थ पढ्‍नेहरूले बुझून्)। 
Matthew24:16 त्‍यस बेला यहूदियामा हुनेहरू पहाडतिर भागून्। 
Matthew24:17 घरका छतमा हुनेहरू सामान लिन भित्र जाँदैनजाऊन्। 
Matthew24:18 खेत-बारीमा हुनेहरू लाउने लुगासम्‍म पनि लिन फर्केर घरमा नजाऊन्। 
Matthew24:19 त्‍यस बेला कोखमा या काखमा बालक हुने आमाहरूलाई त झन् बिजोग हुनेछ। 
Matthew24:20 जाडो महिना र विश्रामको दिनमा भाग्‍नुनपरोस् भनेर तिमीहरूले परमेश्‍वरसँग प्रार्थना गर 
Matthew24:21 किनभने ती दिनहरूमा आइपर्नेजस्‍तो आपत् र हाहाकार त संसारको सुरुदेखि अहिलेसम्‍म भएकै छैन र पछि पनि हुनेछैन। 
Matthew24:22 परमेश्‍वरले ती आपत्‌का दिनहरू नघटाउनुभएको भए कोही पनि बाँच्‍न सक्‍ने थिएनन्। तर आफ्‍ना छानेका मानिसहरूको कारणले गर्दा उहाँले ती दिन घटाइदिनुहुनेछ। 
Matthew24:23 “ ‘हेर, मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट त यहाँ हुनुहुन्‍छ वा त्‍यहाँ हुनुहुन्‍छ’ भनेर तिमीहरूलाई कसैले भन्‍दैमा त्‍यो कुरा नपत्‍याओ" 
Matthew24:24 किनभने यस्‍ता झूटा ख्रीष्‍ट र झूटा अगमवक्ताहरू देखापर्नेछन्। तिनीहरूले ठूला-ठूला चिन्‍ह र अचम्‍मका कामहरू देखाएर सकेसम्‍म परमेश्‍वरले छानेका मानिसहरूलाई पनि झुक्‍याउनेछन्। 
Matthew24:25 “हेर, मैले तिमीहरूलाई यो कुरा अघिबाटै भनिदिएको छु है।" 
Matthew24:26 मानिसहरूले तिमीहरूलाई ‘उहाँ उजाड-स्थानमा हुनुहुन्‍छ’ भने पनि तिमीहरू त्‍यहाँ नजाओ। तिनीहरूले ‘हेर, उहाँ त भित्र कोठामा बस्‍नुभएको छ’ भने पनि तिमीहरू त्‍यो कुरा नपत्‍याओ" 
Matthew24:27 किनभने आकाशमा पूर्वदेखि पश्‍चिमसम्‍म बिजुली चम्‍किएजस्‍तै म मानव पुत्र आउँदा हुनेछ। 
Matthew24:28 जहाँ सिनु छ, त्‍यहीँ नै गिद्धहरू धुरिन्‍छन्!" 
Matthew24:29 “ती आपत्‌का दिनहरू बितेपछि घाम तुरुन्‍तै अँध्‍यारो हुनेछ, जूनले उज्‍यालो दिनेछैन, ताराहरू आकाशबाट खस्‍नेछन् अनि आकाश-मण्‍डलका सबै शक्तिहरू डग्मगाउनेछन्।" 
Matthew24:30 त्‍यसपछि आकाशमा मानव पुत्र आउने चिन्‍ह देखापर्नेछ। मानव पुत्रलाई ठूलो शक्ति र महामहिमाको साथ आकाशको बादलमा आइरहेको देखेर संसारका सबै जातिहरू रुने-कराउने गर्नेछन्। 
Matthew24:31 तुरही फुकिनेछ अनि मानव पुत्रले स्‍वर्गदूतहरूलाई पृथ्‍वी र आकाशका चारै कुनामा पठाउनेछन् र परमेश्‍वरले चुनेकाहरूलाई जम्‍मा गरेर ल्‍याउनेछन्। 
Matthew24:32 “नेभाराको रूखबाट केही कुरा सिक। यसका हाँगाहरू टुसाएर पालुवा हालेपछि गर्मी चढेछ भनेर थाहा हुन्‍छ। 
Matthew24:33 त्‍यसरी नै मैले भनेका यी सबै कुराहरू हुँदैगरेको देख्‍दा मेरो आउने बेला आइपुग्‍नै आँटेको छ भनी तिमीहरूले जान्‍नेछौ। 
Matthew24:34 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यी सबै कुरा पूरा नहुञ्‍जेल यो पुस्‍ता बित्‍नेछैन।" 
Matthew24:35 आकाश र पृथ्‍वी नै बितेर जानेछन्, तर मैले भनेका कुराचाहिँ बित्‍नेछैनन्।" 
Matthew24:36 “त्‍यो दिन र बेला कहिले आइपुग्‍ने हो, त्‍यो ठीकसँग कसैलाई पनि थाहा छैन। त्‍यो त स्‍वर्गदूतहरू र म पुत्रलाई समेत थाहा छैन। त्‍यो कुराचाहिँ खालि परमेश्‍वर पितालाई मात्र थाहा छ।" 
Matthew24:37 म मानव पुत्र आउन लाग्‍ने दिनहरूमा नोआको पालामा भएजस्‍तै हुनेछ। 
Matthew24:38 त्‍यस बेला नोआ जहाजमा पसुञ्‍जेल मानिसहरू भोज-भतेर र बिहेबारी गर्नमा मस्‍त थिए। 
Matthew24:39 बाढी आएर सबैलाई सखाप पारेर नलैजाँदासम्‍म तिनीहरूलाई केही थाहै भएन। म मानव पुत्र आउँदा पनि त्‍यस्‍तै हुनेछ। 
Matthew24:40 त्‍यस बेला बारीमा काम गरिरहेका दुई जना मानिसहरूमध्‍ये एउटा लगिनेछ र अर्कोचाहिँ त्‍यहीँ छोडिनेछ। 
Matthew24:41 जाँतो पिंधिरहेका दुई जना स्‍त्रीमध्‍ये एउटी लगिनेछ अर्कीचाहिँ छोडिनेछ। 
Matthew24:42 “यसकारण तिमीहरू चनाखो भएर बस किनभने तिमीहरूका प्रभु कुन दिन आउने हो, त्‍यो तिमीहरूलाई थाहा नै हुँदैन।" 
Matthew24:43 तर यो कुरा सम्‍झिराख, चोर आउने बेला थाहा पाएको भए त घर धनी जागा भएर बस्‍ने थिए र चोरलाई घरमा पस्‍न दिने थिएनन्।" 
Matthew24:44 यसकारण तिमीहरू पनि चनाखो भएर बस! म मानव पुत्र तिमीहरूले नचिताएको बेलामा आउनेछु। 
Matthew24:45 “बुद्धिमान् र भरपर्दो भण्‍डारेचाहिँ कस्‍तो मानिस होला त? जस्‍तै: मालिकले आफ्‍नो घरको सबै कामकाजको जिम्‍मा दिएपछि बुद्धिमान् र भरपर्दो भण्‍डारेले चाहिँ अरू नोकरहरूलाई ठीक-ठीक समयमा खान दिन्‍छ। 
Matthew24:46 मालिक फर्की आएर त्‍यो भण्‍डारेलाई त्‍यस्‍तै काम गरिरहेको भेट्टाउँदा ऊ कति धन्‍य हुनेछ। 
Matthew24:47 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मालिकले त्‍यस भण्‍डारेलाई आफ्‍नो सबै धन-सम्‍पत्तिको जिम्‍मा दिनेछ।" 
Matthew24:48 तर यदि भण्‍डारे नराम्रो छ र उसले ‘मेरो मालिक ढीलो गरी फर्की आउँछ’ भन्‍ने ठानेर 
Matthew24:49 जँड्याहाहरूसँग जथाभाबी खाई मातेर अरू नोकरहरूलाई पिट्‍न थाल्‍यो भने 
Matthew24:50 त्‍यसको मालिकचाहिँ त्‍यसले नचिताएको दिन र घडीमा आइपुग्‍नेछन् 
Matthew24:51 अनि त्‍यसलाई दण्‍ड दिनेछन् र नरकमा त्‍यसको गति कपटीहरूको जस्‍तै हुनेछ। त्‍यहाँ त्‍यसले दाह्रा किट्दै रुवाबासी गर्नेछ!” 
Matthew25:1 येशूले अझै भन्‍नुभयो, “परमेश्‍वरको राज्‍यचाहिँ दुलहा भेट्‍न जाने दश वटी कन्‍याको कुराजस्‍तै हुनेछ। दश वटी कन्‍या आ-आफ्‍ना बत्ती लिएर दुलहालाई भेट्‍न गए।" 
Matthew25:2 ती दश वटीमा पाँच वटी बुद्धिमती र पाँच वटीचाहिँ मूर्ख थिए। 
Matthew25:3 मूर्खहरूले बत्ती त लिएर गए, तर फाल्‍तु तेल भने लगेनन्।" 
Matthew25:4 तर बुद्धिमतीहरूले चाहिँ फाल्‍तु तेल पनि लगे। 
Matthew25:5 पर्खिरहँदा दुलहा आउन ढीलो भएकोले तिनीहरू सबै झुलेर निदाउन थाले। 
Matthew25:6 “आधा रातमा तिनीहरूले ‘हेर, अब दुलहा आउन लागेछन्, स्‍वागत गर्न उठ’ भनेको सुने।" 
Matthew25:7 कन्‍याहरू सबै जर्‍याकजुरुक उठेर आ-आफ्‍ना बत्तीहरू ठीकठाक पारे। 
Matthew25:8 मूर्ख कन्‍याहरूले चाहिँ बुद्धिमतीहरूलाई भने, ‘तिमीहरूको तेल हामीहरूलाई पनि अलिकति देओ न, हाम्रा बत्तीहरू त निभ्‍नै लागेछन्।’" 
Matthew25:9 तर बुद्धिमतीहरूले जवाफ दिए, ‘तिमीहरूलाई समेत पुग्‍ने फाल्‍तु तेल हामीसँग छैन, तिमीहरू पसलमा गएर किनेर ल्‍याओ न।’" 
Matthew25:10 “अनि ती मूर्ख कन्‍याहरू तेल किन्‍न जाँदा दुलहा आइपुगिहाले। तयार भएर बसेका पाँच वटी बुद्धिमती कन्‍याहरूचाहिँ दुलहाको साथमा विवाहको भोज मनाउन भित्र पसे र ढोका पनि बन्‍द भयो। 
Matthew25:11 “अलिबेरपछि ती मूर्ख कन्‍याहरू पनि आइपुगे र भन्‍न लागे, ‘हजुर, हे हजुर, हामीलाई भित्र पस्‍न ढोका खोलिदिनुहोस्!’" 
Matthew25:12 तर दुलहाले भित्रैबाट भने, ‘अहँ, साँच्‍चै म तिमीहरूलाई चिन्‍दिनँ!’" 
Matthew25:13 “यसकारण तिमीहरू चनाखो भएर बस किनभने मानव पुत्र कुन दिन र कुन बेला आउनेछन्, त्‍यो तिमीहरूलाई थाहा हुनेछैन।" 
Matthew25:14 “मानव पुत्र आउने बेलामा चाहिँ एक जना मालिक परदेश गएर घर फर्कने बेलामा भएजस्‍तै हुनेछ। त्‍यस मालिकले परदेश जानुभन्दा पहिले आफ्‍ना नोकरहरूलाई बोलाएर आफ्‍नो पैसा जिम्‍मा लगाइदिए। 
Matthew25:15 उनले नोकरको खुबीअनुसार एउटालाई पाँच वटा, अर्कोलाई दुई वटा र अर्को एक जनालाई एउटा सुनको सिक्‍का जिम्‍मा लगाएर परदेशतिर लागे।" 
Matthew25:16 पाँच वटा सुनको सिक्‍का जिम्‍मा लिने नोकरचाहिँ तुरुन्‍तै गएर त्‍यो पैसा व्‍यापारमा लगाइहाल्‍यो र उसले त्‍यसबाट अरू पाँच वटा सुनको सिक्‍का कमायो। 
Matthew25:17 त्‍यसै गरी दुई वटा सिक्‍का जिम्‍मा लिने नोकरले पनि अरू दुई वटा सुनको सिक्‍का कमायो। 
Matthew25:18 तर एउटा सुनको सिक्‍का जिम्‍मा लिने नोकरले चाहिँ खाडल खनेर त्‍यसलाई लुकाएर राख्‍यो। 
Matthew25:19 “धेरै वर्ष बितेपछि ती नोकरहरूको मालिक फर्केर आए र तिनीहरूबाट आफ्‍नो हिसाब लिए। 
Matthew25:20 पाँच वटा सुनको सिक्‍का पाउनेले आएर मालिकलाई भन्‍यो, ‘हेर्नुहोस्, हजुरले मलाई पाँच वटा सुनको सिक्‍का दिनुभएको थियो, त्‍यसबाट मैले अरू पाँच वटा कमाएर ल्‍याएको छु।’" 
Matthew25:21 मालिकले भने, ‘स्‍याबास! तिमी असल र भरपर्दो नोकर रहेछौ। तिमी थोरै कुरामा पनि भरपर्दो भएकोले म तिमीलाई अरू धेरै कुराको जिम्‍मा दिन्‍छु। तिमी आएर मसँग रमाऊ।’" 
Matthew25:22 त्‍यसपछि दुई वटा सुनको सिक्‍का पाउनेले आएर भन्‍यो, ‘हजुर, तपाईंले मलाई दुई वटा सुनको सिक्‍का दिनुभएको थियो। हेर्नुहोस्, मैले अरू दुई वटा कमाएर ल्‍याएको छु।’" 
Matthew25:23 मालिकले भने, ‘स्‍याबास! तिमी असल र भरपर्दो नोकर रहेछौ। तिमी सानै कुरामा भरपर्दो भएकोले म तिमीलाई अरू धेरै कुराको जिम्‍मा दिन्‍छु। तिमी पनि आएर मसँगै रमाऊ।’" 
Matthew25:24 “त्‍यसपछि एउटा सुनको सिक्‍का पाउनेले आएर भन्‍यो, ‘हजुर, तपाईं कठोर मानिस हुनुहुन्‍छ, तपाईंले आफूले नलगाएको बाली काटेर लिनुहुन्‍छ र आफूले ननिफनेको अन्‍न पनि बटुल्‍नुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा मलाई थाहा थियो।" 
Matthew25:25 यसकारण तपाईंको डरले गर्दा मैले त तपाईंको सिक्‍का खाडलमा लुकाएर राखें। अब लिनोस् तपाईंको सिक्‍का।’ 
Matthew25:26 तब मालिकले त्‍यसलाई भने, ‘ए बदमाश र अल्‍छी नोकर! म आफूले नलगाएको बाली काटेर लिने र आफूले ननिफनेको अन्‍न बटुल्‍ने कठोर मानिस हुँ भन्‍ने तँलाई थाहा थियो भने" 
Matthew25:27 तैँले मेरो पैसा लगेर ब्‍याजमा लगाउनुपर्दैन थियो त? अनि म फर्केर आउँदा केही नभए पनि ब्‍याजसम्‍म त पाउने थिएँ! 
Matthew25:28 त्‍यसबाट यो सुनको सिक्‍का खोसेर त्‍यही दश वटा सुनको सिक्‍का हुनेलाई देओ 
Matthew25:29 किनभने जोसँग छ, उसलाई अझै दिइन्‍छ र ऊसँग झन् प्रशस्‍त हुनेछ। तर जोसँग छैन, उसबाट अलिकति भएको पनि खोसिनेछ।" 
Matthew25:30 अब यो बेकामेलाई लगेर बाहिर अन्‍धकारमा फ्‍याँकिदेओ। त्‍यहाँ यसले दाह्रा किट्दै रुवाबासी गरिरहोस्!’ 
Matthew25:31 “मानव पुत्र ठूलो महिमामा स्‍वर्गदूतहरूसँग आएर आफ्‍नो सिंहासनमा बस्‍नेछन्। 
Matthew25:32 त्‍यस बेला पृथ्‍वीका सबै जातिहरू उनको अगाडि उभिनेछन् अनि गोठालाले बाख्रा र भेडाहरूलाई छुट्ट्याएजस्‍तै उनले ती मानिसहरूलाई पनि छुट्ट्याउँनेछन्। 
Matthew25:33 उनले भेडाहरू जतिलाई आफ्‍नो दाहिने हातपट्टि र बाख्राहरू जतिलाई आफ्‍नो देब्रे हातपट्टि छुट्ट्याएर राख्‍नेछन्। 
Matthew25:34 उनले आफ्‍ना दाहिने हातपट्टिका मानिसहरूलाई भन्‍नेछन्, ‘ए मेरा पिता परमेश्‍वरबाट आशीर्वाद पाएका मानिसहरू हो! आएर संसारको सृष्‍टिदेखि नै तिमीहरूको लागि तयार पारेर राखेको राज्‍यमा बस" 
Matthew25:35 किनभने म भोकाउँदा तिमीहरूले मलाई खुवायौ, तिर्खाउँदा पानी दियौ र म परदेशी हुँदा पनि तिम्रो घरमा मलाई स्‍वागत गर्‍यौ।" 
Matthew25:36 म नाङ्गो हुँदा लुगा लगाइदियौ, बिरामी हुँदा हेरचाहा गर्‍यौ, झ्‍यालखानमा पर्दा मलाई भेट्‍न आयौ।’" 
Matthew25:37 “यो सुनेर परमेश्‍वरका आज्ञापालन गर्दैआएका मानिसहरूले उनलाई सोध्‍नेछन्, ‘प्रभु, हामीले तपाईंलाई कहिले भोकाएको देख्‍यौं र खुवायौं? कहिले तिर्खाएको देख्‍यौं र पानी दियौं?" 
Matthew25:38 कहिले तपाईं परदेशी हुनुहुँदा हाम्रो घरमा तपाईंलाई स्‍वागत गर्‍यौं? कहिले तपाईंलाई नाङ्गो देख्‍यौं र लुगा लगाइदियौं? 
Matthew25:39 कहिले तपाईंलाई बिरामी देख्‍यौं र हेरचाहा गर्‍यौं? अनि कहिले झ्‍यालखानमा पर्नुभयो र हामी भेट्‍न आयौं?’ 
Matthew25:40 तब सिंहासनमा बस्‍ने राजाले जवाफ दिएर भन्‍नेछन्, ‘साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मेरा भाइहरूमध्‍ये सबैभन्दा सानालाई तिमीहरूले जे गर्‍यौ, त्‍यो मलाई नै गरेका हौ।’" 
Matthew25:41 “त्‍यसपछि उनले आफ्‍ना देब्रे हातपट्टि भएकाहरूलाई भन्‍नेछन्, ‘ए परमेश्‍वरको सराप परेका मानिसहरू हो, यहाँबाट गइहाल! शैतान र उसका दूतहरूलाई तयार पारिराखेको कहिल्‍यै ननिभ्‍ने आगोमा जाओ!" 
Matthew25:42 किनभने म भोकाउँदा तिमीहरूले मलाई खुवाएनौ, तिर्खाउँदा पानी दिएनौ।" 
Matthew25:43 म परदेशी भएर आउँदा तिमीहरूले मलाई आफ्‍नो घरमा स्‍वागत गरेनौ, नाङ्गो हुँदा लुगा लगाइदिएनौ। म बिरामी हुँदा र झ्‍यालखानमा पर्दा तिमीहरू मलाई भेट्‍न आएनौ।’" 
Matthew25:44 “अनि तिनीहरूले सोध्‍नेछन्, ‘प्रभु, कहिले हामीले तपाईंलाई भोकाउनुभएको, तिर्खाउनुभएको, परदेशी हुनुभएको, नाङ्गो हुनुभएको, बिरामी हुनुभएको अनि झ्‍यालखानमा पर्नुभएको देखेर पनि तपाईंको वास्‍ता गरेनौं?’" 
Matthew25:45 त्‍यस बेला सिंहासनमा बस्‍ने राजाले तिनीहरूलाई भन्‍नेछन्, ‘साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मेरा भाइहरूमध्‍ये सबैभन्दा सानालाई सहायता नगर्नु नै मलाई नगर्नु हो।’" 
Matthew25:46 अनि तिनीहरूले चाहिँ सधैँभरिको दण्‍ड पाउनेछन्, तर परमेश्‍वरको आज्ञापालन गर्नेहरूले चाहिँ अजम्‍मरी जीवन पाउनेछन्।”" 
Matthew26:1 यी सबै कुरा सिकाइसक्‍नुभएपछि येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो," 
Matthew26:2 “तिमीहरूलाई थाहै छ, दुई दिनपछि निस्तार चाड आउनेछ। त्‍यतिखेर क्रूसमा झुण्‍ड्याएर मार्नलाई मानव पुत्र सुम्‍पिइनेछ।”" 
Matthew26:3 त्‍यसै बेला कैयाफा प्रधान पूजाहारीका आँगनमा मुख्‍य पूजाहारी र अरू अगुवाहरू मिलेर सभा गरे। 
Matthew26:4 त्‍यस सभामा तिनीहरूले येशूलाई सुटुक्‍क पक्रेर मार्ने मतो गरे। तर तिनीहरूले यस्‍तो विचार गरे," 
Matthew26:5 “चाडको बेलामा चाहिँ हामीले यो काम गर्नुहुँदैन, नत्रता मानिसहरूमा ठूलो गोल-माल मच्‍चिनेछ।”" 
Matthew26:6 येशू बेथानियामा सिमोन कुष्ठरोगीको घरमा जानुभयो। 
Matthew26:7 एउटी स्‍त्री सिङ्गमरमरको भाँडामा धेरै महँगो अत्तर लिएर येशूकहाँ आइन्। उहाँले खाना खान लाग्‍नुभएको बेला उहाँको टाउकोमा सबै अत्तर खन्‍याइदिइन्। 
Matthew26:8 उनले यसो गरेको सहन नसकेर चेलाहरूले भने, “यति धेरै अत्तर किन त्‍यसै खेर फालेको?" 
Matthew26:9 बरु यसलाई धेरै पैसामा बेचेर गरीबहरूलाई बाँडिदिएको भए हुन्‍थ्‍यो नि!” 
Matthew26:10 तिनीहरूले यस्‍तो कुरा भनेको सुनेर येशूले भन्‍नुभयो, “किन तिमीहरू यिनलाई कचकच गर्छौ? यिनले मेरो लागि एउटा असल काम गरेकी छिन्।" 
Matthew26:11 गरीबहरू त तिमीहरूसँग जहिले पनि हुन्‍छन्, तर म त हुन्‍न!" 
Matthew26:12 यो अत्तर खन्‍याएर यिनले मेरो शरीरलाई गाड्‍नको लागि तयार पारेकी हुन्। 
Matthew26:13 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, संसारभरिमा यो सुसमाचार जहाँ-जहाँ सुनाइनेछ, त्‍यहाँ-त्‍यहाँ यिनले गरेको यस कामको पनि सम्‍झना गरिनेछ।”" 
Matthew26:14 त्‍यसपछि बाह्र जना चेलाहरूमध्‍ये यहूदा इस्‍करियोत भन्‍नेचाहिँ मुख्‍य पूजाहारीहरूकहाँ गएर भन्‍यो," 
Matthew26:15 “यदि मैले येशूलाई पक्राइदिएँ भने मलाई के दिनुहुन्‍छ?” अनि तिनीहरूले त्‍यसलाई यस कामको लागि चाँदीका तीस वटा सिक्‍का दिए। 
Matthew26:16 त्‍यस बेलादेखि यहूदाले येशूलाई पक्राइदिने मौका खोज्‍न लाग्‍यो। 
Matthew26:17 खमिर नहालेको रोटी खाने निस्तार चाडको पहिलो दिन चेलाहरू येशूकहाँ आए र सोधे, “तपाईंको लागि चाडको भोज हामी कहाँ ठीक पारौं?”" 
Matthew26:18 उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “सहरमा एक विशेष मानिसकहाँ जाओ र भनिदेओ: गुरुले यसो भन्‍नुभएको छ, ‘मेरो बेला भयो। म आफ्‍ना चेलाहरूसँग तपाईंको घरमा निस्तार चाडको भोज खान चाहन्‍छु’।”" 
Matthew26:19 चेलाहरूले गएर येशूले अह्राउनुभएजस्‍तै गरे अनि त्‍यहीँ नै चाडको भोज ठीक पारे। 
Matthew26:20 येशू बेलुका बाह्र जना चेलाहरूसँगै खान बस्‍नुभयो। 
Matthew26:21 खाइरहँदा येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरूकै बीचबाट एक जनाले मलाई पक्राइदिनेछ।”" 
Matthew26:22 यो सुनेर चेलाहरूलाई ज्यादै दु:ख लाग्‍यो र एक-एक जनाले “साँच्‍चै मलाई त भन्‍नुभएको होइन प्रभु?” भनी सोधे। 
Matthew26:23 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “अहिले कचौरामा मसँगै रोटी चोप्‍नेले मलाई पक्राइदिनेछ।" 
Matthew26:24 धर्मशास्‍त्रमा लेखिएजस्‍तै मानव पुत्र त जानु नै पर्छ। तर धिक्‍कार त्‍यस मानिसलाई, जसले मानव पुत्रलाई पक्राइदिनेछ। त्‍यसले त बरु जन्‍मै नलिएको भए बेस हुने थियो!”" 
Matthew26:25 पक्राइदिने यहूदाले पनि भन्‍यो, “साँच्‍चै मलाई त भन्‍नुभएको होइन, गुरु?” येशूले जवाफ दिनुभयो, “त्‍यो त तिमी आफैंले नै भन्‍दै छौ।”" 
Matthew26:26 खाइरहनुभएको बेलामा येशूले रोटी लिएर परमेश्‍वरसँग आशीर्वाद मागी टुक्र्याउनुभयो अनि चेलाहरूलाई बाँडिदिँदै भन्‍नुभयो, “यो लिएर खाओ, यो मेरो शरीर हो।”" 
Matthew26:27 त्‍यसपछि उहाँले कचौरा पनि लिनुभयो अनि परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाएर चेलाहरूलाई दिँदै भन्‍नुभयो, “यो तिमीहरू सबैले पिउनू।" 
Matthew26:28 यो नयाँ करार जोड्‍ने मेरो रगत हो, जो धेरै मानिसको पाप मेट्‍नलाई बगाइनेछ।" 
Matthew26:29 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मेरो पिताको राज्‍यमा तिमीहरूसँग नयाँ गरी नपिउञ्‍जेलसम्‍म म फेरि यो दाखमद्य पिउनेछैन।”" 
Matthew26:30 अनि एउटा भजन गाउनुभएपछि येशू चेलाहरूसँग जैतुन डाँडातिर लाग्‍नुभयो। 
Matthew26:31 त्‍यस बेला येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “आज राती तिमीहरू सबै जना मलाई छोडेर भाग्‍नेछौ। किनभने धर्मशास्‍त्रमा यस्‍तो लेखिएको छ— म गोठालालाई मार्नेछु र भेडाहरू तितरबितर हुनेछन्।" 
Matthew26:32 तर मरेकोबाट बिउँतेपछि म तिमीहरूभन्दा अघि गालीलमा जानेछु।” 
Matthew26:33 यत्तिकैमा पत्रुसले येशूलाई भने, “सबैले छोडेर भागे पनि मचाहिँ तपाईंलाई कहिल्‍यै छोड्‍नेछैन।”" 
Matthew26:34 येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीलाई भन्‍छु, भोलि बिहान भाले बास्‍नुभन्दा अघि नै मलाई चिन्‍दैचिन्‍दिनँ भनेर तिमीले तीनपल्‍टसम्‍म इन्‍कार गर्नेछौ।”" 
Matthew26:35 “तपाईंसँग मर्नुपरे पनि म तपाईंलाई चिन्‍दिनँ भनेर कहिल्‍यै पनि भन्‍नेछैन!” पत्रुसले जवाफ दिए। अरू सबै चेलाहरूले पनि त्‍यसै भने। 
Matthew26:36 त्‍यसपछि येशू आफ्‍ना चेलाहरूसँग गेतसमनी भन्‍ने बगैँचामा जानुभयो। त्‍यहाँ पुगेर उहाँले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू यहीँ बसिराख है, म अलि पर गएर प्रार्थना गर्छु।”" 
Matthew26:37 तर पत्रुस र जब्‍दियाका दुई छोरालाई चाहिँ उहाँले आफूसँगै लानुभयो अनि येशू असाध्‍यै दु:ख र पीडामा पर्नुभयो। 
Matthew26:38 उहाँले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “मेरो मन दु:खले छटपटाएर मुटु नै फुट्लाजस्‍तो भइरहेछ। तिमीहरूचाहिँ जागा भई यहाँ बसेर मलाई साथ देओ।”" 
Matthew26:39 उहाँचाहिँ अलिक पर गएर भूइँमा घोप्‍टो परी यसो भन्‍दै प्रार्थना गर्न लाग्‍नुभयो, “हे मेरा पिता, हुन सक्‍छ भने यो दु:खको घुट्को मबाट हटाइदिनुहोस्। तरै पनि मेरो इच्‍छा त होइन, तपाईंकै इच्‍छा पूरा होस्।”" 
Matthew26:40 येशू उठेर तीन जना चेलाहरू भएको ठाउँमा फर्केर आउनुहुँदा तिनीहरू निदाइरहेका भेट्टाउनुभयो। येशूले पत्रुसलाई भन्‍नुभयो, “के तिमीहरू एक घण्‍टा पनि मेरो लागि जागै बस्‍न सक्‍दैनौ?" 
Matthew26:41 तिमीहरू ‘आइपर्ने जाँचको बेला पापमा नफसौं’ भनी जागै बसेर प्रार्थना गर। साँच्‍चै आत्‍माचाहिँ तयार छ, तर शरीर भने कमजोर छ।”" 
Matthew26:42 फेरि गएर येशूले दोस्रोपल्‍ट यसो भनेर प्रार्थना गर्नुभयो, “हे मेरा पिता, यो दु:खको घुट्को मैले नलिई नहुने भए, तपाईंकै इच्‍छा पूरा होस्।”" 
Matthew26:43 अनि फेरि चेलाहरू भएको ठाउँमा फर्केर आउनुहुँदा तिनीहरू फेरि पनि निदाइरहेका भेट्टाउनुभयो। तिनीहरूले आँखा उघार्न नै सकेनन्। 
Matthew26:44 अनि येशूले तिनीहरूलाई त्‍यत्तिकै छोडेर गई तेस्रोपल्‍ट फेरि अघिजस्‍तै प्रार्थना गर्नुभयो। 
Matthew26:45 त्‍यसपछि उहाँ चेलाहरू भएको ठाउँमा फर्की आएर भन्‍नुभयो, “के तिमीहरू अझै सुतेर आराम लिंदै छौ? सुन, म मानव पुत्र पापी मानिसको हातमा सुम्‍पिने बेला भइसक्‍यो।" 
Matthew26:46 अब उठ, जाऔं! हेर, मलाई पक्राइदिने मानिस पनि आइसकेछ।”" 
Matthew26:47 येशूले यो कुरा भनिरहँदा बाह्र जनामध्‍ये यहूदा भन्‍ने एक जना चेलाचाहिँ आइपुग्‍यो। यहूदासँग लाठो र तरवार लिएका मानिसहरूको ठूलो दल थियो। तिनीहरूलाई मुख्‍य पूजाहारी र अरू अगुवाहरूले पठाएका थिए। 
Matthew26:48 पक्राइदिने यहूदाले ती मानिसहरूलाई ‘जसलाई म म्‍वाइँ खान्‍छु, त्‍यही येशू हो, त्‍यसलाई नै पक्रिनू’ भनेको थियो।" 
Matthew26:49 अब यहूदाले सरासर येशूकहाँ गएर “अभिवादन गुरु” भनेर म्‍वाइँ खायो। 
Matthew26:50 येशूले भन्‍नुभयो, “ए साथी! जे गर्न आएका हौ, त्‍यो गरिहाल।” त्‍यत्तिकैमा तिनीहरूले येशूलाई पक्रे।" 
Matthew26:51 यो देखेर येशूको एक जना चेलाले आफ्‍नो तरवार थुते र हानेर प्रधान पूजाहारीका नोकरको कान काटिदिए। 
Matthew26:52 तर येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो तरवार म्‍यानमा राख। तरवार चलाउनेहरू तरवारले नै मारिनेछन्।" 
Matthew26:53 मैले मागेको भए मेरा पिताले मलाई झट्टै बाह्र पल्‍टनभन्दा पनि धेरै स्‍वर्गदूतहरू पठाइहाल्‍नुहुन्‍थ्‍यो। के तिमी यो हुन नसक्‍ने सम्‍झन्‍छौ? 
Matthew26:54 तर यदि मैले मागे भने त धर्मशास्‍त्रमा यस्‍तो हुनुपर्छ भनी लेखिएका कुरा कसरी पूरा हुन सक्‍छ र?” 
Matthew26:55 त्‍यसपछि येशूले आफूलाई पक्रन आएका मानिसहरूलाई भन्‍नुभयो, “के म डाकु हुँ र तिमीहरू लाठो र तरवार लिएर मलाई पक्रन आयौ? मैले दिनहुँ मन्‍दिरमा बसेर शिक्षा दिँदा त खै मलाई पक्रने आँट नै गरेनौ!" 
Matthew26:56 तैपनि अगमवक्ताहरूले धर्मशास्‍त्रमा लेखेका कुरा पूरा होऊन् भनेर नै यो सबै हुन आएको हो।” त्‍यति नै खेर चेलाहरू जति सबै येशूलाई छोडेर भागे। 
Matthew26:57 तिनीहरूले येशूलाई प्रधान पूजाहारी कैयाफाको घरमा लगे। त्‍यहाँ धर्म-गुरु र अरू अगुवाहरू जम्‍मा भएका थिए। 
Matthew26:58 पत्रुसचाहिँ येशूलाई परपरैबाट पछ्याउँदै प्रधान पूजाहारीको घरको आँगनमा पुगे। अनि त्‍यहाँ के हुने हो भनी हेर्न उनी गएर पालेहरूसँग बसे। 
Matthew26:59 मुख्‍य पूजाहारी र सभाका अरू सबै सदस्‍यहरूले येशूलाई ज्‍यान सजाय दिनु नै पर्छ भनेर झूटो गवाही खोज्‍न लागे। 
Matthew26:60 धेरै झूटो गवाही दिनेहरू आएर उहाँलाई दोष लगाए, तर एउटै प्रमाण पनि फेला पारेनन्। आखिरमा दुई जना मानिसले अघि सरेर भने," 
Matthew26:61 “यस मानिसले त ‘म परमेश्‍वरको मन्‍दिर भत्‍काएर तीन दिनमा नै फेरि बनाउन सक्‍छु’ भन्‍थ्‍यो।” 
Matthew26:62 अनि प्रधान पूजाहारीले उठेर येशूलाई सोधे, “ए, किन जवाफ दिँदैनस्? तेरो विरोधमा यिनीहरूले दिएको साक्षीको बारेमा तँलाई केही भन्‍नु छैन?”" 
Matthew26:63 तर येशू चुपै लाग्‍नुभयो। फेरि प्रधान पूजाहारीले भने, “जिउँदो परमेश्‍वरको नाउँमा शपथ हालेर भन्, के तँ परमेश्‍वरको पुत्र ख्रीष्‍ट होस् त?”" 
Matthew26:64 येशूले जवाफ दिएर भन्‍नुभयो, “त्‍यो त तपाईं आफैंले नै भन्‍दै हुनुहुन्‍छ अनि म तपाईंहरूलाई भन्‍छु, अबदेखि उसो तपाईंहरूले मानव पुत्रलाई सर्वशक्तिमान् परमेश्‍वरको दाहिनेपट्टि सिंहासनमा बसिरहेको अनि स्‍वर्गबाट बादलमा आउँदैगरेको देख्‍नुहुनेछ।”" 
Matthew26:65 यो सुनेर प्रधान पूजाहारीले विरक्त भएर आफ्‍नो लुगा च्‍यात्‍दै भने, “लौ हेर, यसले परमेश्‍वरको निन्‍दा गरेको तिमीहरूले सुनिहाल्‍यौ, अब हामीलाई अरू के प्रमाण चाहियो र?" 
Matthew26:66 लौ भन, तिमीहरूको के विचार छ?” “यो अपराधी हो, यसले ज्‍यान सजाय पाउनैपर्छ,” भन्‍दै" 
Matthew26:67 तिनीहरूले येशूको मुखमा थुके, चुटे अनि कति जनाले उहाँलाई थप्‍पड लाउँदै भने," 
Matthew26:68 “लौ भन् त, तँ मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट र अगमवक्तालाई कसले पिट्यो?”" 
Matthew26:69 त्‍यस बेलासम्‍म पत्रुस बाहिर आँगनमा नै बसिरहेका थिए। एउटी नोकर्नी आएर तिनलाई भनी, “तिमी पनि त गालीलका येशूसँगै थियौ नि, होइन र?”" 
Matthew26:70 तर पत्रुसले सबैको अगाडि, “होइन, तिमीले गरेको यो कुरा मैले बुझिनँ!”" 
Matthew26:71 भनेर आँगनको ढोकातिर गए। ढोकानेर अर्की एउटी नोकर्नीले त्‍यहाँ भएका मानिसहरूलाई भनी, “यी मानिस पनि त नासरतका येशूसँगै थिए नि!”" 
Matthew26:72 फेरि पत्रुसले शपथ हालेर भने, “म त त्‍यस मानिसलाई चिन्‍दै चिन्‍दिनँ!”" 
Matthew26:73 केही बेरपछि त्‍यहाँका मानिसहरूले पत्रुसकहाँ आएर भने, “साँच्‍चै तिमी पनि ऊसँगै थियौ, तिम्रो बोलीले नै यो कुरा थाहा हुन्‍छ नि!”" 
Matthew26:74 अनि फेरि पनि पत्रुसले शपथ हालेर भने, “मैले ढाँटेको हो भने परमेश्‍वरको दण्‍ड ममाथि नै परोस्, म त त्‍यस मानिसलाई चिन्‍दै चिन्‍दिनँ!” त्‍यसो भन्‍नेबित्तिकै भाले बासिहाल्‍यो" 
Matthew26:75 र “भाले बास्‍नुभन्दा अघि मलाई तीनपल्‍टसम्‍म चिन्‍दै चिन्‍दिनँ भनेर इन्‍कार गर्नेछौ,” भनी येशूले भन्‍नुभएको कुरा पत्रुसले सम्‍झे। उनी बाहिर गएर धुरुधरु रोए।" 
Matthew27:1 बिहानीपख मुख्‍य पूजाहारी र अरू अगुवाहरूले येशूलाई मार्ने निधो गरे 
Matthew27:2 अनि तिनीहरूले उहाँलाई बाँधेर रोमी बडा-हाकिम पिलातसकहाँ लगेर सुम्‍पिदिए। 
Matthew27:3 येशूलाई ज्‍यान सजाय दिएको कुरा सुनेर पक्राइदिने यहूदालाई पश्‍चात्ताप लाग्‍यो। त्‍यसले ती चाँदीका तीस सिक्‍का लिई मुख्‍य पूजाहारी र अरू अगुवाहरूकहाँ गएर 
Matthew27:4 भन्‍यो, “मैले अपराध गरें, निर्दोष मानिसलाई मार्नलाई पक्राइदिएँ।” तिनीहरूले जवाफ दिए, “त्‍यसको हामीलाई के मतलब? त्‍यो त तिम्रो कुरा पो हो।”" 
Matthew27:5 यो सुनेर यहूदाले त्‍यो पैसा मन्‍दिरभित्र फ्‍याँकिदियो अनि त्‍यहाँबाट गएर त्‍यो झुण्‍डिएर मर्‍यो। 
Matthew27:6 मुख्‍य पूजाहारीहरूले चाहिँ त्‍यो पैसा टिपेर भने, “यो त रगतको पैसा हो, यसलाई मन्‍दिरको ढुकुटीमा राख्‍नु ठीक हुँदैन।”" 
Matthew27:7 यसकारण तिनीहरूले परदेशीहरूका लाश गाड्‍न कुमालेको बारी भनिने जमिन किन्‍ने सल्‍लाह गरे। 
Matthew27:8 त्‍यसैकारण आजसम्‍म पनि त्‍यो जमिनलाई ‘रगतको जमिन’ भन्‍ने चलन छ। 
Matthew27:9 यसरी त्‍यति बेला यर्मिया अगमवक्ताले भनेको यो कुरा पूरा हुन आएको हो, “इस्राएलका मानिसहरूले उहाँको लागि तोकेको मोलचाहिँ चाँदीका तीस सिक्‍का थियो। त्‍यो तिनीहरूले लिए।" 
Matthew27:10 अनि परमप्रभुले मलाई अह्राउनुभएजस्‍तै गरी तिनीहरूले त्‍यो पैसा कुमालेको बारीको लागि दिए।” 
Matthew27:11 येशू रोमी बडा-हाकिमको अघि उभिनुभएपछि हाकिमले उहाँलाई सोधे, “के तिमी यहूदीहरूका राजा हौ?” येशूले जवाफ दिनुभयो, “त्‍यो त तपाईं आफैंले भन्‍दै हुनुहुन्‍छ।”" 
Matthew27:12 मुख्‍य पूजाहारी र अरू अगुवाहरूले येशूलाई धेरै दोष लगाउन थाले। तर जतिसुकै दोष लगाए तापनि उहाँले केही पनि भन्‍नुभएन। 
Matthew27:13 यसकारण पिलातसले उहाँलाई भने, “तिनीहरूले यतिका दोषहरू लगाएको तिमी सुन्‍दैनौ?”" 
Matthew27:14 तर येशूले एउटै कुराको पनि जवाफ दिनुभएन। यो देखेर बडा-हाकिमलाई साह्रै अचम्‍म लाग्‍यो। 
Matthew27:15 निस्तार चाडको बेलामा बडा-हाकिमले मानिसहरूले रोजेको एक जना कैदीलाई छोड्‍ने गरेका थिए। 
Matthew27:16 त्‍यस बेला बारब्‍बा नाउँ गरेको एक जना डरलाग्‍दो मानिस झ्‍यालखानमा थियो। 
Matthew27:17 अनि पिलातसले जम्‍मा भएका मानिसहरूलाई सोधे, “लौ भन, म कसलाई छोडिदिऊँ? बारब्‍बालाई कि ख्रीष्‍ट भन्‍ने येशूलाई?”" 
Matthew27:18 किनभने तिनीहरूले येशूलाई डाह गरेर सुम्‍पन ल्‍याएका हुन् भन्‍ने कुरा बडा-हाकिमलाई थाहा थियो। 
Matthew27:19 पिलातस न्‍याय आसनमा बसेका थिए। त्‍यसै बेला उनकी स्‍वास्‍नीले उनलाई यसो भनेर खबर पठाइन्, “ती धर्मात्‍मा मानिसलाई केही पनि नगर्नुहोला किनभने आज राती मैले उनको बारेमा सपना देखेर धेरै दु:ख पाएकी छु।”" 
Matthew27:20 तर मुख्‍य पूजाहारी र अरू अगुवाहरूले चाहिँ मानिसहरूको धुइरोलाई सुर्‍याएर यसो भन्‍न लगाए, “येशूलाई मार्नुहोस्, बारब्‍बालाई चाहिँ छोडिदिनुहोस्।”" 
Matthew27:21 बडा-हाकिमले फेरि सोधे, “साँच्‍चै भन, कसलाई छोडिदिऊँ?” तिनीहरूले “बारब्‍बालाई नै छोडिदिनुहोस्,” भनेर कराए।" 
Matthew27:22 अनि पिलातसले तिनीहरूलाई फेरि सोधे, “त्‍यसो भए ख्रीष्‍ट भन्‍ने येशूलाई चाहिँ म के गरूँ त?” “त्‍यसलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याइयोस्!” तिनीहरू सबैले कराएर भने।" 
Matthew27:23 पिलातसले सोधे, “यिनले के अपराध गरेका छन् र?” तर तिनीहरूले झन् चिच्‍च्‍याएर भने, “त्‍यसलाई क्रूसमै झुण्‍ड्याइयोस्!”" 
Matthew27:24 पिलातसलाई अब केही सीप नलाग्‍लाजस्‍तो भयो। अब त गोल-माल मच्‍चिएला भन्‍ने ठानेर उनले सबैको अगाडि हात धुँदै भने, “हेर, यी मानिसलाई मारेको दोष मलाई होइन, तर तिमीहरूलाई नै लागोस्।”" 
Matthew27:25 “हुन्‍छ-हुन्‍छ, यसलाई मारेको दोष हामी र हाम्रै छोरा-छोरीमाथि नै परोस्!” तिनीहरूले कराउँदै भने।" 
Matthew27:26 तब पिलातसले बारब्‍बालाई छोडिदिए। येशूलाईचाहिँ उनले कोर्रा लगाएर क्रूसमा झुण्‍ड्याउन सिपाहीहरूलाई जिम्‍मा लगाए। 
Matthew27:27 त्‍यसपछि पिलातसका सिपाहीहरूले येशूलाई दरबारभित्र लगे अनि अरू सबै सिपाहीहरूलाई बोलाएर ल्‍याए। 
Matthew27:28 तिनीहरूले येशूको लुगा फुकालेर उहाँलाई राजाको जस्‍तै रातो पोशाक पहिराइदिए। 
Matthew27:29 काँडाको मुकुट बनाएर उहाँको शिरमा लगाइदिए र उहाँको दाहिने हातले निगालो लिन लगाएर उहाँको अगाडि झुकेर गिल्‍ला गर्दै भने, “यहूदीहरूका राजाको जय होस्!”" 
Matthew27:30 त्‍यसपछि सिपाहीहरूले उहाँलाई थुके अनि निगालो खोसेर उहाँकै टाउकोमा हिर्काए। 
Matthew27:31 तिनीहरूले उहाँलाई यसरी गिल्‍ला गरिसकेपछि रातो पोशाक फुकालेर उहाँको आफ्‍नै लुगा लगाइदिए। त्‍यसपछि तिनीहरूले उहाँलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याउन लगे। 
Matthew27:32 बाटोमा जाँदाजाँदै तिनीहरूले सिमोन नाउँ गरेका एक जना कुरेनी देशको मानिसलाई भेटे। तिनीहरूले तिनलाई जबरजस्‍ती येशूको क्रूस बोक्‍न लगाए 
Matthew27:33 अनि तिनीहरू गलगथा भन्‍ने ठाउँमा आइपुगे। गलगथा भनेको चाहिँ ‘खप्‍परे ठाउँ’ हो। 
Matthew27:34 त्‍यहाँ पुगेर तिनीहरूले येशूलाई तीतो औषधी हालेको सिर्का खान दिए। चाखेपछि उहाँले पिउन मान्‍नुभएन। 
Matthew27:35 त्‍यसपछि तिनीहरूले येशूलाई क्रूसमा किला ठोकेर झुण्‍ड्याए। उहाँको लुगाचाहिँ तिनीहरूले आपसमा चिट्ठा हालेर बाँडे। 
Matthew27:36 तिनीहरू उहाँलाई कुरेर बसे। 
Matthew27:37 उहाँको शिरमाथि तिनीहरूले “यो येशू यहूदीहरूको राजा हो,” भनी दोष पत्र लेखेको टाँगिदिए।" 
Matthew27:38 येशूलाई झुण्‍ड्याउँदा तिनीहरूले दुई डाकुहरूलाई पनि उहाँको दायाँ र बायाँपट्टि क्रूसमा झुण्‍ड्याए। 
Matthew27:39 त्‍यो बाटो भएर जाने जति सबै मानिसहरूले मुण्‍टो हल्‍लाई-हल्‍लाई येशूको गिल्‍ला गर्दै भने," 
Matthew27:40 “मन्‍दिर भत्‍काएर फेरि तीन दिनमा नै बनाउन सक्‍ने मानिस तैं होइनस्? यदि परमेश्‍वरकै पुत्र होस् भने लौ त आफैंलाई बचाएर क्रूसबाट ओर्लिएर आइज!” 
Matthew27:41 त्‍यसै गरेर मुख्‍य पूजाहारी, धर्म-गुरु र अरू अगुवाहरूले पनि येशूलाई गिल्‍ला गरे।" 
Matthew27:42 तिनीहरूले भने, “त्‍यसले अरूलाई त बचायो, तर हेर, आफैंलाई चाहिँ बचाउन सकेन। यदि यो इस्राएलीहरूकै मुक्ति दिने राजा हो भने क्रूसबाट ओर्लिएर आओस् अनि पो हामी विश्‍वास गरौंला!" 
Matthew27:43 यसले परमेश्‍वरमा विश्‍वास गर्थ्‍यो र ‘म त परमेश्‍वरको पुत्र हुँ’ भनी हिँड्थ्‍यो। परमेश्‍वर यससँग खुसी हुनुभएको छ भने अब उहाँले नै यसलाई बचाऊन्।” 
Matthew27:44 त्‍यसै गरी उहाँकै साथमा झुण्‍ड्याइएका ती डाँकाहरूसमेतले येशूको गिल्‍ला गरे। 
Matthew27:45 दिउँसो बाह्र बजेदेखि तीन बजेसम्‍म देशभरि नै अँध्‍यारो भइरह्यो। 
Matthew27:46 तीन बजेतिर येशूले ठूलो सोर निकालेर भन्‍नुभयो, “इलोई-इलोई लामा सबखथनी?” यसको अर्थ हो, “हे मेरा परमेश्‍वर, हे मेरा परमेश्‍वर, मलाई किन त्‍याग्‍नुभयो?”" 
Matthew27:47 येशू यसरी कराउनुभएको सुनेर त्‍यहाँ उभिनेहरूमध्‍ये कसै कसैले भने, “यो मानिसले त एलियालाई पो बोलाउँदो रहेछ!”" 
Matthew27:48 एक जनाचाहिँ दगुर्दै गएर सिर्कामा झुम्रो चोपेर ल्‍यायो र त्‍यो झुम्रो निगालोको टुप्‍पामा अड्काएर येशूलाई पिउन दियो। 
Matthew27:49 तर अरूहरूले भने, “पर्ख, पर्ख, कतै एलिया आएर यसलाई बचाउँछन् कि, हेरौं!”" 
Matthew27:50 तर त्‍यति नै बेला येशूले फेरि एकपल्‍ट ठूलो सोरले कराएर आफ्‍नो प्राण त्‍याग्‍नुभयो। 
Matthew27:51 तब हेर, त्‍यही समयमा मन्‍दिरभित्र टाँगिएको पर्दा माथिदेखि तलसम्‍मै दुई भाग भएर च्‍यातियो। भूइँचालो गयो, पहराहरू फुटे," 
Matthew27:52 चिहानहरू उघ्रिए र मरिसकेका परमेश्‍वरका धेरै जनहरू बिउँते। 
Matthew27:53 येशू मरेकोबाट बिउँतनुभएपछि तिनीहरू आ-आफ्‍ना चिहानबाट निस्‍केर पवित्र सहरमा पसे र धेरै मानिसहरूकहाँ देखा परे। 
Matthew27:54 भूइँचालो गएको र त्‍यहाँ भएका सबै थोक देखेर येशूलाई कुरेर बसेका सिपाहीहरू र तिनीहरूका कप्‍तान ज्‍यादै डराए। अनि तिनीहरूले भने, “साँच्‍चै यिनी त परमेश्‍वरकै पुत्र रहेछन्।”" 
Matthew27:55 धेरै जना स्‍वास्‍नी मानिसहरू पनि टाढैबाट उभिएर हेरिरहेका थिए। तिनीहरूले येशूलाई गालीलदेखि पछ्याउँदै र सहायता गर्दै आएका थिए। 
Matthew27:56 तिनीहरूमध्‍ये मरियम मग्‍दलिनी, याकूब र योसेफकी आमा मरियम अनि जब्‍दियाका दुई छोराकी आमा थिए।" 
Matthew27:57 साँझमा योसेफ नाउँ गरेका एक जना अरिमाथिया सहरका धनी मानिस आए। उनी पनि येशूकै चेला भएका थिए। 
Matthew27:58 अब उनले पिलातसकहाँ गएर येशूको लाश मागे। पिलातसले पनि उनलाई लाश लाने अनुमति दिए। 
Matthew27:59 योसेफले लाश लगेर एउटा नयाँ असल सुती कपडामा बेरे 
Matthew27:60 र त्‍यो लाशलाई भर्खरै मात्र पहरा खोपेर आफ्‍नो लागि बनाइराखेको नयाँ चिहानमा राखे अनि एउटा ठूलो ढुङ्गो गुडाएर चिहानको मुख बन्‍द गरी उनी त्‍यहाँबाट गए। 
Matthew27:61 मरियम मग्‍दलिनी र अर्की मरियमचाहिँ चिहानको अगाडि नै बसिरहे। 
Matthew27:62 भोलिपल्‍ट विश्रामको दिनमा मुख्‍य पूजाहारी र फरिसीहरू मिलेर पिलातसकहाँ गएर भने," 
Matthew27:63 “हजुर, हामीले सम्‍झिराखेका छौं, त्‍यस ठगले जिउँदो छँदा ‘म मरेर तेस्रो दिनमा फेरि बिउँतनेछु’ भन्‍दै हिँड्थ्‍यो।" 
Matthew27:64 यसकारण तीन दिन नबितेसम्‍म त्‍यो चिहान राम्ररी कुर्न लगाइदिनुहोस्। कहीँ उसका चेलाहरूले आएर उसको लाश चोरेर लगी ‘उहाँ त मरेकोबाट बिउँतनुभएको छ’ भनेर मानिसहरूलाई छल्‍न नपाऊन्! नत्रता पहिलेको छलभन्दा पनि त्‍यो नराम्रो हुनेछ।” 
Matthew27:65 त्‍यसो हुँदा पिलातसले तिनीहरूलाई भने, “सिपाहीहरूलाई लगेर जतिसक्‍दो राम्ररी चिहानको पहरा दिन लगाउनुहोस्।”" 
Matthew27:66 अनि उनीहरूले गएर चिहान सुरक्षित राख्‍न चिहानको मुख छोप्‍ने ढुङ्गामा छाप मारे र सिपाहीहरूलाई कुर्न लगाए। 
Matthew28:1 विश्राम दिनको भोलिपल्‍ट आइतबार बिहान मिर्मिरे उज्‍यालोमा मरियम मग्‍दलिनी र अर्की मरियम येशूलाई राखिएको चिहान हेर्न गए। 
Matthew28:2 त्‍यस बेला एक्‍कासि ठूलो भूइँचालो गयो किनभने स्‍वर्गबाट प्रभु परमेश्‍वरका एउटा स्‍वर्गदूत आएर चिहानको ढुङ्गा पल्‍टाएर त्‍यसैमाथि बसे। 
Matthew28:3 उनको अनुहार बिजुलीजस्‍तै चम्‍किलो र लुगा हिउँजस्‍तै सेता थिए। 
Matthew28:4 पालेहरूचाहिँ डरले थरथर काँपेर भूइँमा लोटे र मरेका मानिसजस्‍तै भए। 
Matthew28:5 तर स्‍वर्गदूतले ती स्‍त्रीहरूलाई भने, “नडराओ, मलाई थाहा छ, तिमीहरू क्रूसमा मारिनुभएको येशूलाई खोज्‍न आएका हौ।" 
Matthew28:6 तर हेर, येशू यहाँ हुनुहुन्‍न। आफूले भन्‍नुभएजस्‍तै उहाँ त मरेकोबाट बिउँतनुभएको छ। आएर प्रभुको लाश राखिएको ठाउँ हेर!" 
Matthew28:7 त्‍यसपछि छिटो गएर उहाँका चेलाहरूलाई ‘प्रभु त मरेकोबाट बिउँतनुभएको छ। उहाँ तिमीहरूभन्दा अघि नै गालीलमा जाँदै हुनुहुन्‍छ, त्‍यहाँ तिमीहरूले उहाँलाई देख्‍नेछौ’ भनेर खबर देओ! अब जाओ, मैले यति नै भन्‍नु छ।”" 
Matthew28:8 ती स्‍वास्‍नी मानिसहरूलाई डर पनि भयो र एकदम खुसी पनि लाग्‍यो। तिनीहरू तुरुन्‍तै चिहानबाट निस्‍के र चेलाहरूलाई खबर दिन दगुरे। 
Matthew28:9 येशूले तिनीहरूलाई एक्‍कासि भेटेर भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई शान्‍ति होस्!” त्‍यतिखेर तिनीहरूले घोप्‍टो परेर उहाँको पाउ समाते।" 
Matthew28:10 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “नडराओ, तिमीहरू गएर मेरा भाइहरूलाई गालीलमा जान भनिदेओ। त्‍यहीँ नै तिनीहरूले मलाई देख्‍नेछन्।”" 
Matthew28:11 ती स्‍वास्‍नी मानिसहरू गइसकेपछि चिहानमा पहरा दिने केही सिपाहीहरू पनि सहरतिर गए र चिहानमा भएका सबै कुराहरू मुख्‍य पूजाहारीहरूलाई सुनाए। 
Matthew28:12 मुख्‍य पूजाहारीहरूले अरू अगुवाहरूसँग मिलेर “अब के गर्ने?” भनेर सल्‍लाह गरे अनि तिनीहरूले सिपाहीहरूलाई पैसा दिएर भने," 
Matthew28:13 “तिमीहरूले ‘राती हामी निदाएको बेलामा येशूका चेलाहरूले आएर उसको लाश चोरेर लगेछन्’ भन्‍नू है। 
Matthew28:14 रोमी बडा-हाकिमले सुनेछन् भने हामी उनीसँग कुरा मिलाउँछौं। तिमीहरूले यसको बारेमा केही चिन्‍ता गर्नुपर्दैन।” 
Matthew28:15 ती पहरा दिनेहरूले पैसा लिएर मुख्‍य पूजाहारीहरूले सिकाएजस्‍तै भने। यो कुराचाहिँ यहूदीहरूको बीचमा अहिलेसम्‍म पनि फैलिरहेको छ। 
Matthew28:16 एघार जना चेलाहरू येशूले जान भन्‍नुभएको गालीलको डाँडामा गए। 
Matthew28:17 येशूलाई देख्‍नासाथ तिनीहरू उहाँको अगाडि घोप्‍टो परे। तैपनि तिनीहरूमध्‍ये कति चेलालाई त ‘येशू नै हो कि होइन’ भन्‍ने शङ्का लाग्‍यो। 
Matthew28:18 तब येशू नजिक आएर तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “हेर, स्‍वर्ग र पृथ्‍वीको सबै अधिकार मलाई दिइएको छ।" 
Matthew28:19 अब तिमीहरू गएर सबै मानिसहरूलाई मेरा चेलाहरू बनाओ। तिनीहरूलाई पिता, पुत्र र पवित्र आत्‍माको नाउँमा बप्‍तिस्‍मा देओ।" 
Matthew28:20 तिनीहरूलाई मैले आज्ञा गरेका सबै कुराहरू मान्‍न सिकाओ। अनि हेर, म सधैँभरि, अँ संसारको आखिरी दिनसम्‍मै तिमीहरूसँगै रहनेछु।”" 
Mark1:1 परमेश्‍वरका पुत्र येशू ख्रीष्‍टबारे सुसमाचार यसरी सुरु हुन्‍छ। 
Mark1:2 यशैया अगमवक्ताको पुस्‍तकमा लेखिएअनुसार— “हेर, तिम्रो बाटो तयार पार्नलाई मेरो दूत म तिम्रो अघि पठाउँछु।”" 
Mark1:3 सुन, उजाड-स्थानमा एक जनाले ठूलो सोरले यसो भन्‍दै छन्, “प्रभु आउनुहुने बाटो ठीक पार, उहाँ हिंड्‍नुहुने गोरेटाहरू सोझ्‍याओ!”" 
Mark1:4 यूहन्‍ना मानिसहरूलाई बप्‍तिस्‍मा दिंदै उजाड-स्थानमा देखा परे। उनले मानिसहरूलाई यसरी प्रचार गरे, “तिमीहरू पश्‍चाताप गरेर पाप छोड र बप्‍तिस्‍मा लेओ र परमेश्‍वरले तिमीहरूका पाप क्षमा गर्नुहुनेछ।”" 
Mark1:5 यहूदियाको इलाका र यरूशलेम सहरका सबै मानिसहरू यूहन्‍नाकहाँ आए। पाप मानिलिने जतिलाई यूहन्‍नाले यर्दन नदीमा बप्‍तिस्‍मा दिए। 
Mark1:6 यूहन्‍नाले ऊँटका रौंको लुगा लगाउँथे र कम्‍मरमा छालाको पेटी बाँध्‍थे अनि सलह र बन-मह खान्‍थे। 
Mark1:7 उनले मानिसहरूलाई यसो भन्‍थे, “मपछि एक जना आउँदै हुनुहुन्‍छ, उहाँ मभन्दा शक्तिशाली हुनुहुन्‍छ। म त निहुरिएर उहाँको जुत्ताको फित्ता फुकाउने लायकको पनि छैनँ।" 
Mark1:8 मैले तिमीहरूलाई पानीले बप्‍तिस्‍मा दिएको छु, तर उहाँले त तिमीहरूलाई पवित्र आत्‍माले बप्‍तिस्‍मा दिनुहुनेछ।”" 
Mark1:9 यूहन्‍नाले यसरी प्रचार गरिरहेको समयमा येशू गालीलको नासरत सहरबाट आउनुभयो अनि उहाँले पनि यूहन्‍नाको हातबाट यर्दन नदीमा बप्‍तिस्‍मा लिनुभयो। 
Mark1:10 पानीबाट बाहिर निस्‍कनेबित्तिकै येशूले स्‍वर्ग उघ्रिएको र पवित्र आत्‍मा ढुकुरजस्‍तै आफूमाथि आउँदैगर्नुभएको देख्‍नुभयो। 
Mark1:11 अनि स्‍वर्गबाट यसो भनेको सुनियो, “तिमी मेरो प्‍यारो पुत्र हौ, तिमीसँग म धेरै खुसी छु।”" 
Mark1:12 त्‍यसपछि तुरुन्‍तै परमेश्‍वरको आत्‍माले येशूलाई उजाड-स्थानमा लैजानुभयो। 
Mark1:13 त्‍यहाँ शैतानले उहाँलाई चालीस दिनसम्‍म पापमा फसाउन जाँच गर्‍यो। त्‍यहाँ जङ्गली जनावरहरू पनि थिए अनि स्‍वर्गदूतहरूले आएर उहाँको सेवा गरे। 
Mark1:14 यूहन्‍ना थुनामा परेपछि येशूले गालीलमा गएर परमेश्‍वरको सुसमाचार सुनाउन लाग्‍नुभयो। 
Mark1:15 उहाँले भन्‍नुभयो, “अब समय पूरा भएको छ, परमेश्‍वरको राज्‍य आइसक्‍न लागेको छ। अब पश्‍चाताप गरेर पाप छोड र सुसमाचारमा विश्‍वास गर।”" 
Mark1:16 गालील तालको किनारमा डुलिरहनुहुँदा येशूले सिमोन र उनका भाइ अन्‍द्रियासलाई जाल हानिरहेको देख्‍नुभयो। 
Mark1:17 अनि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “मेरो पछि लाग, म तिमीहरूलाई मानिसहरूका जालहारी बनाउनेछु।”" 
Mark1:18 यो सुन्‍नेबित्तिकै तिनीहरूले आफ्‍ना जालहरू छोडेर येशूको पछि लागे। 
Mark1:19 अझै अघि जाँदै गर्नुहुँदा येशूले जब्‍दियाका दुई छोराहरू याकूब र यूहन्‍नालाई देख्‍नुभयो। तिनीहरू नाउमा बसेर जाल तुन्‍दै थिए। 
Mark1:20 येशूले तिनीहरूलाई पनि तुरुन्‍तै बोलाउनुभयो। अनि तिनीहरूले आफ्‍ना बुबालाई काम गर्नेहरूसँग नाउमा छोडेर येशूको पछि लागे। 
Mark1:21 येशू ती चेलाहरूसँग कफर्नहूम सहरमा जानुभयो अनि विश्रामको दिनमा सभाघरमा गएर शिक्षा दिन लाग्‍नुभयो। 
Mark1:22 उहाँको शिक्षा सुनेर मानिसहरू छक्‍कै परे किनभने उहाँले अरू धर्म-गुरुहरूले जस्‍तो गरी होइन तर ठूलो अधिकारसँग शिक्षा दिनुभयो। 
Mark1:23 त्‍यति नै बेला सभाघरभित्र एउटा भूत लागेको मानिसले चिच्‍च्‍याउँदै भन्‍यो," 
Mark1:24 “हे नासरतका येशू, तपाईंले हामीलाई के गर्न लाग्‍नुभएको? के तपाईं हामीलाई नाश पार्न आउनुभएको हो? तपाईं परमेश्‍वरले पठाउनुभएको पवित्र जन हुनुहुन्‍छ भनेर म चिन्‍दछु।”" 
Mark1:25 येशूले त्‍यस भूतलाई हप्‍काएर भन्‍नुभयो, “होइन, चुप लाग् र यस मानिसबाट निस्‍केर गइहाल्!”" 
Mark1:26 त्‍यत्तिकैमा भूतले त्‍यस मानिसलाई मुर्च्‍छा पार्‍यो र ठूलो सोरले चिच्‍च्‍याउँदै निस्‍केर गयो। 
Mark1:27 यो देख्‍ने जति सबै मानिसहरू छक्‍क परे र भन्‍न लागे, “होइन, यो के हो? यो त नयाँ प्रकारको शिक्षा पो रहेछ। यो मान्‍छेले अधिकारसँग भूतहरूलाई हुकुम दिन्‍छ अनि तिनीहरूले मान्‍दा रहेछन्।”" 
Mark1:28 अनि तुरुन्‍तै येशूको चर्चा गालीलको चारैतिर फैलियो। 
Mark1:29 सभाघरबाट तुरुन्‍तै निस्‍केर येशू सरासर सिमोन र अन्‍द्रियासका घरतिर जानुभयो। उहाँहरूसँगै याकूब र यूहन्‍ना पनि गए। 
Mark1:30 त्‍यो दिन सिमोनकी सासू ज्‍वरोले गर्दा ओछ्यानमा थला परिरहेकी थिइन् र येशू आइपुग्‍नेबित्तिकै घरका मानिसहरूले यो कुरा उहाँलाई सुनाए। 
Mark1:31 येशूले नजिकै गएर बिरामीको हात समात्‍दै उठाउनुभयो र ज्‍वरोले तिनलाई छोडिहाल्‍यो। अनि तिनले उहाँहरूको सेवा-सत्‍कार गर्न लागिन्। 
Mark1:32 त्‍यो साँझ घाम अस्‍ताएपछि मानिसहरूले सबै रोगी, बिरामी र भूत लागेकाहरूलाई येशूकहाँ ल्‍याए" 
Mark1:33 र सहरभरिका मानिसहरू घरको आँगनमा जम्‍मा भए। 
Mark1:34 येशूले धेरै किसिमका रोगले सताएका धेरै मानिसहरूलाई निको पार्नुभयो अनि धेरै मानिसहरूबाट भूतहरूलाई निकाल्‍नुभयो। येशू को हुनुहुन्‍छ भनी ती भूतहरूलाई थाहा थियो। त्‍यसैले उहाँले तिनीहरूलाई बोल्‍नै दिनुभएन। 
Mark1:35 भोलिपल्‍ट बिहान उज्‍यालो नहुँदै येशू उठेर एकान्‍त ठाउँमा गई प्रार्थना गर्न लाग्‍नुभयो 
Mark1:36 अनि सिमोन र उनका साथीहरू मिलेर उहाँलाई खोज्‍न गए। 
Mark1:37 उहाँलाई भेटेपछि तिनीहरूले भने, “सबैले तपाईंलाई खोजिरहेका छन्!”" 
Mark1:38 यो सुनेर येशूले भन्‍नुभयो, “हामी वरिपरिका अरू गाउँहरूमा जाऔं। ती गाउँहरूमा पनि मैले सुसमाचार सुनाउनुपर्छ किनभने म यही कामको लागि आएको हुँ।”" 
Mark1:39 अनि येशू सभाघरहरूमा शिक्षा दिंदै र भूतहरू निकाल्‍दै गालीलभरि घुम्‍नुभयो। 
Mark1:40 एक जना कुष्ठरोग लागेको मानिस येशूकहाँ आयो र उहाँको पाउमा परेर भन्‍यो, “हजुरले चाहनुभयो भने मलाई शुद्ध पार्न सक्‍नुहुन्‍छ।”" 
Mark1:41 यो सुनेर येशूको हृदय मायाले भरियो र उहाँले उसमाथि हात राखेर भन्‍नुभयो, “म चाहन्‍छु तिमी शुद्ध होऊ।”" 
Mark1:42 त्‍यति नै बेला उसको त्‍यो रोग निको भइहाल्‍यो र ऊ शुद्ध भयो। 
Mark1:43 शुद्ध हुनेबित्तिकै येशूले उसलाई बिदा गर्दै कडा आज्ञा दिएर भन्‍नुभयो," 
Mark1:44 “हेर, यो कुरा कसैलाई नभन्‍नू है! तर पूजाहारीकहाँ गएर आफ्‍नो जाँच गराऊ। अनि मोशाले अह्राएजस्‍तै भेटी चढाएर सबैलाई तिमी शुद्ध भएको प्रमाण देओ।”" 
Mark1:45 तर त्‍यो मानिस गएर आफू शुद्ध भएको कुरा चारैतिर सुनायो। त्‍यसले गर्दा यतिसम्‍म भयो कि येशू कुनै पनि सहरमा खुल्‍लमखुल्‍ला पस्‍न सक्‍नुभएन। त्‍यसकारण येशू एकान्‍त ठाउँहरूमा बस्‍न जानुभयो। तर त्‍यहाँ पनि मानिसहरू चारैतिरबाट उहाँकहाँ आए। 
Mark2:1 केही दिनपछि येशू कफर्नहूम सहरमा फर्कनुभयो। उहाँ घरमै हुनुहुन्‍छ भन्‍ने सुनेर 
Mark2:2 यति धेरै मानिसहरू उहाँकहाँ आए कि घुइँचोले गर्दा भित्र-बाहिर कहीं पनि ठाउँ थिएन। येशूले मानिसहरूलाई शिक्षा दिइरहनुभएको थियो। 
Mark2:3 त्‍यति नै खेर चार जना मानिसहरू हात-खुट्टा नचल्‍ने कुँजो मानिसलाई बोकेर त्‍यहाँ आइपुगे। 
Mark2:4 मानिसहरूको घुइँचोले गर्दा तिनीहरूले बिरामीलाई भित्र येशूकहाँ पुर्‍याउन सकेनन्। त्‍यसो हुँदा येशू बस्‍नुभएको ठाउँको ठीक माथिको छानालाई तिनीहरूले उघारे र बिरामीलाई ओछ्यानसँगै ओराले। 
Mark2:5 तिनीहरूका विश्‍वास देखेर येशूले त्‍यस कुँजो मानिसलाई भन्‍नुभयो, “ए छोरा, तिम्रा पापहरू क्षमा भएका छन्।”" 
Mark2:6 यो सुनेर त्‍यहाँ भएका धर्म-गुरुहरूले मनमनै भने, “यो मानिसले किन यस्‍तो कुरा गर्दै छ?" 
Mark2:7 यसले त परमेश्‍वरको निन्‍दा पो गर्दोरहेछ। परमेश्‍वरले बाहेक अरू कसले पाप क्षमा गर्न सक्‍छ र?” 
Mark2:8 येशूले तिनीहरूको मनको कुरा बुझिहाल्‍नुभयो र तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू किन यस्‍तो विचार गर्छौ?" 
Mark2:9 यस बिरामीलाई ‘तिम्रा पापहरू क्षमा भए’ भन्‍नु र ‘ओछ्यान बोकेर हिंड’ भन्‍नुमा कुनचाहिँ सजिलो होला, भन त?" 
Mark2:10 तर हेर, यस पृथ्‍वीमा म मानव पुत्रलाई मानिसको पाप क्षमा गर्ने अधिकार छ भन्‍ने कुराको प्रमाण म तिमीहरूलाई दिन्‍छु।” तब येशूले त्‍यस कुँजो बिरामीलाई भन्‍नुभयो," 
Mark2:11 “म तिमीलाई भन्‍छु, अब उठ, आफ्‍नो ओछ्यान बोकेर घर जाऊ।”" 
Mark2:12 सबैले हेर्दाहेर्दै त्‍यो मानिस जुरुक्‍क उठ्यो र ओछ्यान बोकेर हिंडिहाल्‍यो। मानिसहरू छक्‍क परे र परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्दै भन्‍न लागे, “यस्‍तो त हामीले कहिल्‍यै पनि देखेका थिएनौं।”" 
Mark2:13 येशू फेरि गालील तालको किनारमा जानुभयो। थुप्रै मानिसहरू उहाँकहाँ जम्‍मा भए र उहाँले तिनीहरूलाई शिक्षा दिनुभयो। 
Mark2:14 त्‍यहाँबाट जाँदैगर्दा उहाँले एक जना कर उठाउने मानिसलाई भन्‍सारमा बसिरहेको देख्‍नुभयो। तिनी अल्‍फायसका छोरा लेवी थिए। अनि येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “मेरो पछि लाग।” यो सुनेर लेवी उठेर येशूको पछि लागे।" 
Mark2:15 येशू लेवीको घरमा पाहुना भएर चेलाहरूसँगै खान लाग्‍नुभएको थियो। उहाँका पछि लागेका धेरै जना कर उठाउने र अरू पापी मानिसहरू पनि उहाँसँगै खान बसे। 
Mark2:16 फरिसी भन्‍ने कट्टर धार्मिक समूहका केही मानिसहरूले येशूलाई यसरी कर उठाउने मानिस र अरू पापीहरूसँग बसेर खाइरहेका देखेर उहाँका चेलाहरूलाई भने, “उहाँले किन यस्‍ता कर उठाउने र पापी मानिसहरूसँग बसेर खाएको?”" 
Mark2:17 तिनीहरूका कुरा सुनेर येशूले जवाफ दिनुभयो, “डाक्‍टर त निरोगीलाई होइन, रोगीलाई पो चाहिन्‍छ। त्‍यसरी नै म धर्मीलाई होइनँ, तर पापीलाई बचाउन आएको हुँ।”" 
Mark2:18 केही मानिसहरूले बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाका चेला र फरिसी भन्‍ने कट्टर धार्मिक समूहका मानिसहरू उपवास बसेका बेलामा येशूकहाँ आएर सोधे, “बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाका चेला र फरिसीका चेलाहरू उपवास बस्‍छन्, तर तपाईंका चेलाहरूचाहिँ किन उपवास बस्‍दैनन्?”" 
Mark2:19 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिनुभयो, “के विवाहमा डाकिएका जन्‍तीहरू भोज नखाईकन जान्‍छन् र? दुलहासँग हुँदा त कोही पनि भोकै बस्‍दैनन् नि!" 
Mark2:20 तर त्‍यस्‍ता दिनहरू पनि आउनेछन्, जब दुलहालाई तिनीहरूबाट छुट्टाउनेछन्, तब तिनीहरू उपवास बस्‍नेछन्।" 
Mark2:21 “फेरि पुरानो लुगालाई कसैले पनि नयाँ टालाले टाल्‍दैन। नत्र नयाँ टालो खुम्‍चिएर पुरानो लुगालाई च्‍यात्‍छ र झन् ठूलो प्‍वाल पारिदिन्‍छ। 
Mark2:22 “अझै भन्‍ने हो भने, कसले ताजा दाखमद्य पुरानो छालाको थैलामा राख्‍छ र? राख्‍दैन नि! यदि राख्‍यो भने त थैलो पनि फुट्छ र दाखमद्य पनि पोखिन्‍छ। ताजा दाखमद्यचाहिँ नयाँ छालाको थैलामा नै राख्‍नुपर्छ।”" 
Mark2:23 पवित्र विश्रामको दिन येशू गहुँ-बारीको बाटो भएर जाँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। जाँदैगर्दा उहाँका चेलाहरूले गहुँका बाला टिप्‍न लागे। 
Mark2:24 यो देखेर फरिसी भन्‍ने कट्टर धार्मिक समूहका मानिसहरूले येशूलाई भने, “हेर्नुहोस् त! विश्राम दिन व्यवस्थाले गर्नुहुँदैन भनेको काम पनि तपाईंका चेलाहरूले किन गर्दै छन्?”" 
Mark2:25 येशूले जवाफ दिएर भन्‍नुभयो, “दाऊद राजा र उनका साथीहरू हातमा केही नभएर भोकाएको बेलामा उनले के गरेका थिए? के तिमीहरूले पढेका छैनौ?" 
Mark2:26 अबियाथार प्रधान पूजाहारी हुँदा भवनमा पसेर दाऊदले परमेश्‍वरलाई चढाएको रोटी साथीहरूसँग मिलेर खाए। जब कि हाम्रो व्यवस्थाअनुसार पूजाहारी बाहेक अरू कसैले पनि त्‍यो रोटी खानुहुँदैनथ्‍यो। तर दाऊदले त आफैंले मात्र नखाएर आफ्‍ना साथीभाइहरूलाई पनि खान दिए,।”" 
Mark2:27 येशूले कुरा टुङ्ग्याउँदै भन्‍नुभयो, “मानिसहरू विश्राम दिनको लागि बनाइएका होइनन्, मानिसकै लागि पो विश्राम दिन राखिएको हो।" 
Mark2:28 त्‍यसैले म मानव पुत्र पवित्र विश्राम दिनको पनि मालिक हुँ।” 
Mark3:1 येशू सभाघरमा जानुहुँदा त्‍यहाँ एक जना हात सुकेको मानिस थियो। 
Mark3:2 पवित्र विश्रामको दिनमा येशूले कसैलाई निको पार्छन् कि भनेर दोष लगाउनलाई चियो गर्ने मानिसहरू पनि त्‍यहाँ थिए। 
Mark3:3 येशूले हात सुकेको त्‍यस मानिसलाई बोलाएर भन्‍नुभयो, “उठेर अगाडि आऊ।”" 
Mark3:4 त्‍यसपछि येशूले मानिसहरूलाई सोध्‍नुभयो, “लौ भन्‍नुहोस्, हाम्रो व्यवस्थाले विश्रामको दिनमा के गर्नु ठीक छ भन्‍छ? भलाइ गर्नू भन्‍छ कि हानि गर्नू? बचाउनू भन्‍छ कि मार्नू?” तर मानिसहरूले केही पनि जवाफ दिएनन्।" 
Mark3:5 त्‍यसो हुँदा येशूले झोकिएर तिनीहरू सबैलाई सरसरी हेर्नुभयो। ती मानिसहरूको कठोर मनलाई देखेर उहाँ असाध्‍यै दु:खित हुनुभयो। अनि उहाँले त्‍यस मानिसलाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो हात तन्‍काऊ!” उसले हात तन्‍कायो र उसको हात निको भइहाल्‍यो।" 
Mark3:6 अब फरिसी भन्‍ने कट्टर धार्मिक समूहका मानिसहरूचाहिँ सभाघरबाट निस्‍केर गए र तुरुन्‍तै हेरोद राजाका मानिसहरूसँग भेटेर येशूलाई कसरी मार्ने भनी सल्‍लाह गर्न लागे। 
Mark3:7 येशू आफ्‍ना चेलाहरूसित गालील तालको छेउमा जानुभयो। त्‍यहाँ थुप्रै मानिसहरू उहाँको पछि लागेर आए। 
Mark3:8 येशूले गर्नुभएका अचम्‍मका कामको बारेमा सुनेर मानिसहरू गालील, यहूदिया र यरूशलेम सहरबाट, इदुमिआ र यर्दन नदीपारिबाट अनि टुरोस र सीदोन सहरका वरिपरिबाट पनि धुइरो लागेर आए।" 
Mark3:9 यो देखेर मानिसको घुइँचोले आफूलाई नमिचोस् भनी येशूले चेलाहरूलाई एउटा नाउ ल्‍याउन लगाउनुभयो। 
Mark3:10 उहाँले धेरै मानिसहरूलाई निको पार्नुभएको थियो। त्‍यसैले बिरामीहरू उहाँलाई छुन तँ छाड र म छाड गरिरहेका थिए। 
Mark3:11 भूत लागेका मानिसहरू जतिले उहाँलाई देख्‍नेबित्तिकै उहाँका पाउमा परी चिच्‍च्‍याउँदै भने, “तपाईं त परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुन्‍छ!”" 
Mark3:12 तर येशूले “म को हुँ भन्‍ने कुरा मानिसहरूलाई थाहा नदिनू,” भनेर ती भूतहरूलाई कडा गरी हकार्नुभयो।" 
Mark3:13 येशू एउटा डाँडामा उक्‍लिनुभयो र आफूलाई चाहिए जति चेलाहरूलाई बोलाउनुभयो। तिनीहरू उहाँकहाँ आए। 
Mark3:14 [14-15] आफूसँगै रहून् अनि मानिसहरूलाई सुसमाचार सुनाउन जाऊन् र भूतहरूलाई निकाल्‍न सक्‍ने अधिकार पाऊन् भनेर उहाँले बाह्र जनालाई खटाउनुभयो र प्रेरित भनी नाउँ दिनुभयो। 
Mark3:15  
Mark3:16 येशूले यिनै बाह्र जनालाई छान्‍नुभयो— सिमोन, जसलाई येशूले पत्रुस नाउँ राख्‍नुभयो।" 
Mark3:17 जब्‍दियाका दुई भाइ छोरा याकूब र यूहन्‍ना, यिनीहरूको नाउँ उहाँले “बोअनर्गेस” राख्‍नुभयो, जसको अर्थ गर्जनका सन्‍तान हो।" 
Mark3:18 अनि अन्‍द्रियास, फिलिप, बारथोलोमाइ, मत्ती, थोमा, अल्‍फायसका छोरा याकूब, थेदियस र देशभक्त दलको सिमोन" 
Mark3:19 र येशूलाई पक्राइदिने यहूदा इस्‍करियोत। 
Mark3:20 त्‍यसपछि येशू घर जानुभयो। फेरि त्‍यहाँ यति धेरै मानिसको घुइँचो भयो कि येशू र उहाँका चेलाहरूले खाने फुर्सदसम्‍म पनि पाउनुभएन। 
Mark3:21 यो कुरा सुनेर उहाँका आफ्‍नै परिवारकाहरूले उहाँलाई लिन गए किनभने उहाँ बौलाउनुभएको भनेर मानिसहरूले भन्‍दै थिए। 
Mark3:22 यरूशलेमबाट आएका केही धर्म-गुरुहरूले चाहिँ “यसलाई बालजिबुल भन्‍ने भूत चढेको छ, यही भूतको राजाको शक्तिले यसले भूतहरू धपाउँछ” भन्‍न लागे।" 
Mark3:23 त्‍यसैले येशूले ती धर्म-गुरुहरूलाई बोलाएर यस कुराको बारेमा दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो, “शैतान आफैंले आफैंलाई कसरी खेद्‌न सक्‍ला र?" 
Mark3:24 कुनै देशमा फुट छ भने त्‍यो आफैं नाश हुन्‍छ। 
Mark3:25 फेरि कुनै घरमा फाटो परेर आपसमा झगडा पर्‍यो भने त्‍यो घर पनि टिक्‍न सक्‍दैन। 
Mark3:26 त्‍यसै गरी शैतानको राज्‍यमा पनि फाटो आयो भने त्‍यो टिक्‍दैन र टुक्रिएर आफैं नाश हुन्‍छ। 
Mark3:27 कसैले हतियार भिरेको बलियो मानिसको घर फोरेर लुट्‍न खोज्‍छ भने के त्‍यसलाई पहिले बाँध्‍नुपर्दैन र? त्‍यसपछि मात्र उसले त्‍यो बलियो मानिसको घर लुट्‍न सक्‍छ। 
Mark3:28 “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मानिसले गर्ने सबै पाप र परमेश्‍वरलाई निन्‍दा गर्ने पापसमेत क्षमा हुन सक्‍छ।" 
Mark3:29 तर पवित्र आत्‍मालाई निन्‍दा गर्ने पापचाहिँ कहिल्‍यै पनि क्षमा हुनेछैन। त्‍यो मानिस कहिल्‍यै पनि नमेटिने पापको दोषी हुन्‍छ।” 
Mark3:30 तिनीहरूले उहाँलाई भूतात्‍मा चढेको छ भनेका हुनाले येशूले यो कुरा भन्‍नुभएको हो। 
Mark3:31 त्‍यसै बेला येशूका आमा र भाइहरू आइपुगे। तिनीहरूले बाहिरै पर्खेर येशूलाई बोलाउन लगाए। 
Mark3:32 येशूका वरिपरि मानिसको भीड थियो। अनि कसैले उहाँलाई भन्‍यो, “गुरुज्‍यू, तपाईंका आमा र भाइहरूले बाहिर तपाईंलाई बोलाउँदै छन्।”" 
Mark3:33 येशूले भन्‍नुभयो, “मेरी आमा र मेरा भाइहरू को हुन्?”" 
Mark3:34 अनि उहाँले आफ्‍ना वरिपरि घेरा लागेर बसेका मानिसहरूलाई हेरेर भन्‍नुभयो, “मेरी आमा र मेरा भाइहरू यिनीहरू नै हुन्" 
Mark3:35 किनभने परमेश्‍वरको आज्ञापालन गर्नेहरू नै मेरा भाइ, बहिनी र आमा हुन्।”" 
Mark4:1 येशू फेरि गालील तालको किनारमा शिक्षा दिन लाग्‍नुभएको थियो। उहाँको वरिपरि धेरै मानिसहरूको घुइँचो लागेको हुनाले उहाँ एउटा नाउमा चढेर किनारबाट पर गई बस्‍नुभयो। मानिसहरूचाहिँ किनारमै बसे। 
Mark4:2 अनि उहाँले मानिसहरूलाई धेरै कुराहरू दृष्‍टान्‍तको कथाबाट सिकाउनुभयो। उहाँले यसो भन्‍नुभयो," 
Mark4:3 “सुन! एक जना मानिस बीउ छर्न गयो। 
Mark4:4 बारीमा बीउ छर्दाछर्दै केही बीउ बाटोमा पर्‍यो र चराहरूले आएर खाइदिए। 
Mark4:5 केही बीउचाहिँ ढुङ्गेनी जमिनमा पर्‍यो। त्‍यहाँ थोरै माटो भएकोले छिटै टुसा देखिए," 
Mark4:6 तर गहिरोसँग जरा हाल्‍न नसकेकोले चर्को घाम लाग्‍नासाथ ओइलिएर सुकिहाले। 
Mark4:7 कति बीउचाहिँ काँडाहरूको झ्‍याङमा परे र काँडाहरू झ्‍याँगिएर उम्रेका बिरुवाहरूलाई नाश गरिदिए अनि उब्‍जनी नै भएन। 
Mark4:8 तर कति बीउ भने मलिलो माटोमा परे, उम्रिए, बढे र मौलाए। अनि त्‍यहाँ कुनै बीउबाट तीस गुणा, कुनैबाट साठी गुणा र कुनैबाट सय गुणा उब्‍जनी भयो।”" 
Mark4:9 त्‍यसपछि येशूले भन्‍नुभयो, “जसको कान छ, त्‍यसले सुनोस्।”" 
Mark4:10 मानिसको घुइँचो गएपछि बाह्र जना चेला र अरू केही साथीहरूले येशूसँग उहाँले दृष्‍टान्‍त दिंदै भन्‍नुभएको कुराबारे सोधे। 
Mark4:11 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई चाहिँ परमेश्‍वरको राज्‍यको भित्री भेद जान्‍न दिइएको छ, तर बाहिरका मानिसहरूलाई चाहिँ सबै कुरा दृष्‍टान्‍तको रूपमा नै भनिन्‍छ," 
Mark4:12 ताकि तिनीहरूले हेर्न त हेर्छन् तर देख्‍दैनन्, सुन्‍न त सुन्‍छन् तर बुझ्‍दैनन्’।” नत्रता तिनीहरूले आफ्‍नो पापलाई मानिलिएर परमेश्‍वरकहाँ आउनेथिए र उहाँले तिनीहरूलाई पाप क्षमा दिनुहुनेथ्यो।”" 
Mark4:13 अनि येशूले चेलाहरूलाई सोध्‍नुभयो, “के तिमीहरूले यो दृष्‍टान्‍तको अर्थ बुझ्‍न सकेनौ? त्‍यसो हो भने त तिमीहरूले अरू दृष्‍टान्‍तहरू झन् कसरी बुझौला?" 
Mark4:14 बीउ छर्नेले परमेश्‍वरको शिक्षालाई फैलाउँछन्। 
Mark4:15 कति जनाको मनमा यो शिक्षा बाटोमा परेको बीउजस्‍तो हुन्‍छ। शिक्षा सुन्‍नासाथ शैतान झट्टै आएर यसलाई टिपी लैजान्‍छ। 
Mark4:16 अनि कति जनाको मनमा चाहिँ यो शिक्षा ढुङ्गेनी जमिनमा परेको बीउजस्‍तो हुन्‍छ। परमेश्‍वरका शिक्षा सुन्‍नासाथ तिनीहरूले खुसी भएर मनमा लिन्‍छन्। 
Mark4:17 तर त्‍यो शिक्षाले तिनीहरूको भित्रसम्‍म जरा हाल्‍न नपाउनाले तिनीहरूले थोरै दिनसम्‍म मात्र विश्‍वास गर्छन्। यो शिक्षामा विश्‍वास गरेकोले दु:ख र खेदो आइपर्नेबित्तिकै तिनीहरूले त्‍यसलाई छोडिहाल्‍छन्। 
Mark4:18 फेरि कति जनाको मनमा चाहिँ यो शिक्षा काँडाको झ्‍याङमा परेको बीउजस्‍तो हुन्‍छ। 
Mark4:19 तिनीहरूले परमेश्‍वरको शिक्षा सुन्‍न त सुन्‍छन्, तर यस संसारको चिन्‍ता, धन-सम्‍पत्तिको माया र त्‍यस्‍तै तिर्सनाहरूले गर्दा त्‍यो शिक्षा हराएर जान्‍छ र कुनै पनि फल फलाउँदैनन्।" 
Mark4:20 तर कति जनाको मनमा भने यो शिक्षा मलिलो माटोमा परेको बीउजस्‍तो हुन्‍छ। तिनीहरूले परमेश्‍वरको शिक्षा सुनेर मान्‍छन् अनि तीस गुणा, साठी गुणा र सय गुणा फल फलाउँछन्।”" 
Mark4:21 येशूले भन्‍दैजानुभयो, “के कसैले बत्ती बालेर पाथीमुनि या खाटमुनि राख्‍छ र? बत्ती बालेर त अग्‍लो ठाउँमा पो राखिन्‍छ।" 
Mark4:22 त्‍यसरी नै गुप्‍तमा राखिएका कुरा जे-जति छन्, ती सबै खुल्‍ला पारिनेछन् र बुझ्‍न नसकिएका कुरा जे-जति छन्, ती सबै बुझ्‍न सकिनेछन्।" 
Mark4:23 जसको कान छ, त्‍यसले सुनोस्!”" 
Mark4:24 अनि येशूले तिनीहरूलाई यसो भन्‍नुभयो, “सुनेका कुरामा ध्‍यान देओ! जुन पाथीले अरूलाई भरेर दिन्‍छौ, त्‍यही पाथीले तिमीलाई पनि भरेर दिइनेछ। अझ धेरै पनि दिइनेछ" 
Mark4:25 किनभने जोसँग छ, त्‍यसलाई अझै दिइन्‍छ, तर जोसँग छैन, उसबाट अलिकति भएको पनि खोसिन्‍छ।”" 
Mark4:26 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “परमेश्‍वरको राज्‍य एउटा मान्‍छेले आफ्‍नो बारीमा बीउ छरेकोजस्‍तो हुन्‍छ।" 
Mark4:27 ऊ सुते पनि, उठे पनि रातदिन बीउहरू उम्रेर बढिरहेका हुन्‍छन्। तर यो कसरी हुन आयो, उसलाई थाहा हुँदैन।" 
Mark4:28 माटो आफैंले बिरुवाहरू उमार्छ र फल फल्‍ने बनाउँछ। पहिले कलिलो टुसा निस्‍कन्‍छ, बढ्छ अनि बाला लाग्‍छ।" 
Mark4:29 बाली पाकेपछि भने त्‍यसले हँसिया लगाएर बाली काट्‍न थाल्‍छ किनभने फसल उठाउने बेला भइसकेको हुन्‍छ। 
Mark4:30 “फेरि परमेश्‍वरको राज्‍य अरू केसँग दाँजौं? कुन दृष्‍टान्‍त भनेर यसबारे बुझाऊँ? 
Mark4:31 यो यस्‍तो छ। रायोको बीउ संसारमा सबैभन्दा सानो बीउ हो। एउटा मान्‍छेले त्‍यो बीउ बारीमा रोप्‍छ। 
Mark4:32 त्‍यो केही दिनमै बढेर सागपातहरूमा सबैभन्दा ठूलो बोट हुन्‍छ। यसले ठूला-ठूला हाँगाहरू फैलाउँछ र चरा-चुरुङ्गी आएर यसको हाँगा-बिँगामा गुँड बनाएर बस्‍छन्।” 
Mark4:33 मानिसहरूले परमेश्‍वरको शिक्षा बुझ्‍न सकून् भनेर येशूले यस्‍तै धेरै दृष्‍टान्‍त बताउनुभयो। 
Mark4:34 मानिसहरूलाई शिक्षा दिनुहुँदा उहाँले दृष्‍टान्‍त नभनी सिकाउनुभएन। तर आफ्‍ना चेलाहरू मात्रै भएको बेलामा चाहिँ उहाँले सबै दृष्‍टान्‍तको अर्थ बुझाइदिनुहुन्‍थ्‍यो। 
Mark4:35 त्‍यही दिन बेलुकीपख येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “लौ हिंड, अब हामी तालको पारिपट्टि जाऔं।”" 
Mark4:36 चेलाहरू मानिसको घुँइचोलाई छोडेर येशू भएको नाउमा चढे अनि उहाँलाई लिएर पारि जान लागे। अरू नाउहरू पनि उनीहरूसँगै गए। 
Mark4:37 अचानक तालमा ठूलो आँधी चल्‍यो र छालहरू उर्लिएर नाउ पानीले भरिन लाग्‍यो। 
Mark4:38 येशूचाहिँ सिरानी हालेर नाउको पछाडिपट्टि निदाइरहनुभएको थियो। अनि चेलाहरूले उहाँलाई उठाएर भने, “गुरु, हामी त मर्न लाग्‍यौं, तपाईंलाई केही फिक्री छैन?”" 
Mark4:39 येशूले उठेर आँधी र छालहरूलाई हप्‍काउँदै भन्‍नुभयो, “शान्‍त भइजा! रोकिहाल्!” त्‍यति नै खेर आँधी थामियो र एकदमै शान्‍त भइहाल्‍यो।" 
Mark4:40 येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू किन यसरी आतिएका? खै तिमीहरूको विश्‍वास?”" 
Mark4:41 अनि तिनीहरू अचम्‍म मानेर डराउँदै आपसमा भन्‍न लागे, “उहाँ को हुनुहुन्‍छ? आँधीबेहरी र छालले समेत उहाँको आज्ञा मान्‍दा रहेछन्!”" 
Mark5:1 येशू चेलाहरूसँग गालील तालको पारिपट्टि गेरासेनसहरूको मुलुकमा आइपुग्‍नुभयो। 
Mark5:2 नाउबाट ओर्लिनुभएपछि भूत लागेको एउटा मानिस चिहानका गुफाहरूबाट दगुरेर येशूलाई भेट्‍न आयो। 
Mark5:3 त्‍यो मानिस चिहानघारीमा बस्थ्यो। अब उसलाई साङ्लाले पनि बाँधेर राख्‍न सकिंदैनथ्यो। 
Mark5:4 धेरै चोटि उसलाई नेल र साङ्लाले बाँधेर राख्‍दा पनि उसले साङ्ला चुँडाई नेल भाँचेर भाग्‍ने गर्थ्‍यो। कसैले पनि उसलाई काबुमा राख्‍न सक्‍दैन थियो। 
Mark5:5 उसले आफैंलाई ढुङ्गाले चिथोर्दै र कराउँदै रातदिन चिहान र पहाड-पखेरातिर घुमिरहन्‍थ्‍यो। 
Mark5:6 उसले येशूलाई टाढैबाट देख्‍यो अनि दगुर्दै आएर येशूको पाउमा परी 
Mark5:7 चिच्‍च्‍याउँदै भन्‍यो, “हे येशू, महान् परमेश्‍वरका पुत्र, तपाईंले मलाई के गर्न लाग्‍नुभएको? परमेश्‍वरको नाउँ लिएर म बिन्‍ती गर्छु, मलाई दु:ख नदिनुहोस्।”" 
Mark5:8 किनभने येशूले त्‍यस भूतलाई अघिदेखि नै निक्‍लिआइज भनेर भन्‍नुभएको थियो। 
Mark5:9 अनि येशूले त्‍यसलाई सोध्‍नुभयो, “तेरो नाउँ के हो?” त्‍यसले जवाफ दियो, “मेरो नाउँ फौज हो, हामी त धेरै छौं।”" 
Mark5:10 अनि त्‍यस भूतले येशूलाई “हामीहरूलाई यस मुलुकबाट नलखेटिदिनुहोस्,” भनेर बिन्‍ती गरिरह्यो।" 
Mark5:11 त्‍यस डाँडाको पाखामा एक बगाल सुँगुरहरू चरिरहेका थिए। 
Mark5:12 अनि भूतहरूले येशूलाई “हामीलाई ती सुँगुरभित्र पस्‍ने आज्ञा दिनुहोस्,” भनेर बिन्‍ती गरे।" 
Mark5:13 येशूले तिनीहरूलाई जाने आज्ञा दिनुभयो र ती भूतहरू त्‍यस मानिसबाट निस्‍केर सुँगुरहरूभित्र पसे। पस्‍नेबित्तिकै लगभग दुई हजार जति सुँगुरहरू भीरबाट तालतिर हुरमुरिंदै डुबेर मरे। 
Mark5:14 यो देखेर सुँगुर चराउनेहरू त्‍यहाँबाट भागेर गए र यो कुरा गाउँ र सहरभरि नै फैलाए। धेरै मानिसहरू के भएछ भनेर हेर्न येशूकहाँ आए। 
Mark5:15 तिनीहरूले पहिले धेरै भूतहरू लागेको मानिसलाई अहिले ठीक भई लुगा लगाएर येशूसँगै बसिरहेको देखे। अनि तिनीहरू ज्‍यादै छक्‍क परे। 
Mark5:16 यो घटना देख्‍ने मानिसहरूले त्‍यस मानिस र सुँगुरको कुरा त्‍यहाँ आएका मानिसहरूलाई सुनाए। 
Mark5:17 यस्‍तो कुरा सुनेर ती मानिसहरूले येशूलाई “हाम्रो मुलुक छोडेर जानुहोस्,” भनी बिन्‍ती गरे।" 
Mark5:18 येशू नाउमा चढ्‍न लाग्‍दा निको भएको मानिसले “मलाई पनि सँगै लानुहोस्,” भनेर बिन्‍ती गर्‍यो।" 
Mark5:19 तर येशूले उसलाई आफूसँग आउन नदिई यसरी भन्‍नुभयो, “आफ्‍नो घर जाऊ र परमप्रभुले तिमीलाई देखाउनुभएको दया र उहाँले गर्नुभएको सबै कुरा तिम्रा आफन्‍तहरूलाई सुनाऊ।”" 
Mark5:20 अनि त्‍यो मानिस दश सहरका इलाकामा गएर येशूले आफ्‍नो लागि गर्नुभएको काम सबैलाई सुनायो। अनि सुन्‍नेहरू सबै छक्‍क परे। 
Mark5:21 येशू फेरि तालको वारिपट्टि फर्कनुभयो। वारिपट्टिको किनारमा उहाँको वरिपरि मानिसको ठूलो घुइँचो लाग्‍यो। 
Mark5:22 सभाघरका अगुवाहरूमध्ये याइरस नाउँका एक जना येशूकहाँ आए। येशूलाई देख्‍ने बित्तिकै उनले येशूको पाउमा परेर बिन्‍ती गर्न लागे," 
Mark5:23 “मेरी सानी छोरी सिकिस्‍त बिरामी छ, हजुर आएर उसलाई छोइदिनुभयो भने ऊ निको भएर बाँच्‍नेथिई।”" 
Mark5:24 येशू याइरससँग जानुभयो। थुप्रै मानिसहरू उहाँको पछिपछि लागे र चारैतिर घुइँचो भयो। 
Mark5:25 त्‍यस घुइँचोमा बाह्र वर्षदेखि रगत बग्‍ने बेथाले दु:ख पाएकी एउटी स्‍त्री पनि थिइन्। 
Mark5:26 उनले कैयौं बैद्य लगाएर पनि निको हुन सकेकी थिइनन्। भएभरको धन-सम्‍पत्ति यसैका लागि खर्च गरिसकेकी थिइन्, तर निको हुनुको सट्टामा झन्‌झन् व्‍यथाले उनलाई चाप्‍दै थियो।" 
Mark5:27 उनले येशूको बारेमा अरू मानिसहरूबाट सुनेकी थिइन्। यसैकारण घुइँचोमा पसेर उनले पछिल्‍तिरबाट येशूको लुगा छोइन् 
Mark5:28 किनभने “उहाँको लुगा मात्र छुन पाएँ भने पनि म निको हुनेथिएँ,” भन्‍ने उनको मनमा लागेको थियो।" 
Mark5:29 येशूको लुगा छुनेबित्तिकै रगत बग्‍ने व्‍यथा निको भएर रगत थामिएको उनी आफैंले थाहा पाइन्। 
Mark5:30 येशूले आफूबाट शक्ति निस्‍केर गएको थाहा पाइहाल्‍नुभयो अनि उहाँले फनक्‍क फर्केर मानिसहरूलाई सोध्‍नुभयो, “कसले मेरो लुगा छोयो हँ?”" 
Mark5:31 उहाँका चेलाहरूले जवाफ दिएर भने, “हेर्नुहोस्! यत्रो मानिसको घुइँचोमा तपाईं कसले छोयो भनेर कसरी सोध्‍न सक्‍नुहुन्‍छ?”" 
Mark5:32 तर येशूले आफूलाई कसले छोयो भनेर यताउता हेर्नुभयो। 
Mark5:33 स्‍त्रीलाई आफूमा घटेको कुरा थाहा भएकोले उनी काम्‍दै येशूको पाउमा परिन् र सबै कुरा बताइदिइन्। 
Mark5:34 अनि येशूले उनलाई भन्‍नुभयो, “छोरी, तिम्रो विश्‍वासले तिमीलाई निको पारेको छ। अब तिम्रो कष्‍ट छुटोस् र तिमी शान्‍तिसँग जाऊ।”" 
Mark5:35 येशूले यसो भन्दाभन्‍दै याइरसका घरबाट मानिसहरू आए। तिनीहरूले याइरसलाई भने, “हजुरकी छोरी त मरिसकी। अब गुरुलाई व्‍यर्थै किन दु:ख दिने?”" 
Mark5:36 तर येशूले तिनीहरूका कुरालाई वास्‍ता नगरी याइरसलाई भन्‍नुभयो, “नडराऊ, विश्‍वास मात्र गर।”" 
Mark5:37 उहाँले पत्रुस, याकूब र तिनका भाइ यूहन्‍नालाई बाहेक अरू कसैलाई पनि आफ्‍नो साथमा जान दिनुभएन।" 
Mark5:38 उहाँहरू सभाघरको अगुवाको घरमा आइपुग्‍दा त रुवाबासी र विलापको खैलाबैला मच्‍चिरहेको थियो। 
Mark5:39 येशूले भित्र पसेर तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “किन यस्‍तो रुवाबासी र खैलाबैला गरेको? यो नानी त निदाएकी मात्र छ, मरेकी छैन।”" 
Mark5:40 यो कुरा सुनेर तिनीहरूले उहाँको हाँसो गरे। तर उहाँले सबैलाई बाहिर पठाउनुभयो अनि केटीको बुबा, आमा र आफ्‍ना तीन जना चेलाहरूलाई लिएर भित्र केटी भएको कोठामा जानुभयो।" 
Mark5:41 उहाँले केटीको हात समातेर भन्‍नुभयो, “तालिता कूमी!” यसको अर्थ हो “ए नानी, म भन्‍छु, उठ!”" 
Mark5:42 तब केटी जुरुक्‍क उठी अनि यताउता हिंड्डुल गर्न थाली। यो देखेर तिनीहरू छक्‍कै परे। ऊ बाह्र वर्षकी थिई। 
Mark5:43 त्‍यसपछि येशूले तिनीहरूलाई ‘यो कुरा कसैलाई पनि नभन्‍नू’ भनेर कडा आज्ञा दिनुभयो अनि ‘नानीलाई केही खानेकुरा दिनू’ भनी अह्राउनुभयो। 
Mark6:1 त्‍यो ठाउँ छोडेर येशू आफू हुर्केको सहर नासरतमा जानुभयो। उहाँका चेलाहरू पनि उहाँसँगै गए। 
Mark6:2 विश्रामको दिनमा येशूले सभाघरमा शिक्षा दिन लाग्‍नुभयो। उहाँका शिक्षा सुन्‍ने धेरै मानिसहरूले छक्‍क पर्दै आपसमा यसरी कुरा गर्न लागे, “यसले यी कुराहरू कहाँबाट सिक्‍यो हँ? कस्‍तो बुद्धि पाएछ! कसरी यस्‍ता अचम्‍मका कामहरू गर्न सक्‍छ?" 
Mark6:3 यो त्‍यही मरियमको छोरो सिकर्मी होइन र? के यो याकूब, योसेफ, यहूदा र सिमोनको दाजु होइन र? उसका बहिनीहरू पनि त यहीं नै छन्!” यसो भन्‍दै तिनीहरूले उहाँलाई पत्‍याएनन्।" 
Mark6:4 अनि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “अगमवक्ताको सबैतिर मान हुन्‍छ, तर आफ्‍ना गाउँ-घरका मानिसहरूले भने वास्‍तै गर्दैनन्।”" 
Mark6:5 त्‍यसैले येशूले थोरै बिरामीहरूमाथि हात राखेर निको पार्ने कामबाहेक अरू अचम्‍मका कामहरू गर्न सक्‍नुभएन। 
Mark6:6 आफ्‍ना ठाउँका मानिसहरूले विश्‍वास नगरेको देख्‍दा उहाँलाई उदेक लाग्‍यो। येशू गाउँ-गाउँको बाटो भएर मानिसहरूलाई शिक्षा दिंदै जानुभयो। 
Mark6:7 त्‍यति बेला उहाँले आफूले छान्‍नुभएका बाह्र जनालाई बोलाएर तिनीहरूलाई भूत निकाल्‍ने शक्ति र अधिकार दिनुभयो, अनि दुई-दुई जना गरेर गाउँ-सहरमा" 
Mark6:8 यसो भन्‍दै पठाउनुभयो, “टेक्‍ने लौरोबाहेक बाटोको लागि रोटी, झोला, पैसा वा अरू केही नबोक।" 
Mark6:9 जुत्ता लगाओ अनि दौराचाहिँ एउटै मात्र लगाएर जाओ।” 
Mark6:10 उहाँले तिनीहरूलाई अझै भन्‍दैजानुभयो, “कुनै गाउँमा पुग्‍दा जुन घरमा पस्‍छौ, त्‍यो गाउँ नछोडुञ्‍जेलसम्‍म त्‍यही घरमा बस्‍नू।" 
Mark6:11 अनि कुनै ठाउँमा पुग्‍दा मानिसहरूले तिमीहरूलाई स्‍वागत गरेनन् र तिमीहरूका कुरा सुन्‍न मानेनन् भने ती मानिसहरूलाई परमेश्‍वरले गर्नुहुने न्‍यायको चेतावनी दिंदै पैतालाको धुलो त्‍यहीं टक्टक्‍याएर त्‍यो गाउँ छोडिदेओ।” 
Mark6:12 त्‍यसपछि चेलाहरू गए अनि मानिसहरूलाई “पश्‍चात्ताप गर, पाप छोड,” भनेर प्रचार गर्न थाले।" 
Mark6:13 तिनीहरूले भूत लागेका धेरै मानिसहरूबाट भूत निकाले अनि तेलले अभिषेक गरेर धेरै बिरामीहरूलाई निको पारे। 
Mark6:14 येशूको नाउँ चारैतिर फैलिएको हुनाले हेरोद राजाले पनि उहाँको बारेमा सुने। कसै-कसैले त यसो भन्‍दै थिए, “बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍ना मरेकोबाट बिउँतेछन्, त्‍यसैले त यिनले यस्‍ता शक्तिशाली कामहरू गर्दछन्!”" 
Mark6:15 कतिले चाहिँ “यी एलिया अगमवक्ता नै हुन्,” भन्‍थे अनि कतिले चाहिँ “उहिलेका अगमवक्ताहरूजस्तै एक जना अगमवक्ता निस्‍किएछन्,” भन्‍थे।" 
Mark6:16 यी कुरा सुनेपछि हेरोदले भने, “यो त यूहन्‍ना नै हो। उसलाई मैले मारेको थिएँ, अब ऊ मरेकोबाट बिउँतेछ!”" 
Mark6:17 त्यसको केही समय पहिले हेरोदले यूहन्‍नालाई पक्रन लगाई बाँधेर थुनामा राखेका थिए किनभने हेरोदले आफ्‍नै भाइ फिलिपकी स्‍वास्‍नी हेरोदियासलाई ल्‍याएर राखेका थिए। 
Mark6:18 अनि बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाले “भाइकी स्‍वास्‍नी यसरी ल्‍याएर राख्‍नु ठीक हुँदैन,” भनेर उनलाई सम्‍झाइरहन्‍थे।" 
Mark6:19 त्‍यसो हुँदा हेरोदियासलाई यूहन्‍नासँग रिस उठेको थियो। तिनी यूहन्‍नालाई मार्न चाहन्‍थिन्, तर राजा हेरोद नमानेकाले तिनले केही गर्न सकिनन्" 
Mark6:20 किनभने यूहन्‍ना धर्मात्‍मा र पवित्र मानिस हुन् भन्‍ने कुरा हेरोदलाई थाहा थियो। यसकारण उनले यूहन्‍नालाई बचाइराखे। हेरोदले यूहन्‍नाको कुरा सुन्‍दा हेरोदको मन खल्बलिए पनि उनले तिनका कुरा सुन्‍न मन पराउँथे। 
Mark6:21 आखिरमा हेरोदियासलाई बदला लिने मौका मिल्‍यो। हेरोदले आफ्‍नो जन्‍मदिनमा ठूलो भोज लगाएका थिए। त्‍यस भोजमा उनले आफ्‍ना भारदार, फौजी कप्‍तान र गालीलका अरू ठूला-ठूला मानिसहरूलाई निम्‍त्‍याएका थिए।" 
Mark6:22 त्‍यस भोजमा हेरोदियासकी छोरी आएर नाचिन्। उसको नाच देखेर राजा र उनका पाहुनाहरू सबै खुसी भए। अनि राजाले उसलाई भने, “म तिमीलाई के दिऊँ? जे मागे पनि म त्‍यही दिनेछु।”" 
Mark6:23 फेरि राजाले शपथ खाँदै भने, “आधा राज्‍य नै मागे पनि म तिमीलाई दिन्‍छु।”" 
Mark6:24 तब हेरोदियासकी छोरीले आमाकहाँ गएर सोधी, “आमा, म के मागूँ?” “बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाको टाउको माग!” आमाले भनिन्।" 
Mark6:25 त्‍यो केटी झट्टै राजाकहाँ गएर भनी, “मलाई अहिले नै बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाको टाउको थालमा राखेर दिनुहोस्।”" 
Mark6:26 यो सुनेर राजा ज्‍यादै चिन्‍तामा परे। तर त्‍यतिका पाहुनाहरूको अगाडि शपथ खाएर दिन्‍छु भनेको हुनाले फेरि दिन्‍न भन्‍न सकेनन्। 
Mark6:27 त्‍यसकारण उनले ‘यूहन्‍नाको टाउको काटेर ल्‍याउनू’ भनेर आफ्‍नो सिपाहीलाई हुकुम दिए। सिपाहीले झ्‍यालखानमा गएर यूहन्‍नाको टाउको काट्यो 
Mark6:28 र थालमा राखेर केटीकहाँ पुर्‍यायो। केटीले त्‍यो लगेर आफ्‍नी आमालाई दिई। 
Mark6:29 यो कुरा सुनेर यूहन्‍नाका चेलाहरू आए अनि उनको लाश लगेर गाडिदिए। 
Mark6:30 बाह्र जना चेलाहरू फर्केर येशूकहाँ जम्‍मा भई आफूले गरेका र सिकाएका सबै कुराहरू उहाँलाई सुनाए। 
Mark6:31 अनि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “हामी एकान्‍त ठाउँमा गएर केही समय आराम गरौं।” किनभने त्‍यहाँ यति धेरै मानिसहरू आउने-जाने गर्थे कि येशू र उहाँका चेलाहरूलाई खानेसम्‍म पनि फुर्सद भएन।" 
Mark6:32 त्‍यसकारण उहाँहरू नाउमा चढेर एकान्‍त ठाउँमा जानुभयो। 
Mark6:33 तर मानिसहरूले उहाँहरूलाई जाँदैगरेको देखे र धेरैले उहाँहरू जान लागेको ठाउँ थाहा पाए। अनि मानिसहरू सहरहरूबाट दगुर्दै उहाँहरूभन्दा पहिले नै त्‍यहाँ पुगे। 
Mark6:34 येशू नाउबाट ओर्लनुहुँदा मानिसहरूको ठूलो घुइँचोले आफूलाई पर्खिरहेको देखेर येशूको हृदय मायाले भरियो किनभने तिनीहरू गोठाला नभएका भेडाजस्‍ता थिए। अनि उहाँले तिनीहरूलाई धेरै कुराको बारेमा शिक्षा दिन लाग्‍नुभयो। 
Mark6:35 साँझ पर्न लागेको देखेर चेलाहरूले येशूलाई भने, “अब त साँझ पर्न आँटिसक्‍यो र एकान्‍त ठाउँ छ।" 
Mark6:36 यी मानिसहरूलाई बिदा गर्नुहोस्। तिनीहरू छेउछाउको गाउँमा गएर केही किनेर खाऊन्।” 
Mark6:37 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरूले नै यिनीहरूलाई खान देओ।” चेलाहरूले भने, “के हामीलाई दुई सय चाँदीका सिक्‍का खर्च गरेर यिनीहरूलाई रोटी खान देओ भनी तपाईं भन्‍नुहुन्‍छ?”" 
Mark6:38 येशूले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “तिमीहरूसँग कति वटा रोटी छन्? हेर त!” तिनीहरूले हेरे र उहाँलाई भने, “पाँच वटा रोटी र दुई वटा माछा रहेछन्!”" 
Mark6:39 त्‍यसपछि येशूले मानिसहरूलाई लहर-लहर बनाएर हरियो चउरमा बसून् भनेर अह्राउनुभयो। 
Mark6:40 मानिसहरू सय-सय र पचास-पचास जनाको लहर बनाएर बसे। 
Mark6:41 अनि येशूले पाँच वटा रोटी र दुई वटा माछा लिएर स्‍वर्गतिर हेर्दै परमेश्‍वरसँग आशीर्वाद माग्‍नुभयो र रोटी टुक्राटुक्रा पारेर चेलाहरूलाई बाँड्‍न लाउनुभयो। त्‍यसै गरी उहाँले ती दुई वटा माछा पनि बाँडिदिनुभयो। 
Mark6:42 अनि सबैले अघाउञ्‍जेल खाए। 
Mark6:43 चेलाहरूले उब्रिएका रोटी र माछाका टुक्रा बटुल्‍दा त बाह्र डाला जति भरिए। 
Mark6:44 त्‍यहाँ खाने लोग्‍ने मानिसहरू मात्रै पाँच हजार थिए। 
Mark6:45 झट्टै येशूले चेलाहरूलाई नाउमा चढाएर तालपारि बेथसेदा गाउँमा पठाउनुभयो। उहाँ आफूचाहिँ मानिसहरूलाई बिदा गर्न त्‍यहीं बस्‍नुभयो। 
Mark6:46 तिनीहरूलाई बिदा गरिसक्‍नुभएपछि उहाँ प्रार्थना गर्न डाँडामा उक्‍लनुभयो। 
Mark6:47 रात पर्‍यो। नाउ समुद्रको निकै पर पुगेको थियो। येशूचाहिँ एक्लै किनारमा हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Mark6:48 बतास विपरीत दिशाबाट चलेको हुनाले आफ्‍ना चेलाहरूलाई नाउ चलाउन आपत् परेको येशूले देख्‍नुभयो। बिहानीपख झिसमिसेमा येशू पानीमाथि हिंडेर चेलाहरू भएको ठाउँमा आउनुभयो। उहाँ नाउलाई उछिनेर जान लाग्‍नुभएको थियो। 
Mark6:49 उहाँलाई पानीमाथि नै हिंडिरहनुभएको देख्‍दा चेलाहरू “भूत आयो!” भनेर चिच्‍च्‍याउन थाले। 
Mark6:50 तिनीहरू सबै उहाँलाई देखेर डराए। अनि तुरुन्‍तै येशूले भन्‍नुभयो, “नडराओ, मै हुँ, साहस गर!”" 
Mark6:51 त्‍यसपछि उहाँ नाउमा चढ्‍नुभयो र बतास पनि थामिहाल्‍यो। यो देखेर चेलाहरू झन् छक्‍कै परे। 
Mark6:52 येशूले पाँच हजारलाई खुवाउनुभएको देखेर पनि तिनीहरूले त्‍यसको पूरा अर्थ बुझ्‍न सकेका थिएनन् किनभने तिनीहरूको मन साह्रै कठोर थियो। 
Mark6:53 येशू चेलाहरूसँगै ताल तरेर पारि गनेसरेत भन्‍ने ठाउँमा पुगेपछि नाउ किनारमा लगाइयो। 
Mark6:54 नाउबाट ओर्लिनासाथ मानिसहरूले येशू नै हुनुहुन्‍छ भनेर उहाँलाई चिनिहाले। 
Mark6:55 त्‍यसकारण तिनीहरूले चारैतिर दगुर्दै गएर येशू आउनुभयो भन्‍ने खबर फैलाए। अनि मानिसहरूले बिरामीहरूलाई बोकेर येशूकहाँ ल्‍याउन थाले। 
Mark6:56 गाउँ, सहर, बस्‍ती, जहाँ-जहाँ येशू जानुहुन्‍थ्‍यो, त्‍यहीं-त्‍यहीं मानिसहरूले बिरामीहरू बोकेर ल्‍याउँथे। तिनीहरूले “ती बिरामीहरूलाई आफ्‍नो लुगाको छेउमा मात्र भए पनि छुन दिनुहोस्,” भनेर बिन्‍ती गर्थे अनि उहाँको लुगा छुने जति सबै जना निको भइहाल्‍थे।" 
Mark7:1 यरूशलेम सहरबाट आएका फरिसी र धर्म-गुरुहरू येशूको वरिपरि भेला भए। 
Mark7:2 अनि येशूका कुनै-कुनै चेलाहरूले हात नधोई खाइरहेका तिनीहरूले देखे। अर्थात् ती चेलाहरूले इस्राएलीहरूका रीतिथितिअनुसार हात चोख्‍याउने काम नगरी खाइरहेका थिए 
Mark7:3 किनभने फरिसीहरू र सबै इस्राएलीहरू आफ्‍ना पुर्खादेखि चलिआएका शिक्षा मानेर हात नचोख्‍याई खाँदैनन्। 
Mark7:4 बजारबाट आएपछि पनि तिनीहरूले आफूलाई नचोख्‍याई केही खाँदैनन् अनि अरू धेरै रीतिथितिहरू पनि मान्‍छन्, जस्‍तै: थाल, बटुका, भाँडा-कुँडा पनि नचोख्‍याई चलाउँदैनन्।" 
Mark7:5 त्‍यसैकारण फरिसी र धर्म-गुरुहरूले येशूलाई सोधे, “किन तपाईंका चेलाहरू पुर्खाको चलनलाई नमानेर हातै नचोख्‍याई खान्‍छन्?”" 
Mark7:6 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “यशैया अगमवक्ताले लेखेका यो कुरा तिमी कपटीहरूलाई ठ्याक्‍कै मिल्‍छ— ‘मुखले भने यी मानिसहरूले मलाई खुब आदर गर्छन्, तर तिनीहरूको मनचाहिँ मदेखि धेरै टाढा छ।" 
Mark7:7 तिनीहरूले मलाई पुजेको त व्‍यर्थै छ किनभने तिनीहरूले खालि मानिसले बनाएका नियमहरू मात्र सिकाउँछन्,’" 
Mark7:8 साँच्‍चै तिमीहरूले परमेश्‍वरका धार्मिक आज्ञालाई पन्‍छ्याएर मानिसहरूको रीतिथिति पो मान्‍छौ।” 
Mark7:9 येशूले अझै भन्‍नुभयो, “अँ, तिमीहरू कति सिपालु भएर आफ्‍ना रीतिथिति चलाउन परमेश्‍वरको आज्ञालाई पन्‍छ्याइराख्‍छौ।" 
Mark7:10 जस्‍तो, मोशाले दिएका यी आज्ञा त छँदैछन्— ‘आफ्‍ना आमा-बुबाको आदर गर्नू।’ अनि ‘आफ्‍ना आमा-बुबालाई सराप्‍नेलाई चाहिँ ज्‍यान सजाय दिनू।’" 
Mark7:11 तर तिमीहरूले भने यस्‍ता कुरा सिकाउँदा रहेछौ— कसैले आफ्‍नो आमा-बुबालाई, ‘हेर्नुहोस् तपाईंहरूले मबाट पाउने कुरा ‘कुर्बान’ हो अर्थात् ‘यो कुरा मैले परमेश्‍वरलाई नै चढाइसकें’ भन्‍यो भने" 
Mark7:12 त्‍यसले चाहिँ आफ्‍ना आमा-बुबाको सेवा गर्नुपर्दैन भनेर त्‍यसलाई रोक्‍छौ! 
Mark7:13 यसरी तिमीहरू आफ्‍ना रीतिथितितिर लागेर परमेश्‍वरको आज्ञालाई बेकामको ठान्‍छौ अनि त्‍यस्‍ता अरू धेरै कुरा तिमीहरूले गरिरहेका छौ।” 
Mark7:14 येशूले फेरि मानिसहरूलाई बोलाएर भन्‍नुभयो, “लौ, तिमीहरू सबैले मन लगाएर मेरा कुरा सुन।" 
Mark7:15 बाहिरबाट मानिसभित्र पस्‍ने कुनै पनि कुराले मानिसलाई अशुद्ध पार्न सक्‍दैन। तर मनबाट बाहिर निस्‍कने कुराले पो मानिसलाई अशुद्ध पार्छ। 
Mark7:16 जसको कान छ, त्‍यसले सुनोस्!”" 
Mark7:17 येशू मानिसहरूलाई छोडेर घरभित्र पस्‍नुभएपछि उहाँका चेलाहरूले ‘यस कुराको अर्थ बुझाइदिनुहोस्’ भने। 
Mark7:18 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “के अझै तिमीहरू अरूजस्‍तै अबुझ नै भएका छौ? तिमीहरूलाई थाहा छैन र? मुखबाट भित्र पस्‍ने कुराले मानिसलाई अशुद्ध पार्दैन।" 
Mark7:19 त्‍यो त मनमा पस्‍ने कुरा होइन, तर पेटमा गएर त्‍यहाँबाट पनि बाहिर निस्‍केर गइहाल्‍छ।” त्‍यसरी येशूले सबै किसिमका खानेकुराहरू शुद्ध छन् भनी बुझाउनुभएको हो।" 
Mark7:20 येशूले अझै भन्‍नुभयो, “मनभित्रबाट बाहिर निस्‍कने कुराले पो मानिसलाई अशुद्ध पार्दछ" 
Mark7:21 किनभने सबै किसिमका खराब विचारहरू मनभित्रैबाट निस्‍केर आउँछन् र उसलाई खराब कामतिर लैजान्‍छन्, जस्‍तै: व्‍यभिचार गर्ने, चोर्ने, मान्‍छे मार्ने, वेश्‍यागमन गर्ने," 
Mark7:22 लोभ गर्ने, दुष्‍ट काम गर्ने, ठग्‍ने, छाडा हुने, डाह गर्ने, निन्‍दा गर्ने, घमण्‍डी हुने र मूर्ख काम गर्ने।" 
Mark7:23 यी सबै खराब कुराहरू मानिसको मनबाट नै निस्‍कन्‍छन् र यही कुराहरूले नै उसलाई अशुद्ध पार्छन्।” 
Mark7:24 त्‍यसपछि येशू त्‍यो ठाउँ छोडेर टुरोस र सीदोन सहरतिर जानुभयो। कसैले थाहा नपाऊन् भनेर उहाँ एक जनाको घरमा पस्‍नुभयो। तर मानिसहरूले थाहा पाइहाले। 
Mark7:25 एक जना भूत लागेकी केटीकी आमाले येशूको बारेमा सुन्‍नेबित्तिकै उहाँकहाँ आइन् र उहाँको पाउमा परिन्। 
Mark7:26 तिनीचाहिँ सिरियाको फोनिके इलाकामा जन्‍मेका एउटी ग्रीक स्‍त्री थिइन्। अनि तिनले ‘मेरी छोरीबाट भूत निकालेर निको पारिदिनुहोस्’ भनेर येशूलाई बिन्‍ती गरिन्। 
Mark7:27 तर येशूले भन्‍नुभयो, “पहिले हामीले आफ्‍नै बाल-बच्‍चालाई खुवाउनुपर्छ, उनीहरूको खानेकुरा खोसेर कुकुरहरूलाई दिनु ठीक हुँदैन!”" 
Mark7:28 अनि तिनले भनिन्, “हो हजुर, त्‍यो त ठीकै हो! तर कुकुरहरूले पनि त टेबिलमुनि बालकहरूले झारेका टुक्राहरू खान पाउँछन् नि!”" 
Mark7:29 यो सुनेर येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “तिमीले यस्‍तो कुरा भनेको कारण ढुक्‍क भएर घर जाऊ, तिम्री छोरीबाट भूत निस्‍केर गइसकेको छ!”" 
Mark7:30 तिनी फर्केर घर पुग्‍दा त छोरी निको भएर सुतिरहेकी थिइन्। साँच्‍चै छोरीबाट भूत निस्‍केर गइसकेको रहेछ। 
Mark7:31 येशू टुरोसबाट हिंडेर सीदोन सहर हुँदै दश सहरको बाटो भएर गालीलको तालमा आउनुभयो। 
Mark7:32 त्‍यहाँ मानिसहरूले एक जना कान नसुन्‍ने र राम्ररी बोल्‍न नसक्‍ने मानिसलाई येशूकहाँ ल्‍याए। अनि ‘त्‍यसलाई छोइदिनुहोस्’ भनेर उहाँलाई बिन्‍ती गरे। 
Mark7:33 येशूले उसलाई मानिसको घुइँचोबाट अलिक पर लैजानुभयो। अनि उसको कानमा औंला हाल्‍नुभयो र थुकेर उसको जिब्रो छुनुभयो। 
Mark7:34 त्‍यसपछि येशूले स्‍वर्गतिर हेर्दै सुस्‍केरा हालेर भन्‍नुभयो, “इफ्‍फाता” अर्थात् “खोलिजा!”" 
Mark7:35 यसो भन्‍नेबित्तिकै त्‍यस मानिसका कान खुले, जिब्रो चल्‍यो र ऊ मजाले बोल्‍न थाल्‍यो।" 
Mark7:36 येशूले तिनीहरू सबैलाई “यो कुरा कसैलाई पनि नभन्‍नू,” भनी आज्ञा दिनुभयो। तर जति उहाँले नभन्‍ने आज्ञा दिनुहुन्‍थ्‍यो, त्‍यति नै मानिसहरूले भन्‍दै हिंड्थे।" 
Mark7:37 यो कुरा सुन्‍नेहरू जति सबैले ज्‍यादै अचम्‍म मानेर भने, “उहाँले कत्ति राम्रो काम गर्नुहुन्‍छ। उहाँले बहिरालाई सुन्‍न सक्‍ने र लाटालाई बोल्‍न सक्‍ने पार्नुहुन्‍छ।”" 
Mark8:1 केही दिनपछि फेरि पनि मानिसको ठूलो घुइँचो जम्‍मा भएको थियो। तिनीहरूले ल्‍याएका खानेकुरा सकिसकेका हुनाले येशूले चेलाहरूलाई आफूकहाँ बोलाएर भन्‍नुभयो," 
Mark8:2 “यी मानिसहरूलाई देखेर मलाई साह्रै माया लाग्‍यो। यिनीहरू मसँगै भएको आज तीन दिन भइसक्‍यो। अब यिनीहरूको खानेकुरा पनि सकिएको छ। 
Mark8:3 यिनीहरूलाई भोकै घर पठाउने हो भने बाटैमा मुर्च्‍छा पर्लान्। हेर, कोही त धेरै टाढादेखि पनि आएका छन्।”" 
Mark8:4 चेलाहरूले भने, “खै, यो उजाड-स्थानमा यतिका मानिसहरूलाई खाने रोटी कहाँबाट ल्‍याउने हो?”" 
Mark8:5 येशूले सोध्‍नुभयो, “तिमीहरूसँग कति रोटी छन्?” “सात वटा छन्,” तिनीहरूले जवाफ दिए।" 
Mark8:6 तब येशूले मानिसहरूलाई चउरमा बस्‍न लगाउनुभयो। त्‍यसपछि उहाँले सात वटा रोटी लिएर परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाउनुभयो अनि रोटी टुक्रा-टुक्रा पारेर चेलाहरूलाई दिंदै बाँड्‍न लगाउनुभयो र चेलाहरूले मानिसहरूलाई बाँडिदिए। 
Mark8:7 तिनीहरूसँग अलिकता ससाना माछाहरू पनि थिए। येशूले माछाको लागि पनि धन्‍यवाद दिएर चेलाहरूलाई बाँड्‍न लगाउनुभयो। 
Mark8:8 सबैले अघाउञ्‍जेलसम्‍म खाए र उब्रिएका टुक्राहरू बटुल्‍दा त सात डाला जति भरिए। 
Mark8:9 त्‍यहाँ खाने मानिसहरू चार हजार जति थिए। येशूले तिनीहरूलाई बिदा गर्नुभयो। 
Mark8:10 त्‍यसपछि उहाँ तुरुन्‍तै चेलाहरूसँग नाउमा चढेर दलमनुथातिर जानुभयो। 
Mark8:11 फरिसीहरूले येशूकहाँ आएर बहस गर्न थाले। तिनीहरूले येशूको जाँच लिन खोज्‍दै भने, “हामीलाई स्‍वर्गबाट आउने एउटा चिन्‍ह देखाउनुहोस्।”" 
Mark8:12 यो सुनेर येशूले लामो सुस्‍केरा हालेर भन्‍नुभयो, “आज-भोलिका यी मानिसहरूले किन चिन्‍ह हेर्न खोज्‍छन्? साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यस्‍ता मानिसहरूले कुनै पनि चिन्‍ह देख्‍न पाउनेछैनन्।”" 
Mark8:13 यति भनेर उहाँ तिनीहरूलाई त्‍यहीं छोडी नाउमा चढेर फेरि पारिपट्टि जानुभयो। 
Mark8:14 डुङ्गामा तालको पारिपट्टि जाँदा चेलाहरूले रोटी ल्‍याउन बिर्सेर खालि एउटै मात्र रोटी ल्‍याएछन्। 
Mark8:15 अनि येशूले तिनीहरूलाई चेतावनी दिंदै भन्‍नुभयो, “होशियार रहो! फरिसी र हेरोदको खमिरदेखि जोगिएर बस।”" 
Mark8:16 “हामीसँग रोटी नभएकोले उहाँले यसो भन्‍नुभएको हो कि,” भनेर चेलाहरूले एक-अर्कासँग कुरा गर्न लागे।" 
Mark8:17 तिनीहरूले यसरी कुरा गरेका थाहा पाएर येशूले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “रोटी नभएकोले भनेको हो भनेर किन भन्‍छौ? के तिमीहरूलाई थाहा छैन? के बुझेका छैनौ? के तिमीहरूको मन अझै कठोर नै छ?" 
Mark8:18 तिमीहरूका आँखा त छन् र पनि देख्‍दैनौ, कान भएर पनि सुन्‍दैनौ।" 
Mark8:19 पाँच वटा रोटी भाँचेर पाँच हजारलाई खुवाएको के तिमीहरूले बिर्स्‍यौ? तिमीहरूले उब्रिएका रोटी कति डाला बटुल्‍यौ?” “बाह्र डाला!” उनीहरूले जवाफ दिए। 
Mark8:20 येशूले फेरि सोध्‍नुभयो, “अनि सात वटा रोटीले चार हजार मानिसहरूलाई खुवाउँदा तिमीहरूले उब्रिएका टुक्रा कति डाला बटुल्‍यौ?” तिनीहरूले भने, “सात डाला!”" 
Mark8:21 फेरि येशूले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “तब के तिमीहरूले अझै बुझेका छैनौ?”" 
Mark8:22 येशू चेलाहरूसँगै बेथसेदामा आइपुग्‍नुभयो। त्‍यहाँ मानिसहरूले एउटा अन्‍धोलाई उहाँकहाँ ल्‍याएर “यसलाई छोइदिनुहोस्,” भनी बिन्‍ती गरे।" 
Mark8:23 येशूले त्‍यस अन्‍धो मानिसलाई डोर्‍याउँदै गाउँदेखि बाहिर ल्‍याउनुभयो। अनि उसको आँखामा थुकी आफ्‍नो हात उसमाथि राखेर सोध्‍नुभयो, “केही देख्‍न सक्‍छौ?”" 
Mark8:24 उसले फेरि हेर्दै भन्‍यो, “मानिसहरूलाई देख्‍न त देख्‍दै छु, तर तिनीहरू रूख हिंडेजस्‍ता पो देखिन्‍छन्।”" 
Mark8:25 येशूले फेरि उसको आँखा आफ्‍नो हातले छुनुभयो। अनि त्‍यस मानिसले नियालेर हेर्दा सबै कुरा छर्लङ्गै देख्‍न सक्‍यो। 
Mark8:26 त्‍यसपछि येशूले उसलाई घर पठाउँदै भन्‍नुभयो, “यस गाउँमा फेरि नपसी सरासर घर जाऊ।”" 
Mark8:27 त्‍यसपछि येशू चेलाहरूसँग कैसरिया फिलिप्‍पी सहरका वरिपरि भएका गाउँहरूतिर जानुभयो। बाटोमा उहाँले चेलाहरूलाई सोध्‍नुभयो, “मानिसहरूले मलाई को हो भन्‍छन्?”" 
Mark8:28 तिनीहरूले भने, “कोही तपाईंलाई बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍ना हुन् भन्‍छन् कोही एलिया भन्‍छन् अनि कतिले चाहिँ कुनै एउटा अगमवक्ता होलान् भन्‍छन्।”" 
Mark8:29 येशूले सोध्‍नुभयो, “अनि तिमीहरूचाहिँ मलाई को हो भनी भन्‍छौ त?” पत्रुसले जवाफ दिए, “तपाईं मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट नै हुनुहुन्‍छ।”" 
Mark8:30 अनि येशूले तिनीहरूलाई “यो कुरा कसैलाई पनि नभन्‍नू,” भनेर कडा आज्ञा दिनुभयो।" 
Mark8:31 त्‍यसपछि येशूले चेलाहरूलाई आफ्‍नो बारेमा यसरी बताउन लाग्‍नुभयो, “मानव पुत्रले धेरै दु:ख भोग्‍नुपर्छ। अगुवा, मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूले उसलाई इन्‍कार गर्छन् अनि मार्नेछन्। तर तीन दिनपछि ऊ फेरि मरेकोबाट बिउँतनेछ।”" 
Mark8:32 यसरी उहाँले चेलाहरूलाई यो कुरा स्‍पष्‍टसँग भन्‍नुभयो। अनि पत्रुसले उहाँलाई एकातिर लगेर “यसो नभन्‍नोस्,” भनी सम्‍झाए।" 
Mark8:33 तुरुन्‍तै येशूले आफ्‍नो मुहार फर्काउनुभयो र चेलाहरूतिर हेरेर पत्रुसलाई हकार्नुभयो, “ए शैतान, मबाट पछि हट्! तेरो विचार परमेश्‍वरपट्टिको होइन, तर मान्‍छेको हो।”" 
Mark8:34 त्‍यसपछि येशूले आफ्‍ना चेलाहरू र त्‍यहाँ भएका मानिसहरूलाई बोलाएर भन्‍नुभयो, “हेर, कोही मेरो चेला हुन चाहन्‍छ भने उसले आफैंलाई माया मार्नुपर्छ अनि मर्नसमेत तयार भएर आफ्‍नो क्रूस बोकी मलाई पछ्याउनुपर्छ" 
Mark8:35 किनभने आफ्‍नो खातिर जोगाउन खोज्‍नेले यो गुमाउनेछ, तर आफ्‍नो ज्‍यान मेरो लागि र सुसमाचारको लागि गुमाउनेले चाहिँ त्‍यो पाउनेछ।" 
Mark8:36 मानिसले संसारलाई नै हात पारे पनि आफ्‍नो आत्‍माचाहिँ गुमायो भने उसलाई के फाइदा भयो र? 
Mark8:37 गुमाएको आत्‍मा फेरि केले फिर्ता गर्न सक्‍छ? 
Mark8:38 यो पापी र व्‍यभिचारी पुस्‍तामा जसले म र मेरा शिक्षामा लाज मान्‍छ, म मानव पुत्रले पनि पिताको महिमा लिएर पवित्र स्‍वर्गदूतहरूसँग आउँदा त्‍यसलाई आफ्‍नो भन्‍न लाज मान्‍नेछु।”" 
Mark9:1 अनि येशूले अझै भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै, म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरको राज्‍य ठूलो शक्तिमा आएको नदेखेसम्‍म यहाँ हुनेहरूमध्‍ये कति जनाचाहिँ मर्नेछैनन्।”" 
Mark9:2 छ दिनपछि येशू पत्रुस, याकूब र यूहन्‍नालाई मात्रै साथमा लिएर एउटा अग्‍लो पहाडमा जानुभयो। अनि चेलाहरूले हेर्दाहेर्दै येशूको रूप नै बदलियो।" 
Mark9:3 उहाँको लुगा यति चम्‍किलो सेतो भयो कि सफासँग धोए पनि संसारमा कसैले पनि त्‍यस्‍तो सेतो पार्न सक्‍नेथिएन। 
Mark9:4 त्‍यसै बेला मोशा र एलिया देखा परे र येशूसँग कुरा गर्न लागे। 
Mark9:5 यो देखेर पत्रुसले येशूलाई भने, “गुरु, हामी पनि यहाँ भएको कति राम्रो भएछ। हामीले यहाँ तीन वटा छाप्रो बनाऔं है, एउटा तपाईंलाई, एउटा मोशालाई र एउटा एलियालाई!”" 
Mark9:6 पत्रुस र अरू चेलाहरू डरले आतिएका हुनाले पत्रुसलाई के भनूँ के भनूँ भएको थियो। 
Mark9:7 त्‍यतिखेर बादल आयो र त्‍यसको छायाँले उहाँहरूलाई ढाक्‍यो। अनि बादलभित्रबाट एउटा आवाज आयो, “यिनी मेरा प्‍यारो पुत्र हुन्, यिनले भनेको तिमीहरूले मान!”" 
Mark9:8 यस्‍तो भनेको सुनेर चेलाहरूले यताउति हेर्दा त कसैलाई पनि देखेनन्। तिनीहरूसँग त येशू मात्र हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Mark9:9 ओरालो झर्दैगर्दा येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “म मानव पुत्र मरेर नबिउँतिएसम्‍म आज देखेका कुरा तिमीहरूले कसैलाई पनि नभन्‍नू!”" 
Mark9:10 तिनीहरूले उहाँले भनेको माने तर आपसमा चाहिँ यस्‍ता कुरा गर्न लागे, “मरेर बिउँतनु भनेको यो के हो?”" 
Mark9:11 अनि येशूलाई सोधे, “धर्म-गुरुहरूले किन एलिया नै पहिले आउनुपर्छ भन्‍छन्?”" 
Mark9:12 येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै हो, एलिया पहिले आएर सबै कुरा सच्‍याउनु नै पर्नेछ। त्‍यसो हुँदा मानव पुत्रले धेरै दु:ख सहनु र सबैबाट त्‍यागिनुपर्छ भन्‍ने कुराचाहिँ धर्मशास्‍त्रमा किन लेखिएको होला?" 
Mark9:13 हेर, म तिमीहरूलाई भन्‍छु, एलिया त आइसकेका छन्। उनको बारेमा धर्मशास्‍त्रमा लेखिएअनुसार मानिसहरूले उनलाई जे मन लाग्‍यो, त्‍यही गरे।”" 
Mark9:14 उहाँहरू अरू चेलाहरू भएको ठाउँमा आइपुग्‍दा वरिपरि मानिसको घुइँचो लागेको थियो र धर्म-गुरुहरूले चेलाहरूसँग बहस गरिरहेका थिए। 
Mark9:15 येशूलाई देख्‍नेबित्तिकै मानिसहरू छक्‍कै परेर उहाँको स्‍वागत गर्न दौडिए। 
Mark9:16 अनि येशूले चेलाहरूलाई सोध्‍नुभयो, “के कुराको बारेमा बहस गर्दै छौ?”" 
Mark9:17 मानिसको भीडबाट एक जना मानिसले येशूलाई बिन्‍ती गर्दै भने, “गुरु, मैले मेरो छोरा हजुरकहाँ ल्‍याएको छु। भूत लागेको हुनाले ऊ बोल्‍नै सक्‍दैन।" 
Mark9:18 भूतले उसलाई पक्रिने बेलामा ऊ भूइँमा पछारिन्‍छ, मुखभरि फीँज काढ्छ, दाह्रा किट्छ र कक्रिन्‍छ। मैले हजुरका चेलाहरूलाई भूत निकालिदिनुहोस् भनेर बिन्‍ती गरें तर उहाँहरूले सक्‍नुभएन।”" 
Mark9:19 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “कस्‍तो विश्‍वास नभएका मानिसहरू रहेछौ! तिमीहरूसँग म कति दिनसम्‍म बस्‍ने? मैले तिमीहरूलाई कतिञ्‍जेलसम्‍म सहिरहने? खै त्‍यसलाई मकहाँ ल्‍याओ।”" 
Mark9:20 तिनीहरूले केटालाई येशूकहाँ पुर्‍याए। येशूलाई देख्‍नासाथ भूतले केटालाई मुर्च्‍छा पारेर भूइँमा पछार्‍यो। केटो मुखभरि फींज काढ्दै यता र उता लडीबडी गर्न लाग्‍यो। 
Mark9:21 अनि येशूले बुबाचाहिँलाई सोध्‍नुभयो, “यसलाई यस्‍तो भएको कति भयो?” ‘बालककालदेखि नै यस्‍तो भएको हो’ भनेर बुबाले जवाफ दिए।" 
Mark9:22 “भूतले उसलाई घरीघरी आगो र पानीमा पारेर मार्न खोज्‍छ। हजुर! तपाईंले सक्‍नुहुन्‍छ भने हामीमाथि दया गरेर उपकार गरिदिनुहोस्!” 
Mark9:23 येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “सक्‍नुहुन्‍छ भने भनी किन भन्‍छौ? विश्‍वास गर्नेलाई त सबै कुरा हुन सक्‍छ।”" 
Mark9:24 यो सुनेर बुबाचाहिँले कराउँदै भने, “हजुर, म विश्‍वास गर्छु। मेरो कमजोर विश्‍वासलाई मद्दत गर्नुहोस्!”" 
Mark9:25 मानिसहरू आफूतिर ओइरिन लागेको देखेर येशूले भूतलाई हकार्दै भन्‍नुभयो, “ए लाटो र बहिरो पार्ने भूत, यो केटाबाट निस्‍केर आइज र फेरि त्‍यसभित्र नपस्।”" 
Mark9:26 तब त्‍यो भूत चिच्‍च्‍याउँदै र केटालाई मुर्च्‍छा पार्दै निस्‍केर गयो। केटा भने मरेको जस्‍तै भयो र सबैले “लौ केटो त मर्‍यो” भन्‍न थाले। 
Mark9:27 तर येशूले उसको हात समाएर उठाउनुभयो र केटो जुरुक्‍क उठ्यो। 
Mark9:28 घरभित्र पसेपछि चेलाहरूले एकान्‍तमा येशूलाई सोधे, “हामीहरूले चाहिँ त्‍यस भूतलाई किन निकाल्‍न सकेनौं?”" 
Mark9:29 त्‍यस किसिमको भूत त प्रार्थनाद्वारा मात्र निकाल्‍न सकिन्‍छ, अरू कुनै उपाय छैन भनेर येशूले जवाफ दिनुभयो।" 
Mark9:30 येशू र उहाँका चेलाहरू त्‍यस ठाउँलाई छोडेर गालीलको बाटो भएर जान लागे। उहाँ कहाँ हुनुहुन्‍थ्‍यो, त्‍यो कुरा अरूले थाहा नपाऊन् भन्‍ने येशूको इच्‍छा थियो" 
Mark9:31 किनभने उहाँले आफ्‍ना चेलाहरूलाई मात्र सिकाउन चाहनुहुन्‍थ्‍यो। उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “मानव पुत्रलाई पक्रेर मानिसहरूकै हातमा सुम्‍पिदिइनेछ। तिनीहरूले उसलाई मार्नेछन्, तर मारिएको तीन दिनपछि ऊ फेरि बिउँतनेछ।”" 
Mark9:32 तर चेलाहरूले यो कुराको अर्थ बुझेनन् अनि उहाँलाई सोध्‍ने साहस पनि गरेनन्। 
Mark9:33 उहाँहरू कफर्नहुम सहरमा आइपुग्‍नुभयो र घरभित्र पसेपछि येशूले चेलाहरूलाई सोध्‍नुभयो, “बाटोमा आउँदा तिमीहरूले के बहस गर्दै थियौ?”" 
Mark9:34 तर तिनीहरूले केही भनेनन् किनभने तिनीहरूले “हामीहरूमध्‍ये को ठूलो हो” भनेर बहस गर्दै आएका थिए। 
Mark9:35 अनि येशू बस्‍नुभयो र बाह्रै जना चेलाहरूलाई बोलाएर भन्‍नुभयो, “सबैभन्दा ठूलो हुन खोज्‍नेले सबैभन्दा सानो भएर सबैको सेवा गर्नुपर्छ।”" 
Mark9:36 त्‍यसपछि उहाँले एउटा सानो बालकलाई तिनीहरूको अगाडि ल्‍याउनुभयो र त्‍यसलाई काखमा लिएर चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो," 
Mark9:37 “मेरो नाउँमा यस्‍ता बालकलाई स्‍वागत गर्नेले मलाई नै स्‍वागत गर्छ अनि मलाई स्‍वागत गर्नेले मलाई होइन, मलाई पठाउनुहुने पितालाई नै स्‍वागत गर्छ।”" 
Mark9:38 यूहन्‍नाले येशूलाई भने, “गुरु, हामीले तपाईंको नाउँमा एक जना मान्‍छेले भूतहरू निकालिरहेको देख्‍यौं। तर ऊ हाम्रो पछि नआएकोले हामीले उसलाई रोक्‍यौं।”" 
Mark9:39 येशूले जवाफ दिनुभयो, “उसलाई नरोक। मेरो नाउँमा अचम्‍मका काम गर्नेले तुरुन्‍तै मेरो विरुद्धमा खराब कुरा बोल्‍न सक्‍दैन।" 
Mark9:40 हाम्रो विरोध नगर्ने जति हामीहरूकै पट्टिका हुन्। 
Mark9:41 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, कसैले तिमीहरूलाई ख्रीष्‍टका हौ भनेर मेरो नाउँमा एक गिलास पानी मात्रै पिउन दियो भने पनि त्‍यसले इनाम पाउनेछ।”" 
Mark9:42 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “यदि कसैले ममाथि विश्‍वास गर्ने यस्‍ता सानाहरूको विश्‍वास बिगार्छ भने त्‍यसलाई त बरु घिच्रोमा जाँतो झुण्‍ड्याएर समुद्रमा फ्‍याँकिदिनु बेस हुनेछ।" 
Mark9:43 यदि तिम्रो हातले तिमीलाई पापमा पार्छ भने यसलाई काटेर फालिदेओ। दुवै हात लिएर नरकको कहिल्‍यै ननिभ्‍ने आगोमा पर्नुभन्दा त बरु एउटा हात नभई अजम्‍मरी जीवन पाउनु बेस हो। 
Mark9:44 (त्‍यो नरकमा त भोग्‍नुपर्ने कष्‍ट कहिले पनि सकिंदैन र त्‍यहाँको आगो पनि कहिल्‍यै निभ्‍दैन।) 
Mark9:45 अनि तिम्रो खुट्टाले तिमीलाई पापमा पार्छ भने त्‍यसलाई काटेर फालिदेओ किनभने दुवै खुट्टा भएर नरकमा पर्नुभन्दा बरु खोरण्‍डो भएर अजम्‍मरी जीवन पाउनु नै बेस हो। 
Mark9:46 (त्‍यो नरकमा भोग्‍नुपर्ने कष्‍ट कहिल्‍यै पनि सकिंदैन र त्‍यहाँको आगो पनि कहिल्‍यै निभ्‍दैन।) 
Mark9:47 अनि त्‍यसै गरी तिम्रो आँखाले तिमीलाई पापमा पार्छ भने त्‍यसलाई झिकेर मिल्‍काइदेओ किनभने आँखा भएर नरकमा पर्नुभन्दा त बरु कानो भएर परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍नु बेस हो। 
Mark9:48 त्‍यो नरकमा भोग्‍नुपर्ने कष्‍ट त कहिल्‍यै पनि सकिंदैन र त्‍यहाँको आगो पनि कहिल्‍यै निभ्‍दैन। 
Mark9:49 “नुनले बलिदान शुद्ध पारेजस्‍तै सबै जना आगोले खारिनेछन्। 
Mark9:50 नुन असल कुरो हो तर नुन नै अलिनो भयो भने केले नुनिलो बनाउने? आफूमा भएको नुनलाई जोगाइराख र आपसमा मिलेर बस।” 
Mark10:1 येशू त्‍यो ठाउँ छोडेर यहूदिया क्षेत्र र यर्दन नदीको पारिपट्टि जानुभयो। फेरि पनि धेरै मानिसहरूको घुइँचो लाग्‍यो अनि उहाँले सधैँजस्‍तै तिनीहरूलाई शिक्षा दिन लाग्‍नुभयो। 
Mark10:2 फरिसीहरू आएर येशूलाई कुरामा फसाउन खोजे। तिनीहरूले उहाँलाई सोधे, “भन्‍नुहोस् त, लोग्‍नेले आफ्‍नी स्‍वास्‍नीलाई त्‍याग्‍नुहुन्‍छ कि हुँदैन?”" 
Mark10:3 येशूले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “मोशाले के आज्ञा दिएका छन्?”" 
Mark10:4 तिनीहरूले भने, “मोशाले त त्‍यागपत्र लेखेर आफ्‍नी स्‍वास्‍नीलाई त्‍यागे पनि हुन्‍छ भनेका छन्।”" 
Mark10:5 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूको अट्टेरी मनको कारण उनले यो आज्ञा दिएका हुन्।" 
Mark10:6 तर सृष्‍टिको सुरुमा परमेश्‍वरले मानिस जातिलाई पुरुष र स्‍त्री गरी बनाउनुभएको हो। 
Mark10:7 ‘यसैकारण लोग्‍ने मानिसले आफ्‍ना आमा-बुबालाई छोडेर आफ्‍नी स्‍वास्‍नीसँगै बस्‍छ। 
Mark10:8 अनि ती दुई जना एउटै हुन्‍छन्’। अब त तिनीहरू दुई होइनन्, तर एउटै हुन्।" 
Mark10:9 अनि परमेश्‍वरले जोडेकाहरूलाई मानिसले छुट्ट्याउनुहुँदैन।” 
Mark10:10 उहाँहरू घर फर्केपछि चेलाहरूले येशूलाई यस कुराको बारेमा सोधे। 
Mark10:11 उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “आफ्‍नी स्‍वास्‍नीलाई त्‍यागेर अर्कीलाई बिहे गर्ने लोग्‍ने मानिसले पहिलो स्‍वास्‍नीको विरुद्धमा व्‍यभिचार गर्छ।" 
Mark10:12 त्‍यसै गरी आफ्‍नो लोग्‍नेलाई त्‍यागेर अर्कोसित बिहे गर्ने स्‍वास्‍नी मानिसले पनि व्‍यभिचार नै गर्छे।” 
Mark10:13 येशूले आफ्‍नो हात राखेर आशिष् देऊन् भनेर मानिसहरूले आफ्‍ना केटा-केटीहरूलाई उहाँकहाँ ल्‍याए। यो देखेर चेलाहरूले ती मानिसहरूलाई हकारे। 
Mark10:14 येशूले यो देखेर आफ्‍ना चेलाहरूलाई हप्‍काएर भन्‍नुभयो, “केटा-केटीहरूलाई मकहाँ आउन देओ, तिनीहरूलाई नरोक किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य त यस्‍तैहरूको लागि नै हो।" 
Mark10:15 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरको राज्‍यलाई केटा-केटीहरूले जस्‍तै गरी नलिएसम्‍म कोही पनि त्‍यसभित्र पस्‍न पाउनेछैन।”" 
Mark10:16 अनि उहाँले ती केटा-केटीहरूलाई आफ्‍नो काखमा लिनुभयो र एक-एक जनामाथि हात राखेर आशीर्वाद दिनुभयो। 
Mark10:17 येशू त्‍यहाँबाट जान लाग्‍नुहुँदा एक जना मानिस दगुर्दै आएर उहाँको पाउमा परी सोधे, “हे असल गुरु, अजम्‍मरी जीवन पाउन मैले के गर्नुपर्छ?”" 
Mark10:18 येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “तिमी किन मलाई असल भन्‍छौ? परमेश्‍वर बाहेक कोही पनि असल छैन।" 
Mark10:19 परमेश्‍वरका धार्मिक आज्ञाहरू त तिमीलाई थाहै छ, मान्‍छे नमार्नू, व्‍यभिचार नगर्नू, नचोर्नू, झूटो साक्षी नदिनू, नठग्‍नू र आमा-बुबाको आदर गर्नू।”" 
Mark10:20 तिनले जवाफ दिएर भने, “गुरु, यी सबै आज्ञा त मैले सानैदेखि मान्‍दैआएको छु।”" 
Mark10:21 येशूले तिनलाई माया गरेर हेर्नुभयो र भन्‍नुभयो, “अब तिमीले एउटै काम गर्न बाँकी छ। गएर आफ्‍ना सबै धन-सम्‍पत्ति बेचेर पैसा गरीबहरूलाई देओ र तिमीले स्‍वर्गीय धन पाउनेछौ अनि मेरो पछि लाग।”" 
Mark10:22 यो कुरा सुनेर ती मानिसले अँध्‍यारो मुख लगाए र ठूलो पीर मान्‍दै गए किनभने तिनको धेरै धन-सम्‍पत्ति थियो। 
Mark10:23 येशूले चारैतिर हेरेर चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “धनी मानिसलाई परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍न कस्‍तो गाह्रो हुँदोरहेछ।”" 
Mark10:24 येशूको कुरा सुनेर चेलाहरूलाई अचम्‍म लाग्‍यो। अनि येशूले अझै भन्‍दै जानुभयो, “बालक हो! परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍न कस्‍तो गाह्रो छ।" 
Mark10:25 धनी मानिसलाई परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍नुभन्दा त ऊँटलाई सियोको नाथ्रीबाट छिर्न सजिलो होला।” 
Mark10:26 यो सुनेर चेलाहरूले झन् छक्‍कै परेर सोधे, “त्‍यसो भए कसले मुक्ति पाउन सक्‍छ त?”" 
Mark10:27 येशूले तिनीहरूलाई हेरेर भन्‍नुभयो, “यो मानिसबाट हुनै नसक्‍ने काम हो, तर परमेश्‍वरबाट भने हुन सक्‍छ किनभने परमेश्‍वरबाट सबै काम हुन सक्‍छ।”" 
Mark10:28 अनि पत्रुसले भने, “हेर्नुहोस्, हामीले त सबै कुरा छोडेर तपाईंलाई पछ्याएका छौं।”" 
Mark10:29 येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मेरो लागि र सुसमाचारको खातिर आफ्‍ना आमा-बुबा, छोरा-छोरी, दाजुभाइ, दिदी-बहिनी, घरबार, जग्‍गा-जमिन छोड्‍नेले" 
Mark10:30 योभन्दा सय गुणा बढी पाउनेछ। सतावट र दु:खको साथै अहिले नै उसले आमा-बुबा, छोरा-छोरी, दाजुभाइ, दिदी-बहिनी, घरबार, जग्‍गा-जमिन पाउनेछ अनि आउने युगमा चाहिँ अजम्‍मरी जीवन पाउनेछ।" 
Mark10:31 तर अहिले पहिला हुनेहरूमध्‍ये धेरै जना पछि पर्नेछन् र अहिले पछि हुनेहरू धेरै जना पहिला हुनेछन्।” 
Mark10:32 येशू र उहाँका चेलाहरू यरूशलेम जाँदै थिए। येशू चेलाहरूका अघि-अघि हिंड्दै हुनुहुन्‍थ्‍यो। चेलाहरू छक्‍क परेका थिए र पछि-पछि आउने मानिसहरूचाहिँ डराएका थिए। फेरि पनि येशूले आफ्‍ना बाह्र जना चेलाहरूलाई एकातिर बोलाएर आफूमाथि आइपर्ने दु:खको बारेमा भन्‍नुभयो," 
Mark10:33 “सुन, हामी यरूशलेम जाँदै छौं। त्‍यहाँ पुगेर मानव पुत्र मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूका हातमा पक्रेर सुम्‍पिइनेछ। तिनीहरूले उसलाई मृत्‍यु दण्‍ड दिनुपर्छ भनेर अरू जातिका मानिसहरूको जिम्‍मा लगाउनेछन्।" 
Mark10:34 तिनीहरूले उसलाई गिल्‍ला गर्नेछन्, थुक्‍नेछन्, कोर्रा लगाउनेछन् र आखिरमा मार्नेछन्। तर तेस्रो दिनमा ऊ मरेकोबाट बिउँतनेछ।”" 
Mark10:35 त्‍यसपछि जब्‍दियाका दुई छोरा याकूब र यूहन्‍ना येशूकहाँ आएर उहाँलाई भने, “गुरु, हाम्रो मनको इच्‍छा पूरा गरिदिनुहोस् भनेर हामी बिन्‍ती चढाउन आएका हौं।”" 
Mark10:36 “भन त के चाहियो?” येशूले सोध्‍नुभयो। 
Mark10:37 तिनीहरूले जवाफ दिए, “हजुरको महिमित राज्‍यमा हामी दाजुभाइ हजुरको दाहिने र देब्रेपट्टि बस्‍न पाऔं।”" 
Mark10:38 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरूले के माग्‍दै छौ, तिमीहरूलाई थाहै छैन। के मैले पिउनुपर्ने दु:खको घुड्को तिमीहरूले पनि पिउन सक्‍छौ? मैले लिनुपर्ने बप्‍तिस्‍मा के तिमीहरूले पनि लिन सक्‍छौ?”" 
Mark10:39 तिनीहरूले सक्‍छौं भनेर जवाफ दिए। तब येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “हो, मैले पिउनुपर्ने घुड्को तिमीहरूले पनि पिउनेछौ र मैले लिनुपर्ने बप्‍तिस्‍मा तिमीहरूले पनि लिनेछौ।" 
Mark10:40 तर मेरो दाहिने र देब्रेपट्टि बस्‍नचाहिँ मैले दिने कुरा होइन। यी ठाउँहरू त परमेश्‍वर आफैंले जसको लागि ठीक पार्नुभएको छ, उसैलाई दिनुहुनेछ।”" 
Mark10:41 यी कुरा सुनेर अरू दश जना चेलाहरूचाहिँ याकूब र यूहन्‍नासँग रिसाए। 
Mark10:42 अनि येशूले तिनीहरू सबैलाई एउटै ठाउँमा बोलाएर भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई थाहै छ, संसारमा राज्‍य गर्नेहरूले प्रजामाथि आफूखुसी गरेर हक चलाउँछन् अनि ठूला मानिसले अरूहरूमाथि अधिकार जमाउँछन्।" 
Mark10:43 तर तिमीहरूमा चाहिँ त्‍यस्‍तो हुनुहुँदैन। तिमीहरूमध्‍ये ठूलो हुन खोज्‍नेले सबैको सेवा गर्नुपर्छ। 
Mark10:44 सबैभन्दा ठूलो हुन चाहने चाहिँ सबैको नोकर हुनुपर्छ 
Mark10:45 किनभने म मानव पुत्र पनि अरूबाट सेवा पाउन होइन, तर अरूको सेवा गर्न र धेरै जनालाई छुटकारा दिन भनेर आफ्‍नै प्राण त्‍यागिदिन आएको हुँ।”" 
Mark10:46 येशू चेलाहरूसँग यरीहो सहरमा आइपुग्‍नुभयो। त्‍यो सहर छोडेर जाँदा धेरै मानिसहरू उहाँहरू सँगसँगै आए। बाटोको छेउमा तिमैको छोरो बारतिमै भन्‍ने एक जना अन्‍धो माग्‍ने बसिरहेको थियो। 
Mark10:47 नासरतका येशू आउनुभएको थाहा पाएर उसले कराउँदै भन्‍यो, “हे दाऊदका पुत्र येशू, ममाथि दया गर्नुहोस्!”" 
Mark10:48 धेरै जनाले उसलाई चुप लाग् भनेर हप्‍काए। तर उसले झन् साह्रो गरी चिच्‍च्‍याएर भन्‍यो, “हे दाऊदका पुत्र येशू, ममाथि दया गर्नुहोस्!”" 
Mark10:49 हिंड्दाहिंड्दै येशूले टक्‍क अडिएर भन्‍नुभयो, “उसलाई यता बोलाओ!” तिनीहरूले त्‍यस अन्‍धोलाई बोलाएर भने, “तिमी खुसी होऊ, उहाँले तिमीलाई बोलाउँदै हुनुहुन्‍छ, छिटो आऊ!”" 
Mark10:50 ऊ आफ्‍नो खास्‍टो फ्‍याँक्‍दै उठ्यो र येशूकहाँ आयो। 
Mark10:51 येशूले उसलाई सोध्‍नुभयो, “तिम्रो लागि मैले के गरूँ?” “गुरु, मैले आँखा देख्‍न पाऊँ!” अन्‍धोले बिन्‍ती चढायो।" 
Mark10:52 येशूले भन्‍नुभयो, “जाऊ, तिम्रो विश्‍वासले गर्दा अब तिमी आँखा देख्‍ने भयौ।” त्‍यति नै खेर ऊ आँखा देख्‍ने भयो र येशूको पछि लाग्‍यो।" 
Mark11:1 यरूशलेम जाँदाजाँदै उहाँहरू यरूशलेम नजिकै जैतुन डाँडानेरको बेथफागे र बेथानिया भन्‍ने गाउँमा आइपुग्‍नुभयो। त्‍यहाँदेखि येशूले दुई जना चेलाहरूलाई यसो भन्‍दै पठाउनुभयो," 
Mark11:2 “त्‍यो पल्‍लो गाउँमा जाओ। गाउँमा पस्‍नेबित्तिकै तिमीहरूले कहिल्‍यै पनि कोही नचढेको गधाको एउटा बछेडा बाँधिराखेको फेला पार्नेछौ। त्‍यसलाई फुकाएर यहाँ ल्‍याओ। 
Mark11:3 यदि कसैले ‘यो के गरेको?’ भनेर सोध्‍यो भने, ‘यो प्रभुलाई चाहिएको छ, उहाँले चाँडै नै फर्काइदिनुहुनेछ’ भन।”" 
Mark11:4 तिनीहरू गए र त्‍यो बछेडा बाटोनेर एउटा घरको ढोका अगाडि बाँधिराखेको भेट्टाए। त्‍यसलाई फुकाउन लाग्‍दा 
Mark11:5 नजिकै उभिएका मानिसहरूले तिनीहरूलाई सोधे, “त्‍यो गधालाई फुकाएर के गर्दै छौ?”" 
Mark11:6 येशूले भनेजस्‍तै चेलाहरूले जवाफ दिए अनि त्‍यहाँ भएका मानिसहरूले गधाको बछेडा लैजान दिए। 
Mark11:7 चेलाहरूले त्‍यस गधालाई येशूकहाँ ल्‍याएर त्‍यसमा आफ्‍ना लुगाहरू ओछ्‌याइदिए अनि येशू त्‍यसमाथि चढ्‍नुभयो। 
Mark11:8 धेरै मानिसहरूले आ-आफ्‍ना खास्‍टाहरू फुकाएर बाटोमा ओछ्याइदिए र अरू कतिले चाहिँ पाखाबाट रूखका स्‍याउला ल्‍याएर ओछ्याइदिए। 
Mark11:9 येशूको अघि र पछि लाग्‍ने मानिसहरूले यसो भन्‍दै जय-जयकार गर्न थाले, “परमेश्‍वरको जय होस्! परमप्रभुको नाउँमा आउनुहुने कति धन्‍य हुनुहुन्‍छ!" 
Mark11:10 अब हाम्रा पुर्खा दाऊद राजाको राज्‍य आउन लागेको छ। उहाँकै राज्‍यको जय होस्! सबैभन्दा माथि स्‍वर्गमा बास गर्नुहुने परमेश्‍वरको जय होस्!” 
Mark11:11 यसरी यरूशलेममा आइपुग्‍नुभएपछि येशू मन्‍दिरमा पस्‍नुभयो। उहाँले मन्‍दिरमा चारैतिर हेर्नुभयो। तर अबेर भएकोले आफ्‍ना चेलाहरूलाई लिएर बेथानिया गाउँमा जानुभयो। 
Mark11:12 भोलिपल्‍ट उहाँहरू बेथानियाबाट फर्कनुहुँदा येशूलाई भोक लागेको थियो। 
Mark11:13 येशूले अलिक पर एउटा झ्‍याम्‍म परेको नेभाराको रूख देख्‍नुभयो। तर फल छ कि भनेर हेर्न जाँदा त त्‍यस रूखमा पात मात्रै पाउनुभयो किनभने नेभारा फल्‍ने बेलै भएको थिएन। 
Mark11:14 येशूले त्‍यस रूखलाई भन्‍नुभयो, “अबदेखि तँबाट कसैले पनि फल खान नपाओस्।” यो कुरा उहाँका चेलाहरूले सुने।" 
Mark11:15 येशू चेलाहरूसँग फेरि यरूशलेममा पस्‍नुभयो र मन्‍दिरमा जानुभयो। उहाँले मन्‍दिरमा किनबेच गर्ने सबै व्‍यापारीहरूलाई धपाउनुभयो। उहाँले पैसा साट्‍नेहरूका टेबिलहरू घोप्‍ट्याइदिनुभयो र परेवा बेच्‍नेहरूका मुढाहरू पल्‍टाइदिनुभयो। 
Mark11:16 उहाँले मन्‍दिरको बाटो भएर कसैलाई पनि केही कुरा लाने र ल्‍याउने गर्न दिनुभएन। 
Mark11:17 त्‍यसपछि उहाँले मानिसहरूलाई शिक्षा दिंदै भन्‍नुभयो, “के धर्मशास्‍त्रमा यसरी लेखिएको छैन र— ‘मेरो घर सबै जातिका मानिसहरूको लागि प्रार्थनाको घर कहलाइनेछ’? तर तिमीहरूले त यसलाई डाकुहरूको ओडार बनायौ।”" 
Mark11:18 यो कुरा मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूले सुने। तिनीहरूले येशूलाई मार्ने उपाय खोज्‍न थाले किनभने येशूको शिक्षा सुनेर सबै मानिसहरू छक्‍क पर्थे। त्‍यसैले तिनीहरू येशूदेखि डराएका थिए। 
Mark11:19 साँझ परेपछि येशू आफ्‍ना चेलाहरूसँगै यरूशलेम सहरबाट निस्‍केर जानुभयो। 
Mark11:20 भोलिपल्‍ट बिहानै बाटोमा हिंड्दाहिंड्दै उहाँहरूले त्‍यही नेभाराको रूख देख्‍नुभयो। त्‍यो त जरैसम्‍म सुकिसकेको रहेछ। 
Mark11:21 येशूले त्‍यस रूखलाई भन्‍नुभएको कुरा सम्‍झेर पत्रुसले उहाँलाई भने, “हेर्नुहोस् गुरुज्‍यू, तपाईंले सराप दिनुभएको रूख त मरेछ।”" 
Mark11:22 अनि येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “परमेश्‍वरमाथि विश्‍वास गर।" 
Mark11:23 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, कसैले मनमा अलिकति पनि शङ्का नराखी आफूले भनेको कुरा पूरा हुन्‍छ भनी विश्‍वास गरेर यस पहाडलाई ‘यहाँबाट हटेर समुद्रमा खस्’ भन्‍यो भने उसले भनेको त्‍यो कुरा पूरा हुनेछ।" 
Mark11:24 यसकारण म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरूले प्रार्थना गरेर जे माग्‍छौ, ‘मैले पाइसकेको छु’ भनेर विश्‍वास गर अनि तिमीहरूले मागेको कुरा पाउनेछौ।" 
Mark11:25 तिमीहरू प्रार्थना गर्न लाग्‍दा यदि तिमीहरूको कसैप्रति तीतोपना छ भने उसलाई क्षमा देओ। अनि स्‍वर्गमा बास गर्नुहुने तिमीहरूका परमेश्‍वर पिताले पनि तिमीहरूको पाप क्षमा गर्नुहुनेछ। 
Mark11:26 [तर अरूलाई क्षमा दिंदैनौ भने स्‍वर्गमा बास गर्नुहुने तिमीहरूका परमेश्‍वर पिताले पनि तिमीहरूको पाप क्षमा गर्नुहुनेछैन।”] 
Mark11:27 येशू आफ्‍ना चेलाहरूसँग फेरि यरूशलेममा आउनुभयो। मन्‍दिरमा हिँडिरहँदा मुख्‍य पूजाहारी, धर्म-गुरु र अरू अगुवाहरू उहाँकहाँ आएर" 
Mark11:28 उहाँलाई सोधे, “तपाईंले कहाँबाट अधिकार पाएर यी काम गर्दै हुनुहुन्‍छ? यो अधिकार तपाईंलाई कसले दियो?”" 
Mark11:29 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “म पनि तिमीहरूलाई एउटा कुरा सोध्‍छु, मलाई जवाफ देओ अनि मैले कहाँबाट अधिकार पाएर यी काम गर्दै छु, त्‍यो तिमीहरूलाई भन्‍नेछु।" 
Mark11:30 लौ भन; यूहन्‍नाले बप्‍तिस्‍मा दिने अधिकार कहाँबाट पाए, परमेश्‍वरबाट कि मानिसबाट?”" 
Mark11:31 यो सुनेर तिनीहरू आपसमा यसरी कुरा गर्न लागे, “अब हामी के जवाफ दिऔं? परमेश्‍वरबाट भनौं भने ‘तिमीहरूले किन यूहन्‍नालाई विश्‍वास गरेनौ त?’ भनेर उनले सोधिहाल्‍छन्।" 
Mark11:32 यदि मानिसबाट भनौं भने कसरी भन्‍ने?” यसो भन्‍न तिनीहरू डराए किनभने सबै जनाले यूहन्‍नालाई अगमवक्ता हुन् भनेर मान्‍थे। 
Mark11:33 यसकारण तिनीहरूले येशूलाई भने, “खै हामीलाई त थाहा छैन।” तब येशूले भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए मैले कहाँबाट अधिकार पाएर यी सबै काम गर्दै छु, म पनि तिमीहरूलाई भन्‍दिनँ।”" 
Mark12:1 येशूले तिनीहरूलाई दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो, “एक जना मानिसले दाखबारी लगाए। उनले दाखबारीको चारैतिर बारहरू लगाइदिए एउटा खाडल खनेर दाख पेल्‍ने कोल बनाइदिए र त्‍यो दाखबारी कुर्ने मचान पनि बनाइदिए अनि त्‍यो दाखबारी मोहीहरूलाई जिम्‍मा दिएर आफूचाहिँ परदेशतिर लागे।" 
Mark12:2 “अङ्‌गुर पाकेपछि तिनले एक जना नोकरलाई आफ्‍नो भाग लिन पठाए। 
Mark12:3 तर ती मोहीहरूले त्‍यस नोकरलाई कुटेर केही पनि नदिई फर्काइदिए। 
Mark12:4 त्‍यसपछि बारीको धनीले अर्को नोकर पठाए, तर त्‍यसलाई पनि मोहीहरूले बेइज्‍जत गरेर टाउको फुटाइदिए।" 
Mark12:5 धनीले फेरि अर्को नोकर पठाए। त्‍यसलाई त मोहीहरूले मारिदिए। यसरी तिनीहरूले अरू धेरै नोकरहरू कतिलाई तिनीहरूले पिटे र कतिलाई मारे। 
Mark12:6 “अब अन्‍तमा ती धनीको एउटै मात्र प्‍यारो छोरो बाँकी रहेको थियो। ‘मेरो छोरालाई त तिनीहरूले पक्‍कै आदर गर्नेछन्’ भन्‍ने ठानेर उनले आफ्‍नै छोरालाई मोहीहरूकहाँ पठाए। 
Mark12:7 तर ती मोहीहरूले मतो गरेर यसो भने, ‘लौ त्‍यो त बारीको धनीकै छोरा हो। आओ, हामी त्‍यसलाई मारौं र सम्‍पत्ति हाम्रै हुनेछ।’" 
Mark12:8 यसो भनेर तिनीहरूले उसलाई पक्रेर मारे अनि बारीबाट बाहिर लगेर फ्‍याँकिदिए। 
Mark12:9 “अब त्‍यस बारीको धनीले तिनीहरूलाई के गर्लान् त? तिनी आफैं आएर ती दुष्‍ट मोहीहरूलाई पक्‍कै नै मार्नेछन् र आफ्‍नो बारी अरूहरूलाई कमाउन दिनेछन्। 
Mark12:10 के तिमीहरूले धर्मशास्‍त्रमा लेखिएका यी कुरा पढेका छैनौ? डकर्मीहरूले काम लाग्‍दैन भनेर फ्‍याँकेको ढुङ्गा नै घरको जग बसाल्‍दाखेरि मुख्‍य ढुङ्गा भयो। 
Mark12:11 त्‍यस्‍तो त परमप्रभु आफैंले गर्नुभएको हो, यो कति अचम्‍मको काम रहेछ,।”" 
Mark12:12 येशूले यो कुरा तिनीहरूकै विरोधमा भन्‍नुभएको हो भनेर यहूदी अगुवाहरूले बुझे। त्‍यसैले तिनीहरूले उहाँलाई पक्रन खोजे, तर भीडको डरले गर्दा तिनीहरूले उहाँलाई पक्रन सकेनन्। त्‍यसो हुँदा तिनीहरूले उहाँलाई छोडेर गए।" 
Mark12:13 त्‍यसपछि यहूदी अगुवाहरूले कति जना फरिसी र हेरोद राजाका केही मानिसहरूलाई कुरैकुरामा येशूलाई फसाउनू भनेर पठाए। 
Mark12:14 उनीहरूले येशूकहाँ आएर भने, “हे गुरु, तपाईंले साँचो कुरा बोल्‍नुहुन्‍छ भनी हामीलाई थाहा छ। मानिसहरूले के भन्‍लान् भनेर तपाईंले वास्‍ता गर्नुहुन्‍न। तपाईंले कसैको मुख हेरेर कुरा गर्नुहुन्‍न। तपाईंले साँचोसित परमेश्‍वरको बाटो देखाउनुहुन्‍छ। तब हामीलाई भन्‍नुहोस्, व्यवस्थाअनुसार रोमी सरकारलाई कर बुझाउन ठीक छ कि छैन?" 
Mark12:15 हामीले कर बुझाऔं कि नबुझाऔं?” तिनीहरूले जाल रच्‍दै छन् भन्‍ने बुझेर येशूले भन्‍नुभयो, “जाली कुरा गरेर तिमीहरू मलाई किन फसाउन खोज्‍छौ? खै सिक्‍का ल्‍याओ, हेरौं!”" 
Mark12:16 तिनीहरूले उहाँलाई एउटा सिक्‍का ल्‍याएर दिए। अनि उहाँले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “यो छाप र नाउँ कसको हो?” “यो त रोमी सरकारको हो,” तिनीहरूले जवाफ दिए।" 
Mark12:17 तब येशूले भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए सरकारको जति सरकारलाई देओ र परमेश्‍वरको जति परमेश्‍वरलाई देओ।” येशूको यस्‍तो जवाफ सुनेर तिनीहरू छक्‍कै परे।" 
Mark12:18 त्‍यसपछि केही सदुकीहरू येशूकहाँ आए। (सदुकी भन्‍ने धार्मिक समूहका मानिसहरूले चाहिँ मानिस मरेपछि फेरि बिउँतनेछ भन्‍ने कुरामा विश्‍वास गर्दैनथे।) अनि तिनीहरूले येशूलाई सोधे," 
Mark12:19 “हे गुरु, मोशाले हामीलाई लेखिदिएको नियमअनुसार कसैको दाजु सन्‍तान नभई मर्‍यो भने दाजुका लागि सन्‍तान होस् भनेर भाइले भाउजूलाई बिहे गर्नुपर्छ।" 
Mark12:20 अब एक समयमा सात जना दाजुभाइहरू थिए। जेठो दाजुले विवाह गर्‍यो, तर ऊ छोरा-छोरी नभईकनै मर्‍यो।" 
Mark12:21 त्‍यसो हुँदा माहिलो भाइले भाउजूलाई बिहे गर्‍यो, तर ऊ पनि छोरा-छोरी नभई मर्‍यो। साहिंलो भाइ पनि त्‍यसरी नै मर्‍यो।" 
Mark12:22 त्‍यसरी सबै भाइहरूले पालैसँग भाउजूलाई बिहे गरे र बिनासन्‍तान मरे। आखिरमा त्‍यो स्‍वास्‍नी मानिस पनि मरिहाली। 
Mark12:23 अब सबै जना मरेकोबाट बिउँते भने त्‍यो कसकी स्‍वास्‍नी हुन्‍छे? उसलाई त सातै भाइले बिहे गरेका थिए।” 
Mark12:24 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिएर भन्‍नुभयो, “तिमीहरू ठूलो भुलमा छौ किनभने तिमीहरूले न धर्मशास्‍त्र न त परमेश्‍वरको शक्तिको बारेमा नै बुझेका छौ।" 
Mark12:25 मरेका मा निसहरू बिउँतेपछि त तिनीहरूमा बिहे गर्ने र गराउने कुरै हुनेछैन। तिनीहरू त स्‍वर्गमा रहने स्‍वर्गदूतहरूजस्‍ता हुन्‍छन्। 
Mark12:26 मरेकोबाट बिउँतने बारेमा अझै भन्‍ने हो भने परमेश्‍वरले मोशालाई जल्‍दैगरेको पोथ्राबाट भन्‍नुभएको कुराचाहिँ के तिमीहरूले पढेका छैनौ? त्‍यस बेला परमेश्‍वरले मोशालाई यस्‍तो भन्‍नुभयो, ‘म अब्राहाम, इसहाक र याकूबका परमेश्‍वर हुँ’।" 
Mark12:27 उहाँ त मरेकाहरूका होइन, तर जिउँदाहरूका पो परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ! तिमीहरू ठूलो भुलमा छौ।”" 
Mark12:28 एक जना धर्म-गुरुले त्‍यहाँ भएका सबै कुरा सुनिरहेका थिए। येशूले सदुकीहरूलाई राम्रो जवाफ दिनुभएको देखेर तिनले पनि येशूलाई सोधे, “हे गुरु, परमेश्‍वरका धार्मिक आज्ञाहरूमा सबैभन्दा ठूलो आज्ञाचाहिँ कुन हो?”" 
Mark12:29 येशूले भन्‍नुभयो, “सबैभन्दा ठूलो आज्ञा यही नै हो ‘हे इस्राएलीहरू हो, सुन! हाम्रा परमप्रभु नै एक मात्र प्रभु हुनुहुन्‍छ।" 
Mark12:30 तैँले परमप्रभु आफ्‍ना परमेश्‍वरलाई आफ्‍नो पूरा हृदय, पूरा प्राण, पूरा मन र पूरा शक्तिले प्रेम गर’।" 
Mark12:31 अनि दोस्रो ठूलो आज्ञाचाहिँ यही हो— ‘आफ्‍नो छिमेकीलाई आफैंलाई जस्‍तै प्रेम गर’। यीभन्दा ठूला अरू कुनै आज्ञा छैनन्।” 
Mark12:32 यो सुनेर धर्म-गुरुले येशूलाई भने, “साँच्‍चै तपाईंले ठीक भन्‍नुभयो, तपाईंले भन्‍नुभएजस्‍तै परमेश्‍वर त एउटै मात्र हुनुहुन्‍छ, उहाँ बाहेक अरू कोही पनि छैन।" 
Mark12:33 यसैकारण मानिसले परमेश्‍वरलाई पूरा हृदय, पूरा बुद्धि र पूरा शक्तिले प्रेम गर्नुपर्छ अनि आफ्‍नो छिमेकीलाई चाहिँ आफैंलाई जस्‍तै प्रेम गर्नुपर्छ। सबै किसिमका बलि र होमबलिहरूभन्दा पनि यी दुई आज्ञापालन गर्नु नै महत्त्वपूर्ण कुरा हो।”" 
Mark12:34 तिनको बुद्धिमानी जवाफ सुनेर येशूले भन्‍नुभयो, “तिमी परमेश्‍वरको राज्‍यबाट टाढा छैनौ।” त्‍यसपछि कसैले पनि येशूलाई प्रश्‍नहरू सोध्‍ने आँट गरेन।" 
Mark12:35 मन्‍दिरमा शिक्षा दिइरहँदा येशूले भन्‍नुभयो, “धर्म-गुरुहरूले मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍टलाई कसरी दाऊदको सन्‍तान भन्‍न सक्‍छन्?" 
Mark12:36 परमेश्‍वरको पवित्र आत्‍माले दाऊद आफैंलाई त यसो भन्‍न लगाउनुभएको थियो— परमप्रभुले मेरा प्रभुलाई भन्‍नुभयो, ‘मैले तिम्रा शत्रुहरूलाई तिम्रो पैतालामुनि नपारूञ्‍जेलसम्‍म तिमी मेरो दाहिनेपट्टि बस!’।" 
Mark12:37 दाऊद आफैंले ख्रीष्‍टलाई ‘प्रभु’ भनेपछि कसरी ख्रीष्‍टलाई दाऊदको सन्‍तान भन्‍ने?” मानिसहरूको भीडले येशूका शिक्षालाई चाख मानेर सुनिरहेका थिए। 
Mark12:38 फेरि शिक्षा दिंदै येशूले भन्‍नुभयो, “धर्म-गुरुहरूदेखि होशियार रहो। तिनीहरू लामो सुन्‍दर वस्‍त्र लगाएर घुम्‍न रुचाउँछन्, बजारमा मानिसहरूले आफूलाई आदरसाथ अभिवादन गरून् भन्‍ने चाहन्‍छन्" 
Mark12:39 अनि सभाघरमा उत्तम र भोजमा ठूलो आदरका ठाउँहरू खोज्‍छन्। 
Mark12:40 तिनीहरूले विधवाको घरबार खोस्‍छन् र अझै देखावटी गरेर लामा-लामा प्रार्थना गर्दछन्। त्‍यस्‍ताहरूले झन् ठूलो सजाय पाउनेछन्।” 
Mark12:41 येशूले मन्‍दिरमा दान हाल्‍ने बाकसनेर बसेर मानिसहरूले पैसा चढाएको हेरिरहनुभएको थियो। धेरै धनी मानिसहरूले धेरै पैसा चढाए। 
Mark12:42 अनि एउटी गरीब विधवा पनि आएर तामाको दुई सिक्‍का मात्र चढाई। 
Mark12:43 अनि येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई डाकेर भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यस गरीब विधवाले अरू सबै मानिसहरूले भन्दा धेरै भेटी चढाएकी छिन्" 
Mark12:44 किनभने अरूले त आफ्‍नो उब्रिएको धनबाट केही चढाएका हुन्, तर यस विधवाले चाहिँ गरीब भएर पनि उसको जीविका चलाउने भएभरको सबै खर्च चढाएकी छिन्।”" 
Mark13:1 येशू मन्‍दिरबाट निस्‍कन लाग्‍नुहुँदा एक जना चेलाले भने, “हेर्नुहोस् त गुरु, कति ठूला-ठूला ढुङ्गाहरू! कति भव्य भवनहरू!”" 
Mark13:2 अनि येशूले भन्‍नुभयो, “यी भवनहरू देखेका छौ, होइन? तर साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यी भवनहरूका एउटा ढुङ्गामाथि अर्को ढुङ्गा पनि बाँकी रहनेछैन, सबै भत्‍काइनेछ।”" 
Mark13:3 येशू मन्‍दिरको पारिपट्टि जैतुन डाँडामा बसिरहनुभएको थियो। त्‍यति बेला पत्रुस, याकूब, यूहन्‍ना र अन्‍द्रियास सुटुक्‍क उहाँकहाँ आएर सोधे," 
Mark13:4 “हामीलाई भन्‍नुहोस्, यी सबै कुराहरू कहिले हुनेछन्? अनि तपाईंले भन्‍नुभएका कुराहरू पूरा हुन आँटेका छन् भनी हामीले कसरी थाहा पाउन सक्‍नेछौं?”" 
Mark13:5 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “होशियार रहो! कसैले पनि तिमीहरूलाई छकाउन नपाओस्!" 
Mark13:6 धेरै मानिसहरू मेरो नाउँमा ‘मुक्ति दिने मै हुँ’ भन्‍दै आउनेछन् अनि धेरै मानिसहरूलाई छकाउनेछन्। 
Mark13:7 तिमीहरूले लडाइँहरू भएको र लडाइँका हल्‍लाहरू सुन्‍नेछौ। तर त्‍यस बेला नडराउनू। ती सबै कुराहरू त हुन आउनु नै पर्छ, तर त्‍यति नै खेर त संसारको अन्‍त हुँदैन।" 
Mark13:8 जाति-जातिको बीचमा लडाइँ चल्‍नेछ। एउटा राज्‍यले अर्को राज्‍यमाथि हमला गर्नेछ। जताततै भूइँचालो जानेछ र अनिकाल पर्नेछ। यी कुरा त दु:खको सुरु मात्र हो। 
Mark13:9 “तिमीहरूचाहिँ होशियार भएर बस किनभने मानिसहरूले तिमीहरूलाई पक्रेर अड्डा-अदालतमा पुर्‍याउनेछन् अनि सभाघरहरूमा लगेर कोर्रा लाउनेछन्। तिमीहरू मेरै कारणले बडा-हाकिम र राजाहरूकाअगाडि समेत उभ्‍याइनेछौ। तिमीहरूले तिनीहरूलाई मेरो बारेमा साक्षी दिनुपर्नेछ। 
Mark13:10 अन्‍त हुनुअघि सबै जातिका मानिसहरूलाई सुसमाचार सुनाइसकेको हुनु नै पर्छ। 
Mark13:11 तिनीहरूले तिमीहरूलाई पक्रेर लैजाँदा के भन्‍ने हो भनेर पहिले नै सुर्ता नगर। तिनीहरूको अगाडि उभिएको बेलामा तिमीहरूले जे पाउनेछौ, त्‍यही भन किनभने त्‍यति बेला तिमीहरूले आफ्‍नै तर्फबाट बोल्‍नेछैनौ तर पवित्र आत्‍माले नै तिमीहरूद्वारा बोल्‍नुहुनेछ।" 
Mark13:12 “त्‍यति बेला मानिसहरूले आफ्‍नै दाजुभाइहरूलाई मार्न सुम्‍पिदिनेछन्। बुबाले छोरा-छोरीलाई र छोरा-छोरीले आमा-बुबालाई विरोध गरेर मार्न लाउनेछन्। 
Mark13:13 मेरै कारणले गर्दा तिमीहरूलाई सबैले घृणा गर्नेछन्। तर आखिरसम्‍म स्‍थिर रहनेहरूचाहिँ बचाइनेछन्। 
Mark13:14 “हुँदै नहुनुपर्ने ठाउँमा तिमीहरूले घिनलाग्‍दो कुरा देख्‍नेछौ। यसको अर्थ पढ्‍नेले बुझून्। त्‍यस बेला यहूदियामा हुनेहरू पहाडतिर भागून्। 
Mark13:15 घरका छतमा हुनेहरू तल ओर्लिएर केही चीजबीज लिन घरभित्र नपसून्। 
Mark13:16 खेतबारीमा हुनेहरू लाउने लुगासम्‍म पनि लिन घरभित्र नजाऊन्। 
Mark13:17 त्‍यस बेला कोखमा या काखमा बालक हुने आमाहरूलाई त झन् कस्‍तो बिजोग होला। 
Mark13:18 यी कुराहरू जाडो महिनामा आइनपरून् भनेर परमेश्‍वर पितासँग प्रार्थना गर। 
Mark13:19 त्‍यस बेला आइपर्नेजस्‍तो आपत् र हाहाकार त सृष्‍टिको सुरुदेखि अहिलेसम्‍म भएकै छैन र पछि पनि हुनेछैन। 
Mark13:20 परमेश्‍वरले ती आपत्‌का दिनहरू नघटाउनुभएको भए कोही पनि बाँच्‍न सक्‍ने थिएनन्। तर आफूले छानेका मानिसहरूको कारणले उहाँले ती दिनहरू घटाउनुभएको छ। 
Mark13:21 “हेर, मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट त यहाँ हुनुहुन्‍छ वा त्‍यहाँ हुनुहुन्‍छ भनेर कसैले तिमीहरूलाई भन्‍दैमा त्‍यो कुरा नपत्‍याओ" 
Mark13:22 किनभने त्‍यस्‍ता नकली ख्रीष्‍ट र नकली अगमवक्ताहरू देखा त पर्नेछन्। तिनीहरूले ठूला-ठूला चिन्‍ह र अचम्‍मका कामहरू देखाएर सकेसम्‍म परमेश्‍वरले छानेकाहरूलाई पनि झुक्‍याउनेछन्। 
Mark13:23 त्‍यसकारण चनाखो भएर बस! मैले तिमीहरूलाई सबै कुरा अघिबाट नै भनिदिएको छु।” 
Mark13:24 “ती आपत्‌का दिनहरू बितेपछि घाम अँध्‍यारो हुनेछ र जूनले उज्‍यालो दिनेछैन। 
Mark13:25 ताराहरू आकाशबाट खस्‍नेछन् अनि आकाशमण्‍डलका सबै शक्तिहरू डग्मगाउनेछन्। 
Mark13:26 त्‍यसपछि मानव पुत्र ठूलो शक्ति र महिमाको साथ बादलमा आइरहेको देखा पर्नुहुनेछ। 
Mark13:27 अनि उहाँले स्‍वर्गदूतहरूलाई पृथ्‍वी र आकाशका चारै कुनामा पठाउनुहुनेछ र तिनीहरूले परमेश्‍वरले चुनेकाहरूलाई जम्‍मा गरेर ल्‍याउनेछन्।” 
Mark13:28 येशूले अझै भन्‍दैजानुभयो, “नेभाराको रूखबाट केही कुरा सिक। यसको हाँगाहरू टुसाएर पालुवा हालेपछि गरम चढेछ भनेर थाहा हुन्‍छ।" 
Mark13:29 त्‍यसरी नै मैले भनेका यी कुराहरू हुँदैगरेको देख्‍दा मेरो आउने बेला आइपुग्‍न आँटेको छ भनी तिमीहरूले जान्‍नेछौ। 
Mark13:30 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यी सबै कुरा पूरा नहुञ्‍जेलसम्‍म यो पुस्‍ता बित्‍नेछैन।" 
Mark13:31 आकाश र पृथ्‍वी नै बितेर जानेछन्, तर मैले भनेका कुरा बित्‍नेछैनन्।" 
Mark13:32 “त्‍यो दिन र बेला कहिले आइपुग्‍ने हो, त्‍यो ठीकसँग कसैलाई पनि थाहा छैन। स्‍वर्गदूतहरू र म पुत्रलाई समेत थाहा छैन। त्‍यो कुराचाहिँ परमेश्‍वर पितालाई मात्र थाहा छ।" 
Mark13:33 त्‍यसैले चनाखो भएर जागै बस किनभने त्‍यो समय कहिले आउने हो, तिमीहरूलाई थाहा हुँदैन।" 
Mark13:34 “त्‍यो त नोकरहरूलाई घर जिम्‍मा लगाएर डुल्‍न जाने मालिकको कुराजस्‍तो छ। मालिकले आफ्‍ना नोकरहरूलाई आ-आफ्‍नो काम गरिराख्‍नू भनेर कामको जिम्‍मा लगाइदिन्‍छ अनि पालेलाई पनि ‘राम्रो देखरेख गर्नू!’ भनेर अह्राइराख्‍छ। 
Mark13:35 त्‍यसकारण चनाखो भएर बस किनभने मालिक कुन बेला फर्की आउने हो, तिमीहरूलाई थाहा हुँदैन। ऊ त साँझमा, आधारातमा, भाले बास्‍ने बेलामा या बिहानीपख, कुनै पनि बेला आइपुग्‍न सक्‍छ" 
Mark13:36 अनि अचानक आइपुग्‍दा उसले तिमीहरूलाई सुतिरहेको नभेट्टाओस्! 
Mark13:37 तिमीहरूलाई भनेजस्‍तै मैले सबैलाई नै भनेको हुँ, चनाखो भएर बस!”" 
Mark14:1 खमिर नहालेको रोटी खाने मुक्ति-दिवस भन्‍ने चाड आउन दुई दिन बाँकी थियो। मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूले येशूलाई सुटुक्‍क मार्ने दाउ खोजिरहेका थिए। 
Mark14:2 तर तिनीहरूले यस्‍तो विचार गरे, “चाडको बेलामा चाहिँ हामीले यो काम गर्नुहुँदैन, नत्रभने मानिसहरूमा ठूलो गोल-माल मच्‍चिनेछ।”" 
Mark14:3 येशू बेथानिया गाउँमा सिमोन कुष्ठरोगीको घरमा जानुभयो। उहाँले खाइरहँदा एउटी स्‍त्री सिङ्गमरमरको भाँडाभरि धेरै महँगो अत्तर लिएर आइपुगिन्। त्‍यो सकली अत्तर जटामसी भनिने बोटबाट बनाइएको थियो। उनले त्‍यो भाँडो नै फोरेर येशूको टाउकोमा खन्‍याइदिइन्। 
Mark14:4 उनले यसो गरेको सहन नसकेर कति जना मानिसहरूले एक-अर्कालाई भने, “यति महँगो अत्तर किन त्‍यसै खेर फालेको?" 
Mark14:5 बरु यसलाई बेचेर त्‍यसबाट आएको पैसा गरीबहरूलाई बाँडिदिएको भए हुन्‍थ्‍यो नि! यो बेचेको भए तीन सयभन्दा पनि बढी चाँदीका सिक्‍का आउनेथियो।” यसरी तिनीहरूले ती स्‍त्रीलाई झपारे। 
Mark14:6 तर येशूले भन्‍नुभयो, “भइहाल्‍यो, किन तिमीहरू यिनलाई कचकच गर्छौ? यिनले मेरो लागि एउटा असल काम गरेकी छन्।" 
Mark14:7 गरीबहरू त तिमीहरूसँग सधैँ हुन्‍छन् अनि उनीहरूको जहिले पनि भलाइ गर्न सक्‍छौ! तर म त तिमीहरूसँग सधैँभरि हुँदिनँ। 
Mark14:8 उनले जे गर्न सकिन्, त्‍यही गरिन्। यो अत्तर खन्‍याएर उनले मेरो शरीरलाई म मर्नुभन्दा अघि नै गाड्‍नको लागि तयार पारेकी हुन्।" 
Mark14:9 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, संसारभरिमा जहाँ-जहाँ मैले ल्‍याएको सुसमाचार सुनाइनेछ, त्‍यहाँ-त्‍यहाँ यिनले गरेको यस कामको पनि सम्‍झना गरिनेछ।”" 
Mark14:10 येशूका बाह्र जना चेलाहरूमध्‍ये यहूदा इस्‍करियोत भन्‍नेले मुख्‍य पूजाहारीहरूकहाँ गएर येशूलाई पक्रेर सुम्‍पिदिने कुरा गर्‍यो। 
Mark14:11 यहूदाको कुरा सुनेर मुख्‍य पूजाहारीहरू एकदमै खुसी भएर उसलाई पैसा दिने कुरा गरे। त्‍यस बेलादेखि यहूदाले येशूलाई पक्राइदिने मौका खोज्‍न लाग्‍यो। 
Mark14:12 खमिर नहालेको रोटी खाने मुक्ति-दिवस चाडको पहिलो दिन आइपुगेको थियो। त्‍यही दिनमा इस्राएलीहरूले भेडाको पाठोलाई बलि दिनेगर्थे। येशूका चेलाहरूले उहाँलाई सोधे, “हामी कहाँ गएर तपाईंको लागि चाडको भोज ठीक पारौं त?”" 
Mark14:13 येशूले दुई जना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू सहरमा जाओ, त्‍यहाँ तिमीहरूले गाग्रोमा पानी बोकेर एक जना मानिस गइरहेको भेट्‍नेछौ। उसकै पछि-पछि जाओ अनि जुन घरमा ऊ पस्‍छ," 
Mark14:14 त्‍यही घरको मालिकलाई ‘म आफ्‍ना चेलाहरूसँग बसेर मुक्ति-दिवस चाडको भोज खाने कोठा कहाँ छ?’ भनेर गुरुले सोध्‍नुभएको छ भनिदेओ। 
Mark14:15 उनले तिमीहरूलाई माथिल्‍लो तलामा सजिसजाउ पारेको फराकिलो कोठा देखाइदिनेछन्। त्‍यहीं नै हाम्रो लागि भोज ठीकठाक पार।” 
Mark14:16 चेलाहरू सहरमा जाँदा सबै कुरा येशूले भन्‍नुभएजस्‍तै भेटे अनि तिनीहरूले मुक्ति-दिवस चाडको भोज त्‍यहीं नै ठीक पारे। 
Mark14:17 बेलुका येशू बाह्र जना चेलाहरूसँग आइपुग्‍नुभयो। 
Mark14:18 भोज खाँदाखाँदै येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरूकै बीचबाट मसँगै खाने एक जनाले मलाई पक्राइदिनेछ।”" 
Mark14:19 यो सुनेर चेलाहरूलाई दु:ख लाग्‍यो र एक-एक गरी उनीहरूले येशूलाई सोधे, “साँच्‍चै मलाई त भन्‍नुभएको होइन?”" 
Mark14:20 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू बाह्र जनामध्‍ये एक जना हौ, जसले चाहिँ मसँगै रोटी चोपिरहेको छ।" 
Mark14:21 धर्मशास्‍त्रमा लेखिएजस्‍तै मानव पुत्र त जानु नै पर्छ, तर धिक्‍कार त्‍यस मानिसलाई, जसले मानव पुत्रलाई पक्राइदिनेछ! त्‍यसले त बरु जन्‍मै नलिएको भए बेस हुने थियो।”" 
Mark14:22 खाइरहेको बेलामा येशूले रोटी लिएर परमेश्‍वरसँग आशीर्वाद मागी टुक्र्याउनुभयो अनि चेलाहरूलाई बाँडिदिंदै भन्‍नुभयो, “यो लेओ, यो मेरो शरीर हो।”" 
Mark14:23 त्‍यसपछि उहाँले कचौरा पनि लिनुभयो, परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाएर चेलाहरूलाई दिनुभयो र तिनीहरू सबैले त्‍यसबाट पिए।" 
Mark14:24 अनि येशूले भन्‍नुभयो, “यो नयाँ करारको मेरो रगत हो, जो धेरै मानिसहरूका लागि बगाइनेछ।" 
Mark14:25 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरको राज्‍यमा नयाँ गरी नपिउञ्‍जेलसम्‍म म फेरि दाखमद्य पिउनेछैनँ।”" 
Mark14:26 उनीहरूले एउटा भजन गाएपछि जैतुन डाँडातिर लागे। 
Mark14:27 त्‍यस बेला येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू सबैले मलाई छोडेर भाग्‍नेछौ किनभने धर्मशास्‍त्रमा यसरी लेखिएको छ— म गोठालालाई मार्नेछु र भेडाहरू तितरबितर भएर भाग्‍नेछन्।" 
Mark14:28 “तर मरेकोबाट बिउँतेपछि म तिमीहरूभन्दा अघि गालीलमा जानेछु।” 
Mark14:29 यतिकैमा पत्रुसले येशूलाई भने, “सबैले छोडेर भागे पनि मचाहिँ तपाईंलाई कहिल्‍यै पनि छोड्‍नेछैनँ।”" 
Mark14:30 येशूले पत्रुसलाई भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीलाई भन्‍छु, भोलि बिहान भाले दुई पटक बास्‍नुअघि नै तिमीले चिन्‍दै चिन्‍दिनँ भनेर मलाई तीन पल्‍टसम्‍म इन्‍कार गर्नेछौ।”" 
Mark14:31 तर पत्रुसले अझै जोड दिएर भने, “तपाईंसँगै मर्नुपरे पनि म तपाईंलाई चिन्‍दिनँ भनेर भन्‍नेछैनँ।” अनि अरू सबै चेलाहरूले पनि त्‍यसै भने।" 
Mark14:32 त्‍यसपछि येशू आफ्‍ना चेलाहरूसँग गेतसमनी भन्‍ने बगैँचामा जानुभयो। त्‍यहाँ पुगेर उहाँले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “मैले प्रार्थना गरुञ्‍जेल तिमीहरू यहीं बसिराख।”" 
Mark14:33 तर पत्रुस, याकूब र यूहन्‍नालाई चाहिँ उहाँले आफूसँगै लानुभयो। उहाँको मन पीडाले असाध्‍यै छट्पटाउन लाग्‍यो।" 
Mark14:34 अनि उहाँले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “मेरो मन दु:खले छट्पटिएर मुटु नै फुट्लाजस्‍तो भइरहेछ। तिमीहरू यहीं जागा भएर बस।”" 
Mark14:35 उहाँचाहिँ अलिक पर गएर भूइँमा घोप्‍टो परी ‘हुन सके आउन लागेको कष्‍टको समय मदेखि हटोस्’ भनेर प्रार्थना गर्न लाग्‍नुभयो। 
Mark14:36 उहाँले यसो भन्‍दै प्रार्थना गर्नुभयो, “हे पिता, हे मेरा पिता, तपाईंले सबै कुरा गर्न सक्‍नुहुन्‍छ। अबचाहिँ यो दु:खको घुट्को मबाट हटाइदिनुहोस्। तर पनि मेरो इच्‍छा त होइन, तपाईंकै इच्‍छा पूरा होस्।”" 
Mark14:37 येशू उठेर तीन जना चेलाहरू भएको ठाउँमा फर्केर आउनुहुँदा तिनीहरूलाई निदाइरहेका भेट्टाउनुभयो। उहाँले पत्रुसलाई भन्‍नुभयो, “सिमोन, के तिमी निदाइहालेको? तिमी एक घण्‍टा पनि जागा बस्‍न सक्‍दैनौ?" 
Mark14:38 तिमीहरूले ‘आइपर्ने जाँचको बेला पापमा नफसौं’ भनी जागै बसेर प्रार्थना गर। साँच्‍चै आत्‍माचाहिँ तयार छ, तर शरीर भने कमजोर छ।”" 
Mark14:39 फेरि गएर येशूले अघिकै कुरा दोहोर्‍याएर प्रार्थना गर्नुभयो। 
Mark14:40 अनि फेरि चेलाहरू भएको ठाउँमा फर्केर आउनुहुँदा तिनीहरू फेरि निदाइरहेका रहेछन्। तिनीहरूले आँखा उघार्नै सकेनन् र तिनीहरूलाई उत्तर दिने कुरा पनि केही आएन। 
Mark14:41 तेस्रो चोटि चेलाहरू भएको ठाउँमा फर्की आएर येशूले भन्‍नुभयो, “के तिमीहरू अझै सुतेर आराम लिंदै छौ? अब सुत्‍ने बेला गयो। म मानव पुत्र पक्राउ परेर पापी मानिसको हातमा सुम्‍पिइने बेला भइसक्‍यो।" 
Mark14:42 अब उठ, जाऔं! हेर, मलाई पक्राइदिने मानिस आइसकेछ।”" 
Mark14:43 येशूले कुरा गर्दागर्दै बाह्र जनामध्‍ये यहूदा भन्‍ने एक जना चेलाचाहिँ त्‍यहाँ आइपुग्‍यो। यहूदासँग लाठो र तरवार लिएका मानिसहरूको दल थियो। तिनीहरूलाई मुख्‍य पूजाहारी, धर्म-गुरु र अरू अगुवाहरूले पठाएका थिए।" 
Mark14:44 पक्राइदिने यहूदाले ती मानिसहरूलाई यसो भनेको थियो, “जसलाई म म्‍वाइँ खान्‍छु, त्‍यही नै येशू हो, त्‍यसलाई नै पक्रिएर पहरा दिई लैजानू।”" 
Mark14:45 अब यहूदाले सरासर येशूकहाँ गएर “अभिवादन गुरु!” भनेर म्‍वाइँ खायो। 
Mark14:46 त्‍यति बेला नै तिनीहरूले येशूलाई पक्रे। 
Mark14:47 तर उहाँको नजिकै उभिएको एक जनाले तरवार थुत्‍यो र हानेर प्रधान पूजाहारीको नोकरको कान काटिदियो। 
Mark14:48 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “के म डाकु हुँ र तिमीहरू लाठो र तरवार लिएर मलाई पक्रन आएका?" 
Mark14:49 मैले दिनहुँ तिमीहरूसँगै बसेर मन्‍दिरमा शिक्षा दिंदा खै मलाई पक्रने आँट गरेनौ! तैपनि धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको कुरा पूरा हुन आउनु नै पर्छ!” 
Mark14:50 त्‍यति नै खेर सबै चेलाहरू येशूलाई छोडेर भागिहाले। 
Mark14:51 एउटै मात्र लुगा बेरेको एक जना तन्‍नेरीले येशूलाई पछ्यायो अनि तिनीहरूले उसलाई पनि पक्रे। 
Mark14:52 तर उसले आफ्‍नो लुगै छोडेर नाङ्गै भाग्‍यो। 
Mark14:53 तिनीहरूले येशूलाई प्रधान पूजाहारीका घरमा लगे। अनि मुख्‍य पूजाहारी, धर्म-गुरु र अरू अगुवाहरू त्‍यहाँ भेला भए।" 
Mark14:54 पत्रुसचाहिँ येशूलाई परैबाट पछ्याउँदै प्रधान पूजाहारीको घरको आँगनभित्रै पसे अनि पालेहरूसँगै बसेर आगो ताप्‍न लागे। 
Mark14:55 मुख्‍य पूजाहारी र सभाका अरू सबै सदस्‍यहरूले येशूलाई ज्‍यान सजाय दिनु नै पर्छ भनेर प्रमाण खोज्‍न लागे। तर तिनीहरूले एउटै प्रमाण पनि फेला पारेनन्। 
Mark14:56 येशूको विरोधमा धेरैले झूटा साक्षी बके, तर कसैको कुरा पनि मिलेन।" 
Mark14:57 त्‍यसपछि कति जनाले उठेर येशूको विरोधमा यस्‍तो झूटो दोष लगाए," 
Mark14:58 “मानिसले बनाएको यो मन्‍दिरलाई भत्‍काएर मानिसले नबनाएको मन्‍दिर म तीन दिनमै बनाउँछु भनी यसले भनेको हामी आफैंले सुन्‍यौं।” 
Mark14:59 तैपनि तिनीहरूको बयान मिलेन। 
Mark14:60 प्रधान पूजाहारीले सबैका अगाडि उभिएर येशूलाई सोधे, “ए, किन जवाफ नदिएको? तेरो विरोधमा यिनीहरूले दिएको साक्षीको बारेमा केही भन्‍नु छैन?”" 
Mark14:61 तर येशू चुप नै लाग्‍नुभयो। उहाँले केही जवाफ दिनुभएन। फेरि प्रधान पूजाहारीले उहाँलाई सोधे, “के तँ साँच्‍चै पवित्र परमेश्‍वरको पुत्र ख्रीष्‍ट नै होस् त?”" 
Mark14:62 येशूले जवाफ दिनुभयो, “हो, म हुँ अनि एक दिन तपाईंहरूले म मानव पुत्रलाई सर्वशक्तिमान् परमेश्‍वरको दाहिनेपट्टि सिंहासनमा बसिरहेको अनि स्‍वर्गबाट बादलमा आउँदैगरेको देख्‍नुहुनेछ!”" 
Mark14:63 यो सुनेर प्रधान पूजाहारीले विरक्त भएर आफ्‍नो लुगा च्‍यात्‍दै भने, “अब हामीलाई अरू के प्रमाण चाहियो र?" 
Mark14:64 यसले गरेको परमेश्‍वरको निन्‍दा तिमीहरूले सुनिहाल्‍यौ। लौ भन, तिमीहरूको के विचार छ?” “यो अपराधी हो, यसलाई ज्‍यान सजाय दिनैपर्छ!” सबैले भने" 
Mark14:65 तिनीहरूमध्‍ये कति जनाले उहाँलाई थुक्‍न लागे अनि उहाँको आँखा छोपेर पिट्दै भने, “लौ भन् त, तँ अगमवक्तालाई कसले पिट्यो?” सभाका सिपाहीहरूले पनि उहाँलाई पिट्दै लगे।" 
Mark14:66 पत्रुस तल आँगनमै बसिरहेका थिए। त्‍यति बेला प्रधान पूजाहारीकी एउटी नोकर्नी आई र पत्रुसलाई आगो ताप्‍दैगरेको देखी। 
Mark14:67 उसले पत्रुसलाई नियाल्‍दै हेरेर भनी, “तिमी पनि त नासरतका येशूसँगै थियौ नि, होइन र?”" 
Mark14:68 पत्रुसले जवाफ दिए, “होइन, तिमीले यो कस्‍तो कुरा गरेकी, म त केही बुझ्‍दिनँ।” त्‍यसपछि पत्रुस आँगनको ढोकातिर गए र त्‍यति नै खेर भाले बास्‍यो।" 
Mark14:69 पत्रुसलाई ढोकानेर पनि देखेर त्‍यस नोकर्नीले त्‍यहाँ भएका मानिसहरूलाई फेरि भनी, “यिनी पनि येशूकै चेला हुन्!”" 
Mark14:70 तर पत्रुसले फेरि पनि होइन भने। केही बेरपछि त्‍यहाँ उभिने मानिसहरूले पत्रुसलाई फेरि भने, “अब तिमीले होइन भन्‍न पाउँदैनौ। तिमी पनि गालीली हौ र उनकै चेला हौ।”" 
Mark14:71 फेरि पनि पत्रुसले किरिया हालेर भने, “मैले ढाँटेको हो भने परमेश्‍वरको दण्‍ड ममाथि परोस्, तपाईंले भनेको मान्‍छेलाई त म चिन्‍दै चिन्‍दिनँ।”" 
Mark14:72 त्‍यसो भन्‍नेबित्तिकै अर्को चोटि पनि भाले बासिहाल्‍यो र ‘भाले दुई पटक बास्‍नुभन्दा अघि तिमीले मलाई तीन पल्‍टसम्‍म चिन्‍दै चिन्‍दिनँ भन्‍नेछौ’ भनी येशूले भन्‍नुभएको कुरा पत्रुसले सम्‍झे अनि उनी धुरुधुरु रुन लागे। 
Mark15:1 बिहान सबेरै मुख्‍य पूजाहारी, अगुवा र धर्म-गुरुहरू र महासभाका जम्‍मै सदस्‍यहरूले सभा गरे अनि येशूलाई बाँधेर तिनीहरूले रोमी बडा-हाकिम पिलातसकहाँ पुर्‍याए।" 
Mark15:2 पिलातसले येशूलाई सोधे, “के तिमी यहूदीहरूका राजा हौ?” येशूले जवाफ दिनुभयो, “त्‍यो त तपाईं आफैंले भन्‍दै हुनुहुन्‍छ।”" 
Mark15:3 मुख्‍य पूजाहारीहरूले येशूलाई धेरै कुराहरूको दोष लगाए। 
Mark15:4 त्‍यसकारण पिलातसले उहाँलाई फेरि सोधे, “के तिमीलाई आफ्‍नो बारेमा केही भन्‍नु छैन? हेर त तिनीहरूले तिमीलाई कति धेरै दोष लगाइरहेका छन्।”" 
Mark15:5 तर येशूले कुनै उत्तर दिनुभएन। यो देखेर पिलातसलाई अचम्‍म लाग्‍यो। 
Mark15:6 मुक्ति-दिवस चाडको बेलामा पिलातसले मानिसहरूले रोजेको एक जना कैदीलाई छोड्‍ने गरेका थिए। 
Mark15:7 त्‍यस बेला बारब्‍बा नाउँ भएको एक जना मानिस थुनामा परेको थियो। त्‍यसले अरूसँग मिलेर आन्‍दोलनमा मानिस पनि मारेको थियो। 
Mark15:8 अनि मानिसहरूको भीडले पिलातसकहाँ आएर ‘अरू वर्षजस्‍तै यस वर्ष पनि एक जना कैदी छोडिदिनुहोस्’ भनी बिन्‍ती गर्न लागे। 
Mark15:9 पिलातसले भने, “त्‍यसो भए यहूदीहरूको राजा भन्‍नेलाई छाडिदिऊँ त?”" 
Mark15:10 मुख्‍य पूजाहारीले डाह गरेर येशूलाई उनीकहाँ सुम्‍पन ल्‍याएका हुन् भन्‍ने कुरा पिलातसलाई थाहा थियो। 
Mark15:11 तर मुख्‍य पूजाहारीहरूले मानिसहरूलाई सुर्‍याएर ‘येशूलाई होइन, बारब्‍बालाई नै छाडिदेओ’ भन्‍न लगाए।" 
Mark15:12 पिलातसले मानिसहरूलाई फेरि सोधे, “तिमीहरूले यहूदीहरूका राजा भनेकोलाई चाहिँ म के गरूँ त?”" 
Mark15:13 तिनीहरूले कराउँदै भने, “त्‍यसलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याउनुहोस्।”" 
Mark15:14 पिलातसले सोधे, “यिनले के अपराध गरेका छन्?” तर तिनीहरूले झन् चिच्‍च्‍याएर भने, “त्‍यसलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याउनुहोस्।”" 
Mark15:15 पिलातस भीडलाई खुसी पार्न चाहन्‍थे। यसैकारण उनले बारब्‍बालाई नै छोडिदिए। येशूलाई चाहिँ उनले कोर्रा लगाएर क्रूसमा झुण्‍ड्याउन जिम्‍मा लगाए। 
Mark15:16 सिपाहीहरूले येशूलाई बडा-हाकिमको दरबारभित्र लगे र अरू सबै सिपाहीहरूलाई बोलाएर ल्‍याए। 
Mark15:17 तिनीहरूले येशूलाई राजाको जस्‍तै बैजनी रङ्गको पोशाक पहिराइदिए अनि काँडाको मुकुट बनाएर शिरमा लगाइदिए। 
Mark15:18 त्‍यसपछि तिनीहरूले उहाँलाई ‘यहूदीहरूका राजाको जय होस्!’ भन्‍दै अभिवादन ठोके। 
Mark15:19 तिनीहरूले निगालोले उहाँको टाउकोमा हिर्काए, थुके अनि घुँडा टेकेर उहाँलाई ढोगे।" 
Mark15:20 यसरी गिल्‍ला गरिसकेपछि तिनीहरूले बैजनी रङ्गको पोशाक फुकालेर उहाँको आफ्‍नै लुगा लगाइदिए। त्‍यसपछि तिनीहरूले उहाँलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याउन लगे। 
Mark15:21 बाटोमा जाँदाजाँदै तिनीहरूले कुरेनी देशको सिमोनलाई गाउँबाट सहरतिर आइरहेको भेटे। उनी अलेक्‍जेन्‍डर र रूफसका बुबा थिए। सिपाहीहरूले उनलाई जबरजस्‍ती येशूको क्रूस बोक्‍न लगाए 
Mark15:22 अनि तिनीहरूले येशूलाई गलगथा भन्‍ने ठाउँमा लगे। गलगथा भनेको चाहिँ ‘खप्‍परे ठाउँ’ हो। 
Mark15:23 त्‍यहाँ पुगेर तिनीहरूले येशूलाई मूर्र मिसाएको दाखमद्य दिए। तर येशूले पिउनुभएन। 
Mark15:24 त्‍यसपछि तिनीहरूले येशूलाई किला ठोकेर क्रूसमा झुण्‍ड्याए। उहाँको लुगाहरू कस-कसको भागमा पर्ने हो भनेर तिनीहरूले चिट्ठा हालेर बाँडे। 
Mark15:25 येशूलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याउँदा बिहानको नौ बजेको थियो। 
Mark15:26 उहाँलाई दोष लाएको कुरा क्रूसमा यसरी लेखिएको थियो— ‘यहूदीहरूका राजा’। 
Mark15:27 येशूलाई झुण्‍ड्याउँदा तिनीहरूले दुई जना डाकुहरूलाई पनि येशूको दाहिने र देब्रेपट्टि क्रूसमा झुण्‍ड्याए। 
Mark15:28 [यसरी धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको यो कुरा पूरा हुन आयो— उहाँ अपराधीहरूसँगै गनिनुभयो।] 
Mark15:29 त्‍यो बाटो हिंड्‍नेहरूले मुण्‍टो हल्‍लाई-हल्‍लाई येशूको गिल्‍ला गर्दै भने, “लौ हेर! मन्‍दिर भत्‍काएर फेरि तीनै दिनमा बनाउन सक्‍नेलाई!" 
Mark15:30 ए आफैंलाई बचाएर क्रूसबाट ओर्लिएर आइज!” 
Mark15:31 त्‍यसैगरी मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूले पनि येशूको गिल्‍ला गरे। तिनीहरूले आपसमा भने, “त्‍यसले अरूलाई त बचायो, तर आफैंलाई चाहिँ बचाउन सकेन।" 
Mark15:32 ए इस्राएलीहरूका मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट! क्रूसबाट ओर्लिएर आइज, हामी हेरौं! अनि पो विश्‍वास गरौंला!” उहाँसँगै क्रूसमा झुण्‍ड्याइएकाहरूले पनि उहाँको निन्‍दा गरे।" 
Mark15:33 दिउँसो बाह्र बजेदेखि तीन बजेसम्‍म देशभरि नै अँध्‍यारो भयो। 
Mark15:34 तीन बजेतिर येशूले ठूलो सोर निकालेर भन्‍नुभयो, “इलोई, इलोई लामा सबखथनी?” यसको अर्थ हो, “हे मेरा परमेश्‍वर, हे मेरा परमेश्‍वर मलाई किन त्‍याग्‍नुभयो?”" 
Mark15:35 येशू यसरी कराउनुभएको सुनेर त्‍यहाँ उभिनेहरूमध्‍ये कसै-कसैले भने, “हेर न! यसले त एलियालाई पो बोलाउँदोरहेछ।”" 
Mark15:36 एक जनाले चाहिँ दगुर्दै गएर सिर्कामा झुम्रो चोपेर ल्‍यायो र त्‍यो झुम्रो लट्ठीको टुप्‍पामा अड्काएर येशूको मुखमा राख्‍दै भन्‍यो, “पर्ख, पर्ख, कतै एलिया आएर यसलाई क्रूसबाट ओराल्‍दारहेछन् कि, हेरौं!”" 
Mark15:37 तर त्‍यति नै बेला येशूले ठूलो सोर निकालेर प्राण त्‍याग्‍नुभयो। 
Mark15:38 त्‍यही समयमा मन्‍दिरभित्र टाँगिएको पर्दा माथिदेखि तलसम्‍म दुई भाग भएर च्‍यातियो। 
Mark15:39 येशूले यसरी प्राण त्‍याग्‍नुभएको देखेर क्रूसको सामुन्‍ने उभिरहेका रोमी कप्‍तानले भने, “साँच्‍चै यी मानिस त परमेश्‍वरकै पुत्र रहेछन्।”" 
Mark15:40 केही आइमाईहरूले पनि टाढैबाट हेरिरहेका थिए। तिनीहरूमध्‍ये मरियम मग्‍दलिनी, सानो याकूब र योसेफकी आमा मरियम र सलोमी थिए।" 
Mark15:41 येशू गालीलमा हुनुहुँदा तिनीहरूले उहाँलाई पछ्याउँदै उहाँको सेवा गरेका थिए अनि येशूसँगै यरूशलेमसम्‍म आएका अरू धेरै स्‍त्रीहरू पनि त्‍यहाँ थिए। 
Mark15:42 त्‍यो दिनचाहिँ तयारीको दिन भन्‍ने विश्राम दिनको अघिल्‍लो दिन थियो। 
Mark15:43 अरिमाथिया सहरको योसेफले त्‍यही दिनै साँझमा साहससँग पिलातसको अगाडि गएर येशूको लाश मागे। योसेफचाहिँ महासभाको माननीय सदस्‍य थिए। उनले परमेश्‍वरको राज्‍यको बाटो हेरिरहेका थिए। 
Mark15:44 येशू मरिसक्‍नुभयो भनेको सुन्‍दा पिलातस छक्‍क परे। उनले रोमी कप्‍तानलाई बोलाएर ‘येशू पक्‍कै नै मरिसकेका हुन् त’ भनी सोधे। 
Mark15:45 कप्‍तानले पक्‍कै मरेका हुन् भन्‍ने खबर दिएपछि पिलातसले योसेफलाई येशूको लाश लैजाने अनुमति दिए। 
Mark15:46 योसेफले असल सुती कपडा किनेर ल्‍याए र येशूको लाशलाई क्रूसबाट ओरालेर त्‍यही कपडामा बेरे अनि पहरा खोपेर बनाइराखेको चिहानमा राखे। त्‍यसपछि एउटा ठूलो ढुङ्गा गुडाएर चिहानको मुख बन्‍द गरिदिए। 
Mark15:47 मरियम मग्‍दलिनी र योसेफकी आमा मरियमले येशूलाई चिहानमा राखेको हेरिरहेका थिए। 
Mark16:1 पवित्र विश्रामको दिन बितिसकेपछि त्‍यही बेलुका मरियम मग्‍दलिनी, याकूबकी आमा मरियम र सलोमीले येशूको लाशमा लगाउन सुगन्‍धित तेलहरू किने।" 
Mark16:2 भोलिपल्‍ट हप्‍ताको पहिलो दिन बिहानै घाम झुल्‍कँदा तिनीहरू येशूलाई राखिएको चिहानमा गए। 
Mark16:3 बाटोमा जाँदा तिनीहरूले ‘चिहानको मुखमा लगाएको ढुङ्गाचाहिँ कसले हटाइदेला?’ भन्‍दै थिए। 
Mark16:4 तर चिहानमा पुग्‍दा त त्‍यत्रो ठूलो ढुङ्गालाई पनि अघिबाट नै हटाइसकेको रहेछ। 
Mark16:5 तिनीहरूले चिहानभित्र पसेर हेर्दा त्‍यहाँ एक जना सेतो लुगा लगाएको जवान मानिस चिहानको दाहिनेपट्टि बसिरहेको थिए। यो देखेर तिनीहरू तर्सिए। 
Mark16:6 तर ती जवान मानिसले तिनीहरूलाई भने, “नडराओ, तिमीहरू क्रूसमा मारिनुभएको नासरतका येशूलाई खोजिरहेका छौ। तर हेर, येशू यहाँ हुनुहुन्‍न, उहाँ त बिउँतिएर गइसक्‍नुभयो! तिनीहरूले उहाँलाई राखेको ठाउँ यही हो, हेर त!" 
Mark16:7 तर अब गएर उहाँका चेलाहरू र खास गरी पत्रुसलाई ‘येशू अघिबाटै गालीलमा गइसक्‍नुभएको छ। उहाँले भन्‍नुभएजस्‍तै तिमीहरूले उहाँलाई त्‍यहीं देख्‍नेछौ’ भनेर भनिदेओ।” 
Mark16:8 त्‍यति बेला तिनीहरू एकदमै अत्‍यास मानेर काम्‍दै चिहानबाट निस्‍केर भागे अनि यसरी डराएका हुनाले तिनीहरूले यो कुरा कसैलाई पनि भनेनन्। 
Mark16:9 येशू आइतवार बिहानै मरेकाबाट बिउँतनुभएपछि सबैभन्दा पहिले मरियम मग्‍दलिनीकहाँ देखा पर्नुभयो। तिनै मरियमबाट उहाँले सात वटा भूत निकाल्‍नुभएको थियो। 
Mark16:10 उनले गएर अघि उहाँलाई पछ्याउने मानिसहरूलाई यो कुरा सुनाइन्। तिनीहरू विलाप गरेर रोइरहेका थिए। 
Mark16:11 अनि उनले येशू बिउँतनुभएको र आफैंले देखेको कुरा तिनीहरूलाई भनिन्। तर तिनीहरूले उनको कुरा पत्‍याएनन्। 
Mark16:12 त्‍यसपछि गाउँतिर जान लागेका दुई जना चेलाहरूकहाँ येशू बेग्‍लै किसिमसँग देखा पर्नुभयो। 
Mark16:13 तिनीहरूले पनि आएर यो कुरा अरू चेलाहरूलाई सुनाए। फेरि पनि चेलाहरूले तिनीहरूले भनेका कुरा पत्‍याएनन्। 
Mark16:14 त्‍यसपछि एघारै जना चेलाहरू खान लागिरहेका बेलामा येशू तिनीहरूका बीचमा देखा पर्नुभयो। आ-आफ्‍ना मन कठोर पारेर उहाँलाई मरेकाबाट बिउँतेपछि देख्‍नेहरूका कुरा विश्‍वासै नगरेकोले उहाँले तिनीहरूलाई हप्‍काउनुभयो। 
Mark16:15 त्‍यसपछि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “सारा संसारमा गएर सबै मानिसहरूलाई सुसमाचार सुनाओ!" 
Mark16:16 विश्‍वास गरेर बप्‍तिस्‍मा लिनेहरूले उद्धार पाउनेछन्। तर विश्‍वास नगर्नेहरूचाहिँ परमेश्‍वरको सामुन्‍ने दोषी ठहरिनेछन्। 
Mark16:17 अनि विश्‍वास गर्नेहरूसँग यस्‍ता चिन्‍हहरू पाइनेछन्— उनीहरूले मेरो नाउँमा भूतहरू निकाल्‍नेछन् र नौला-नौला किसिमका भाषाहरूमा बोल्‍नेछन्। 
Mark16:18 उनीहरूले सर्प समाते पनि, विष पिए पनि उनीहरूलाई कुनै हानि हुनेछैन अनि बिरामीहरूमाथि हात राख्‍दा तिनीहरू निको हुनेछन्।”" 
Mark16:19 चेलाहरूसँग यसरी कुरा गर्नुभएपछि प्रभु येशू स्‍वर्गमा उचालिनुभयो र उहाँ परमेश्‍वरको दाहिनेपट्टि बस्‍नुभयो। 
Mark16:20 त्‍यसपछि चेलाहरूले चारैतिर गएर उहाँको प्रचार गरे। प्रभुले उनीहरूसँग भएर काम गर्नुभयो र उनीहरूले प्रचार गरेका कुरालाई अचम्‍मका कामहरूद्वारा सत्‍य ठहराइदिनुभयो। 
Luke1:1 धेरैले हाम्रो बीचमा घटेर पूरा भएका कुराहरूको बयान लेख्‍ने काम गरेका छन्। 
Luke1:2 ती घटनाहरूचाहिँ सुरुदेखि नै आफ्‍नै आँखाले देख्‍ने र यसैको बारेमा सुसमाचार प्रचार गर्नेहरूले बताएका छन्। 
Luke1:3 अनि हे माननीय थियोफिलसज्‍यू, मैले पनि यसबारे सुरुदेखि नै राम्ररी खोजी गरें र तपाईंलाई यो विषयमा मेलैसँग लेख्‍न ठीक होला भनी लेख्‍दै छु।" 
Luke1:4 अब यो पुस्‍तक पढेर तपाईंलाई सिकाएका कुराहरू कति साँचा रहेछन् भन्‍ने तपाईंलाई थाहा हुनेछ। 
Luke1:5 यहूदिया क्षेत्रका राजा हेरोदको पालामा जकरिया नाउँ गरेका पूजाहारी थिए। उनी अबिया भन्‍ने पूजाहारी समूहका मानिस थिए। उनकी पत्‍नीको नाउँ एलीशिबा थियो र तिनीचाहिँ हारून कुलको पूजाहारीकी छोरी थिइन्। 
Luke1:6 ती दुवैले परमेश्‍वरको सामु असल जीवन बिताउँथे। उनीहरूले प्रभु परमेश्‍वरका सबै आज्ञा र नियमहरू नबिराई मान्‍थे। 
Luke1:7 एलीशिबा बाँझी भएकी हुनाले उनीहरूको सन्‍तान थिएन अनि दुवै धेरै उमेरका भइसकेका थिए। 
Luke1:8 एकपल्‍ट जकरिया आफ्‍नो समूहको पालोअनुसार मन्‍दिरमा परमेश्‍वरको सामुन्‍ने पूजाहारीको काम गर्दै थिए। 
Luke1:9 पूजाहारीको चलनअनुसार चिट्ठा हाल्‍दा वेदीमा धूप बाल्‍ने पालो जकरियाकै नाउँमा पर्‍यो। त्‍यसैले उनी प्रभु परमेश्‍वरको मन्‍दिरभित्र धूप बाल्‍न गए। 
Luke1:10 धूप बाल्‍ने समयमा बाहिरपट्टि भेला भएका मानिसहरू प्रार्थना गरिरहेका थिए। 
Luke1:11 त्‍यति नै खेर जकरियाकहाँ प्रभु परमेश्‍वरका स्‍वर्गदूत देखा परे र धूप बाल्‍ने वेदीको दाहिनेपट्टि उभिए। 
Luke1:12 स्‍वर्गदूतलाई देखेर जकरिया डरले आत्तिए। 
Luke1:13 तर स्‍वर्गदूतले उनलाई भने, “ए जकरिया, नडराऊ, परमेश्‍वरले तिम्रो बिन्‍ती सुन्‍नुभएको छ। तिम्री पत्‍नी एलीशिबाले एउटा छोरो जन्‍माउनेछिन्। तिमीले तिनको नाउँ यूहन्‍ना राख्‍नू।" 
Luke1:14 त्‍यस बेला तिमीलाई हर्ष र आनन्‍द हुनेछ र अरू धेरै मानिसहरू पनि तिनको जन्‍ममा रमाउनेछन् 
Luke1:15 किनभने तिनी प्रभु परमेश्‍वरको नजरमा ठूला मानिस हुनेछन्। तिनले दाखमद्य वा कुनै पनि मद्य खानेछैनन्। तिनी आमाको कोखमा हुँदा नै पवित्र आत्‍माले भरिनेछन्। 
Luke1:16 तिनले इस्राएली जातिका धेरै मानिसहरूलाई आफ्‍ना प्रभु परमेश्‍वरतिर फर्काउनेछन्। 
Luke1:17 तिनले आत्‍मा र शक्तिमा एलियाजस्‍तै भई प्रभुको अघि आएर उहाँको बाटो तयार पार्नेछन्। तिनले बुबा र छोरा-छोरीहरूको बीचमा मेलमिलाप ल्‍याउनेछन् र अट्टेरीहरूलाई परमेश्‍वरको आज्ञापालन गर्ने मानिसको ज्ञानतिर डोर्‍याउनेछन्। यसरी तिनले प्रभुका जनलाई उहाँकै निम्‍ति तयार पार्नेछन्।” 
Luke1:18 जकरियाले स्‍वर्गदूतलाई भने, “यो कुरा पक्‍का हुन्‍छ भनेर मैले कसरी पत्‍याउने? म त बुढो भइसकेको छु र मेरी जहान पनि बुढी भइसकेकी छिन्।”" 
Luke1:19 स्‍वर्गदूतले जवाफ दिए, “म परमेश्‍वरसँग रहने गब्रिएल हुँ। उहाँले नै मलाई तिमीसँग कुरा गर्न र यो सुसमाचार सुनाउन पठाउनुभएको हो।" 
Luke1:20 मैले भनेको कुरा ठीक समयमा पूरा हुनेछ। तर हेर, तिमीले मैले भनेको कुरालाई विश्‍वास नगरेकोले यो कुरा पूरा नहुञ्‍जेल तिमी बोल्‍न सक्‍नेछैनौ।”" 
Luke1:21 बाहिर मानिसहरू पर्खिरहेका थिए र जकरियाले ढीलो गरेकोमा अचम्‍म मानिरहेका थिए। 
Luke1:22 जकरिया बाहिर आउँदा त उनी मानिसहरूसँग बोल्‍नै सकेनन्। त्‍यसो हुँदा तिनीहरूले मन्‍दिरभित्र उनले दर्शन पाए भन्‍ने कुरा थाहा पाए। उनले बोल्‍नै नसकेर बाहिर पर्खेर बसेका मानिसहरूलाई हातले इशारा गरे। 
Luke1:23 जकरियाको पूजा गर्ने पालो सकिएपछि उनी घर गए। 
Luke1:24 केही दिनपछि नै उनकी जहानको कोखमा गर्भ रह्यो। त्‍यसपछि उनकी जहान पाँच महिनासम्‍म कतै निस्‍किनन्। 
Luke1:25 तिनले भनिन्, “यो काम प्रभु परमेश्‍वरले नै मेरो लागि गर्नुभएको हो। उहाँले ममाथि दया गरेर मलाई मानिसको निन्‍दाबाट जोगाउनुभयो!”" 
Luke1:26 एलीशिबा गर्भवती भएका छ महिना हुँदा परमेश्‍वरले गब्रिएल स्‍वर्गदूतलाई गालील क्षेत्रको नासरत सहरमा बस्‍ने एउटी कन्‍या केटीकहाँ पठाउनुभयो। 
Luke1:27 दाऊद राजाको कुलमा जन्‍मिएका योसेफ नाउँ गरेका मानिससँग मरियमको विवाह हुने कुरा छिनिसकेको थियो। 
Luke1:28 स्‍वर्गदूतले त्‍यस केटीकहाँ आएर भने, “तिमीलाई परमेश्‍वरको शान्‍ति होस्! प्रभु परमेश्‍वरले तिमीलाई ज्‍यादै अनुग्रह गर्नुभएको छ। उहाँ तिमीसँग हुनुहुन्‍छ।”" 
Luke1:29 स्‍वर्गदूतले भनेका कुराले मरियम आतिइन् र बुझ्‍न नसकेर अलमल्‍ल परिरहिन् 
Luke1:30 अनि स्‍वर्गदूतले भने, “मरियम, नडराऊ, परमेश्‍वरले तिमीलाई ठूलो दया गर्नुभएको छ।" 
Luke1:31 अब सुन, तिमी गर्भवती हुनेछौ र एउटा छोरा पाउनेछौ। त्‍यो छोराको नाउँ तिमीले येशू राख्‍नू।" 
Luke1:32 उहाँ महान् हुनुहुनेछ र उहाँलाई महान् परमेश्‍वरका पुत्र भन्‍नेछन्। प्रभु परमेश्‍वरले उहाँलाई उहाँकै पुर्खा दाऊदजस्‍तै राजा बनाउनुहुनेछ। 
Luke1:33 उहाँले याकूबको वंशमाथि राज्‍य गर्नुहुनेछ र उहाँको राज्‍यको अन्‍त कहिल्‍यै हुनेछैन।” 
Luke1:34 यो सुनेर मरियमले स्‍वर्गदूतलाई भनिन्, “म कन्‍या नै छु, तब यो कुरा कसरी हुन सक्‍छ?”" 
Luke1:35 स्‍वर्गदूतले भने, “परमेश्‍वरको पवित्र आत्‍मा तिमीमाथि आउनुहुनेछ। महान् परमेश्‍वरको शक्तिको छायाँ तिमीमाथिपर्नेछ। त्‍यसैकारण जन्‍मिनुहुने बालक पवित्र हुनुहुनेछ र परमेश्‍वरको पुत्र कहलाइनुहुनेछ।" 
Luke1:36 फेरि सुन, अब तिम्रो नातेदार एलीशिबा पनि छोरा पाउने भएकी छन्। तिनी बुढी भइसकेकी भए पनि अहिले तिनको कोखमा छ महिनाको बालक छ। तिनका त छोरा-छोरी नै हुँदैन भनिएको थियो।" 
Luke1:37 तर हेर, परमेश्‍वरले गर्न नसक्‍ने कुरा केही छैन।”" 
Luke1:38 तब मरियमले भनिन्, “हवस्, म प्रभु परमेश्‍वरकी दासी हुँ, तपाईंले भन्‍नुभएको कुरा मलाई पुगोस्।” त्‍यसपछि स्‍वर्गदूत त्‍यहाँबाट बिदा भए।" 
Luke1:39 केही दिनपछि मरियम हतार गरेर यहूदिया क्षेत्रमा पर्ने एउटा पहाडी गाउँमा गइन्। 
Luke1:40 त्‍यहाँ तिनले जकरियाको घरमा गएर एलीशिबालाई अभिवादन गरिन्। 
Luke1:41 मरियमले अभिवादन भनेको सुन्‍नेबित्तिकै एलीशिबाको कोखमा भएको बालक चल्मलायो। त्‍यसै बेला एलीशिबा पवित्र आत्‍माले भरिइन्। 
Luke1:42 अनि तिनले सोर उचालेर भनिन्, “स्‍त्रीजातिमा तिमी कति धन्‍य रहिछौ। धन्‍य हुन्, तिमीबाट जन्‍मिनुहुने बालक!" 
Luke1:43 म को हुँ र तिमी मेरा प्रभुकी आमा भएर पनि मकहाँ आयौ? 
Luke1:44 तिमीले अभिवादन भनेको सुन्‍दा मेरो कोखमा भएको बालक खुसीले चल्मलायो। 
Luke1:45 प्रभु परमेश्‍वरले तिमीलाई भन्‍नुभएको कुरा पूरा हुन्‍छ भनेर विश्‍वास गर्ने तिमी कति धन्यकी हौ!” 
Luke1:46 अनि मरियमले भनिन्, “म मेरो हृदयदेखि नै प्रभु परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्छु" 
Luke1:47 र मेरो आत्‍मा मलाई मुक्ति दिनुहुने परमेश्‍वरसँग रमाउँछ 
Luke1:48 किनभने उहाँले मजस्‍तो तुच्‍छ दासीलाई पनि दया गर्नुभयो। अबदेखि उसो मानिसहरूले मलाई धन्‍य भन्‍नेछन्। 
Luke1:49 शक्तिशाली परमेश्‍वरले मेरो लागि एउटा ठूलो काम गरिदिनुभएको छ। परमेश्‍वरको नाउँ पवित्र छ 
Luke1:50 र उहाँको डर राख्‍नेहरूमाथि उहाँले पुस्‍तौं-पुस्‍तासम्‍म दया गर्नुहुन्‍छ। 
Luke1:51 उहाँले आफ्‍नो शक्तिशाली हातले घमण्‍डीहरूका विचारलाई चकनाचुर पारिदिनुभएको छ। 
Luke1:52 उहाँले घमण्‍डी राजाहरूलाई सिंहासनबाट झार्नुभएको छ, तर नम्रहरूलाई उहाँले उच्‍च पार्नुभएको छ।" 
Luke1:53 उहाँले भोकाएकाहरूलाई असल कुरा दिनुभएको छ, तर धनीहरूलाई चाहिँ रित्तै हात फर्काइदिनुभएको छ।" 
Luke1:54 परमेश्‍वरले हाम्रा पिता-पुर्खासँग गर्नुभएको प्रतिज्ञा पूरा गरेर आफ्‍ना दास इस्राएललाई सहायता गर्नुभएको छ," 
Luke1:55 उहाँले अब्राहाम र उनका सन्‍तानहरूलाई दया गर्न कहिले पनि बिर्सनुभएन।” 
Luke1:56 त्‍यति बेला मरियम तीन महिना जति एलीशिबासँग बसिन् र त्‍यसपछि घर फर्किन्। 
Luke1:57 एलीशिबाको सुत्‍केरी हुने समय आयो र तिनले छोरा पाइन्। 
Luke1:58 प्रभु परमेश्‍वरले तिनलाई यति ठूलो दया गर्नुभएको देखेर तिनका आफन्‍त र छरछिमेकीहरू पनि रमाए। 
Luke1:59 बालक आठ दिन पुगेपछि उनको शरीरको खतना गर्न तिनीहरू जम्‍मा भए। तिनीहरूले बुबाको जस्‍तै छोराको नाउँ पनि जकरिया राख्‍न लागेका थिए। 
Luke1:60 तर उनकी आमाले भनिन्, “होइन, यसको नाउँ त यूहन्‍ना राख्‍नुपर्छ।”" 
Luke1:61 तिनीहरूले एलीशिबालाई भने, “तिम्रा आफन्‍तहरूमा त यस्‍तो नाउँ भएको कोही पनि छैनन्!”" 
Luke1:62 त्‍यसो हुँदा तिनीहरूले बुबालाई छोराको नाउँ के राख्‍ने हो भनी इशारा गरे। 
Luke1:63 जकरियाले लेख्‍ने पाटी मागे र “यसको नाउँ यूहन्‍ना नै हुनुपर्छ,” भनेर लेखिदिए। यो देखेर तिनीहरू सबै छक्‍क परे।" 
Luke1:64 त्‍यति नै खेर जकरियाको जिब्रो खुल्‍यो र उनी बोल्‍न सक्‍ने भए अनि उनले परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्न लागे। 
Luke1:65 यी सबै कुरा देखेर छरछिमेकीहरूले छक्‍क पर्दै परमेश्‍वरको डर माने। त्‍यसपछि यी कुराहरूको चर्चा यहूदियाका पहाडी भागतिर फैलियो। 
Luke1:66 यस्‍तो चर्चा सुन्‍ने जति सबैले मनमनै भने, “यो बालक पछि कस्‍तो हुने होला?” किनभने प्रभु परमेश्‍वरको शक्ति उनीमाथि परेको थियो।" 
Luke1:67 जकरिया पवित्र आत्‍माले भरिए र आत्‍माले भन्‍न लगाएझैँ भने," 
Luke1:68 “इस्राएलीहरूका प्रभु परमेश्‍वरको प्रशंसा होस्। उहाँले आफ्‍ना जनहरूलाई सहायता गरेर छुट्‍कारा दिनुभयो। 
Luke1:69 उहाँले आफ्‍नो दास दाऊदको एउटा सन्‍तान खडा गरेर मुक्ति दिनुहुने हाम्रा शक्तिशाली राजा बनाउनुभयो। 
Luke1:70 [70-71] उहाँले हामीलाई हाम्रो शत्रुको हातबाट र हामीलाई घृणा गर्नेहरूको शक्तिबाट बचाउनुहुनेछ भन्‍ने कुरा आफ्‍ना पवित्र अगमवक्ताहरूद्वारा अघि नै उहाँले प्रतिज्ञा गरिसक्‍नुभएको थियो। 
Luke1:71  
Luke1:72 अब उहाँले हाम्रा पिता-पुर्खाहरूसँग बाँध्‍नुभएको पवित्र वाचालाई सम्‍झेर हामीलाई दया गर्नुभएको छ। 
Luke1:73 उहाँले हाम्रा पुर्खा अब्राहामसँग म साँच्‍चै प्रतिज्ञा पूरा गर्नेछु भनी वाचा गर्नुभयो। 
Luke1:74 र हामीलाई शत्रुको हातबाट छुट्‍कारा दिनुहुनेछ 
Luke1:75 अनि हामी नडराई उहाँको सामु ठीक र पवित्रतासँग जीवनभरि उहाँको सेवा गर्न सक्‍छौं। 
Luke1:76 अब हे मेरो छोरा, तिमी त महान् परमेश्‍वरको वक्ता कहलाइनेछौ। तिमी प्रभुको बाटो तयार पार्नलाई उहाँको अघि-अघि जानेछौ।" 
Luke1:77 ‘पापबाट क्षमा पाएर मुक्ति पाउनेछौ’ भन्‍ने कुरा तिमीले प्रभुका जनहरूलाई सिकाउनेछौ। 
Luke1:78 किनभने हाम्रा परमेश्‍वर दयालु र मायालु हुनुहुन्‍छ। त्‍यसैले उहाँले मुक्तिको उज्‍यालो स्‍वर्गबाट हामीकहाँ पठाउनुहुनेछ 
Luke1:79 अनि अँध्‍यारोमा बस्‍ने र कालको मुखमा पर्न लागेकाहरूलाई उज्‍यालो दिनुहुनेछ। अनि त्‍यस उज्‍यालोले नै हामीलाई शान्‍तिको बाटोमा डोर्‍याउनेछ।” 
Luke1:80 बालक शरीर र आत्‍मामा बढ्दै गए। तर इस्राएलीहरूका बीचमा प्रचार सुरु नगरुञ्‍जेल उनी उजाड-स्थानमा नै बसे। 
Luke2:1 त्‍यस बेला रोमी महाराजा अगस्‍टसले ‘राज्‍यभरिका सबै मानिसहरूको नाउँ लेखेर दर्ता गर्नुपर्छ’ भन्‍ने हुकुम दिए। 
Luke2:2 यसरी दर्ता गर्नुपर्छ भनेर हुकुम आएको योचाहिँ पहिलोपल्‍ट थियो। त्‍यति बेला कुरेनियस् सिरिया इलाकाका बडा-हाकिम थिए। 
Luke2:3 महाराजाको हुकुमअनुसार सबै आ-आफ्‍ना गाउँ वा सहरमा नाउँ दर्ता गराउन गएँ। 
Luke2:4 त्‍यति बेला योसेफचाहिँ गालील क्षेत्रको नासरत भन्‍ने सहरमा बस्‍थे। तर उनको सहर भने आफ्‍ना पुर्खा राजा दाऊदको सहर बेथलेहेम थियो किनभने उनी दाऊद कुलका सन्‍तान थिए। यसैकारण उनी आफ्‍नो नाउँ लेखाउन बेथलेहेम गए। 
Luke2:5 योसेफसँग मरियमको विवाह गर्ने कुरा पक्‍का भइसकेकोले उनले तिनलाई पनि सँगै लगे। त्‍यतिखेर मरियम गर्भवती थिइन्। 
Luke2:6 तिनीहरू बेथलेहेममा हुँदा नै मरियमको सुत्‍केरी हुने बेला भयो 
Luke2:7 र तिनले आफ्‍नो जेठो छोरा जन्‍माइन् र थाङ्नाले बेरेर गोठमा रहेको डुँडमा सुताइन् किनभने उनीहरूले पाटी-पौवामा बस्‍न कहीँ पनि ठाउँ पाएनन्। 
Luke2:8 बेथलेहेम सहरको नजिकै चउरमा गोठालाहरूले भेडा कुर्दै रात बिताइरहेका थिए। 
Luke2:9 प्रभुका स्‍वर्गदूत तिनीहरूको सामुन्‍ने देखा परे र प्रभु परमेश्‍वरको उज्‍यालो तिनीहरूको चारैतिर चम्‍कियो। यो देखेर गोठालाहरू डरले थरथर काम्‍न लागे। 
Luke2:10 तर स्‍वर्गदूतले तिनीहरूलाई भने, “नडराओ! किनभने म सबै मानिसहरूलाई आनन्‍द दिने सुसमाचार लिएर तिमीहरूको सामुन्‍ने आएको छु।" 
Luke2:11 सुन, दाऊद जन्‍मिएको सहरमा आज मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट जन्‍मिनुभएको छ। उहाँ नै प्रभु हुनुहुन्‍छ।" 
Luke2:12 तिमीहरूले बालकलाई थाङ्नाले बेरेर डुँडमा सुताइराखेको भेट्टाउनेछौ र यसैबाट तिमीहरूले उहाँलाई चिन्‍नेछौ।” 
Luke2:13 त्‍यति नै खेर अरू धेरै स्‍वर्गदूतहरू त्‍यहाँ देखा परे अनि परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्दै यस्‍तो गीत गाउन लागे," 
Luke2:14 “सबैभन्दा माथि स्‍वर्गमा बास गर्नुहुने परमेश्‍वरको जयजयकार होस्, अनि पृथ्‍वीमा जुन मानिसहरूसँग उहाँ खुसी हुनुहुन्‍छ, तिनीहरूलाई शान्‍ति भइरहोस्।”" 
Luke2:15 स्‍वर्गदूतहरू स्‍वर्गतिर फर्केपछि गोठालाहरूले आपसमा भने, “लौ, प्रभु परमेश्‍वरले हामीलाई भन्‍नुभएको कुरा बेथलेहेममा हेर्न जाऔं” र" 
Luke2:16 तिनीहरू दगुरेर गए। त्‍यहाँ तिनीहरूले मरियम, योसेफ र डुँडमा सुताइराखेको बालकलाई देखे।" 
Luke2:17 गोठालाहरूले बालकको बारेमा स्‍वर्गदूतले भनेका कुरा सबैलाई सुनाइदिए। 
Luke2:18 यी कुराहरू सुन्‍ने जति सबै छक्‍क परे। 
Luke2:19 तर मरियमले चाहिँ यी सबै कुरा गहिरोसँग विचार गरेर मनैमा राखिन्। 
Luke2:20 भेडा गोठालाहरूले स्‍वर्गदूतले भनेजस्‍तै सुन्‍न र देख्‍न पाएकोले परमेश्‍वरको महिमा र प्रशंसा गर्दै फर्केर गए। 
Luke2:21 आठौँ दिनमा बालकलाई इस्राएली व्यवस्थाअनुसार गरिने खतना गर्दा उहाँको नाउँ येशू राखियो, जुन नाउँचाहिँ उहाँ आमाको कोखमा रहनुभन्दा पहिले नै स्‍वर्गदूतले राख्‍नू भनेका थिए।" 
Luke2:22 मोशाले दिएको व्यवस्थाअनुसार जब उहाँहरूको चोखिने समय पूरा भयो, उहाँका आमा-बुबाले उहाँलाई यरूशलेमको मन्‍दिरमा परमेश्‍वरको सामु ल्‍याए" 
Luke2:23 किनभने प्रभु परमेश्‍वरको व्यवस्थामा लेखिएको छ, “प्रत्येक जेठा छोरा परमेश्‍वरको निम्‍ति पवित्र कहलाइनेछ।”" 
Luke2:24 साथै प्रभु परमेश्‍वरको व्यवस्थाले भनेजस्‍तै ढुकुर वा परेवाको एक जोर बचेरा पनि बलि चढाउनुपर्थ्‍यो। 
Luke2:25 त्‍यस बेला शिमियोन भन्‍ने मानिस यरूशलेममा बस्‍थे। उनी धार्मिक मानिस थिए र परमेश्‍वरको भक्ति गर्थे। उनले इस्राएलीहरूलाई बचाउने मानिसको बाटो हेरिरहेका थिए र पवित्र आत्‍मा उनीसँग हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Luke2:26 ‘प्रभु परमेश्‍वरले पठाउनुहुने मुक्तिदाता ख्रीष्‍टलाई नदेखी तिमी मर्दैनौ’ भनेर पवित्र आत्‍माले उनलाई अघिबाटै थाहा दिनुभएको थियो। 
Luke2:27 पवित्र आत्‍माबाट अगुवाइ पाएर शिमियोन मन्‍दिरमा गए। त्‍यतिखेर नै व्यवस्था पूरा गर्न मरियम र योसेफ पनि येशूलाई लिएर मन्‍दिरमा आइपुगे। 
Luke2:28 शिमियोनले बालकलाई अँगालोमा लिएर परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्दै भने," 
Luke2:29 “हे प्रभु, तपाईंले आफ्‍नो प्रतिज्ञा पूरा गर्नुभएको छ, अब आफ्‍नो दासलाई शान्‍तिसँग बिदा दिनुहोस्" 
Luke2:30 किनभने तपाईंले पठाउनुभएको मुक्तिदातालाई मैले आफ्‍नै आँखाले देख्‍न पाएँ। 
Luke2:31 तपाईंले उहाँलाई सबै जातिका मानिसहरूले देखून् भनेर पठाउनुभएको हो," 
Luke2:32 उहाँ नै अरू जातिका मानिसहरूलाई तपाईंको बाटो देखाउने ज्‍योति हुनुहुन्‍छ र उहाँ नै तपाईंका इस्राएलीहरूको महिमा गराउनुहुने हुनुहुन्‍छ।” 
Luke2:33 बालकको बारेमा शिमियोनले भनेका कुरा सुनेर उहाँका आमा र बुबा छक्‍क परे। 
Luke2:34 शिमियोनले उहाँहरूलाई आशीर्वाद दिएर बालककी आमा मरियमलाई भने, “सुन, इस्राएलमा धेरैको उद्धार वा नाश होस् भनेर परमेश्‍वरले तिम्रा बालकलाई नै छान्‍नुभएको छ। उहाँ परमेश्‍वरले देखाउनुहुने चिन्‍ह हुनुहुन्‍छ, जसलाई धेरैले विरोध गरेर आफ्‍ना हृदयका विचारहरू प्रकट गर्नेछन्" 
Luke2:35 अनि तिम्रो हृदय भने तिखो तरवारले घोचेजस्‍तै दु:खले भरिएर छियाछिया हुनेछ।” 
Luke2:36 मन्‍दिरमा हन्‍ना भन्‍ने एक जना बुढी अगमवादिनी थिइन्। उनी आशेर कुलका फनुएलकी छोरी थिइन्। विवाह भएको सात वर्षपछि नै उनी विधवा भएकी थिइन् 
Luke2:37 र अब उनी चौरासी वर्ष जति भएकी थिइन्। तिनले मन्दिर छोड्दैनथिइनन, उपवास र प्रार्थनासाथ रातदिन तिनी परमेश्‍वरलाई पुज्थिन्‌।" 
Luke2:38 उनले पनि मरियम र योसेफको छेउमा आएर परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाइन् र यरूशलेमको छुट्‍काराको बाटो हेर्नेहरूलाई येशूको बारेमा बताइन्। 
Luke2:39 प्रभु परमेश्‍वरको व्यवस्थाले भनेअनुसार गर्नुपर्ने जति सबै काम गरिसकेर योसेफ र मरियम बालक येशूलाई लिएर आफ्‍नै सहर नासरतमा फर्के। 
Luke2:40 बालक येशू बढ्दै बल, बुद्धि र ज्ञानले भरिंदै जानुभयो र परमेश्‍वरको आशीर्वाद उहाँमाथि रहेको थियो।" 
Luke2:41 येशूका आमा-बुबा वर्षेनी मुक्ति-दिवस भनिने चाड मनाउन यरूशलेममा जाने गर्थे। 
Luke2:42 येशू बाह्र वर्षको हुनुहुँदा उनीहरूले येशूलाई सँगै लिएर चाड मनाउन गए। 
Luke2:43 चाड मानिसकेपछि उनीहरू घर फर्के। येशूचाहिँ यरूशलेममा नै बस्‍नुभयो। तर उहाँका आमा-बुबालाई यो कुरा थाहै भएन। 
Luke2:44 येशू अरू साथीहरूसँगै हुनुहुन्‍छ भन्‍ने सम्‍झेर उनीहरू दिनभरि हिँडे। साँझ परेपछि साथी-सङ्गीको बीचमा उहाँलाई खोज्‍न लागे। 
Luke2:45 छोरालाई कहीँ पनि नपाउँदा उनीहरू येशूलाई खोज्‍न यरूशलेमतिर फर्के। 
Luke2:46 खोज्‍दाखोज्‍दै तीन दिन बितेपछि बल्‍ल उनीहरूले छोरालाई मन्‍दिरमा भेट्टाए। उहाँ धर्म-गुरुहरूसँग बसेर तिनीहरूको कुरा सुन्‍दै र प्रश्‍न गर्दै हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Luke2:47 उहाँको ज्ञान-बुद्धि र उत्तर देखेर सबै छक्‍क परे। 
Luke2:48 त्‍यसरी छोरालाई त्‍यहाँ देख्‍दा उहाँका आमा-बुबाले अचम्‍म पनि माने। मरियमले सोधिन्, “बाबु, तिमीले यो के गरेको? हेर, तिम्रा बुबा र म आत्तिएर तिमीलाई खोजिरहेका थियौं!”" 
Luke2:49 “तपाईंहरूले मलाई किन खोज्‍नुभएको? म आफ्‍ना पिताको घरमा रहनुपर्छ भन्‍ने कुरा के तपाईंहरूलाई थाहा थिएन?” येशूले जवाफ दिनुभयो। 
Luke2:50 तर उहाँले भन्‍नुभएका कुरा मरियम र योसेफले बुझ्‍नै सकेनन्। 
Luke2:51 त्‍यसपछि येशू आमा-बुबासँग नासरतमा फर्किनुभयो र उनीहरूको आज्ञा मानेर बस्‍नुभयो। उहाँकी आमा मरियमले चाहिँ यी सबै कुराहरू नबिर्सीकन मनैमा राखिन्। 
Luke2:52 येशू भने परमेश्‍वर र मानिस दुवैको अनुग्रह पाएर शरीर र बुद्धिमा बढ्दै-बढ्दै जानुभयो। 
Luke3:1 रोमी महाराजा तिबेरिअसले राज्‍य गरेको पन्‍ध्र वर्ष भएको थियो। त्‍यस बेला पन्‍तियस पिलातस यहूदिया क्षेत्रका रोमी बडा-हाकिम थिए। रोमी महाराजाका अधीनमा हेरोदले गालील क्षेत्रमा राज्‍य गर्थे र तिनका भाइ फिलिपले इतुरिया र त्राखोनितिस क्षेत्रमा राज्‍य गर्थे। अबिलेने क्षेत्रमा लुसानियास भन्‍ने व्‍यक्तिले राज्‍य गर्थे। 
Luke3:2 त्‍यस बेलाका प्रधान पूजाहारीहरूचाहिँ हन्‍नास र कैयाफा थिए। त्‍यति नै खेर उजाड-स्थानमा परमेश्‍वरले जकरियाका छोरा यूहन्‍नालाई प्रचार गर्ने आदेश दिनुभयो। 
Luke3:3 यूहन्‍नाले यर्दन नदीका चारैतिरका क्षेत्रतर्फ गएर मानिसहरूलाई यसरी प्रचार गर्न थाले, “आ-आफ्‍ना पाप मानेर छोड र बप्‍तिस्‍मा लेओ अनि परमेश्‍वरले तिमीहरूले गरेका पाप क्षमा गर्नुहुनेछ।”" 
Luke3:4 यसरी यशैया अगमवक्ताले धर्मशास्‍त्रमा लेखेका यी कुराहरू पूरा हुन आए— सुन, उजाड-स्थानमा एक जनाले ठूलो सोर निकालेर यस्‍तो भन्‍दै छन्, “प्रभु आउनुहुने बाटो तयार पार, उहाँ हिँड्‍नुहुने गोरेटाहरू सोझ्‍याओ!" 
Luke3:5 सबै खोल्‍सा-खोल्‍सी पुर्नुपर्छ, डाँडा-काँडा र पहाडहरू सम्‍याउनुपर्छ, घुमाउरो बाटो सोझो र अप्‍ठ्यारो बाटो सजिलो बनाउनुपर्छ" 
Luke3:6 अनि सबै मानिसहरूले मुक्ति देख्‍नेछन्।” 
Luke3:7 धेरै मानिसहरू यूहन्‍नाकहाँ बप्‍तिस्‍मा लिन आए। तर यूहन्‍नाले तिनीहरूलाई भने, “ए विषालु सर्पका सन्‍तान हो! ‘परमेश्‍वरले गर्नुहुने न्‍यायबाट हामी उम्‍कन सकौंला’ भनेर तिमीहरूलाई कसले सिकायो?" 
Luke3:8 तिमीहरूले साँच्‍चै आ-आफ्‍ना पापलाई मानिलिएर आफ्‍नो मन परमेश्‍वरतिर फर्काएका हौ भने त्‍यहीअनुसार चल्‍ने गर। तर ‘हामी अब्राहामका सन्‍तान हौं’ भन्‍दैमा तिमीहरू उम्‍कन्‍छौ भन्‍ने नसम्‍झ। म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरले अब्राहामका सन्‍तानलाई यी ढुङ्गाहरूबाट पनि जन्‍माउन सक्‍नुहुन्‍छ।" 
Luke3:9 रूखको फेदमा बन्‍चरो परिसकेको छ। असल फल नफलाउने सबै रूखलाई ढालेर आगोमा फालिनेछ।” 
Luke3:10 मानिसहरूले यूहन्‍नालाई सोधे, “त्‍यसो भए हामीले के गर्नुपर्ने हो त?”" 
Luke3:11 उनले तिनीहरूलाई जवाफ दिए, “दुईटा दौरा हुनेले दौरा नहुनेलाई देओस्। त्‍यस्‍तै खानेकुरा हुनेले नहुनेलाई देओस्।”" 
Luke3:12 कर उठाउनेहरू पनि बप्‍तिस्‍मा लिन आए र यूहन्‍नालाई सोधे, “गुरुज्‍यू, हामीहरूले चाहिँ के गर्नुपर्ने हो?”" 
Luke3:13 तिनीहरूलाई उनले भने, “सरकारले तोकेको भन्दा धेरै कर नउठाओ।”" 
Luke3:14 सिपाहीहरूले पनि सोधे, “हामीहरूले के गर्नुपर्ने हो?” यूहन्‍नाले तिनीहरूलाई भने, “करकापमा पारेर वा झूटो दोष लगाएर कसैसँग पैसा नलेओ। बरु आफ्‍नै तलबमा सन्‍तुष्‍ट रहो।”" 
Luke3:15 मानिसहरू मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍टको आशामा थिए अनि तिनीहरूले मनमनै ‘यूहन्‍ना नै ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ कि?’ भनेर विचार गर्दै थिए। 
Luke3:16 त्‍यसो हुँदा यूहन्‍नाले सबैलाई भने, “म त तिमीहरूलाई पानीले बप्‍तिस्‍मा दिन्‍छु। तर मभन्दा ठूला एक जना आउँदै हुनुहुन्‍छ। म त उहाँको जुत्ताको फित्ता फुकाउने लायकको पनि छैन। उहाँले तिमीहरूलाई पवित्र आत्‍मा र आगोले बप्‍तिस्‍मा दिनुहुनेछ। हेर, उहाँले अन्‍न निफन्‍न हातमा नाङ्लो लिइसक्‍नुभएको छ।" 
Luke3:17 निफनेर अन्‍नचाहिँ भकारीमा थन्‍क्‍याउनुहुनेछ, तर भुसचाहिँ कहिल्‍यै ननिभ्‍ने आगोमा जलाउनुहुनेछ।”" 
Luke3:18 यस्‍ता अरू पनि धेरै अर्तीहरू दिँदै यूहन्‍नाले मानिसहरूलाई सुसमाचार सुनाए। 
Luke3:19 राजा हेरोदले आफ्‍ना भाइकी जहान हेरोदियासलाई राखेकोमा यूहन्‍नाले उनलाई हप्‍काए र उनका अरू धेरै पापहरू पनि देखाइदिए। 
Luke3:20 त्‍यसो हुँदा हेरोदले यूहन्‍नालाई थुने र यसरी अझै ठूलो खराब काम गरे। 
Luke3:21 सबै मानिसले बप्‍तिस्‍मा लिंदैगर्दा येशूले पनि बप्‍तिस्‍मा लिनुभयो र उहाँले प्रार्थना गरिरहँदा स्‍वर्ग उघ्रियो 
Luke3:22 र पवित्र आत्‍मा ढुकुरको रूपमा उहाँमाथि ओर्ली आउनुभयो अनि स्‍वर्गबाट यस्‍तो आवाज आयो, “तिमी मेरा प्‍यारा पुत्र हौ, तिमीसँग म धेरै खुसी छु।”" 
Luke3:23 येशूले आफ्‍नो काम सुरु गर्नुहुँदा उहाँको उमेर तीस वर्ष जति भएको थियो। मानिसहरूले योसेफलाई नै उहाँका पिता भनी ठान्‍थे। योसेफका पिता एली थिए," 
Luke3:24 एलीका पिता मत्तात, मत्तातका लेवी, लेवीका मल्‍की, मल्‍कीका यान्‍ना, यान्‍नाका योसेफ," 
Luke3:25 यसरी नै योसेफका पिता मत्ताथियास, मत्ताथियासका आमोस, आमोसका नहूम, नहूमका इसली, इसलीका नग्‍गै।" 
Luke3:26 नग्‍गैका माथ, माथका मत्ताथियास, मत्ताथियासका सेमैन, सेमैनका योसेख अनि योसेखका पिता योदा थिए।" 
Luke3:27 योदाका पिता योआनन र योआननका रेसा, रेसाका यरुबाबेल, यरुबाबेलका शालतिएल र शालतिएलका नेरी," 
Luke3:28 नेरीका पिता मल्‍की, मल्‍कीका अद्दी, अद्दीका कोसाम, कोसामका एलमादम, एलमादमका एर्‌," 
Luke3:29 एर्‌का पिता यहशू, यहशूका एलीएजर र एलीएजरका योरीम, योरीमका मत्तात, मत्तातका लेवी," 
Luke3:30 लेवीका शिमियोन, शिमियोनका यहूदा र यहूदाका योसेफ, योसेफका योनान, योनानका एल्‍याकीम थिए।" 
Luke3:31 एल्‍याकीमका पिता मलेआ र मलेआका पिता मिन्‍ना थिए। मिन्‍नाका मत्ताथा, मत्ताथाका नातान, नातानका दाऊद," 
Luke3:32 दाऊदका यिशै, यिशैका ओबेद, ओबेदका बोअज, बोअजका सल्‍मोन, सल्‍मोनका नहशोन," 
Luke3:33 नहशोनका अम्‍मीनादाब, अम्‍मीनादाबका पिता आराम थिए। आरामका पिता हेस्रोन, हेस्रोनका फारेस, फारेसका यहूदा," 
Luke3:34 यहूदाका याकूब, याकूबका इसहाक, इसहाकका अब्राहाम, अब्राहामका तेरह र तेरहका नाहोर थिए।" 
Luke3:35 नाहोरका पिता सरूग, सरूगका रऊ, रऊका पेलेग र पेलेगका एबेर, एबेरका शेलह," 
Luke3:36 शेलहका केनान, केनानका अर्पक्षद र अर्पक्षदका शेम, शेमका नोआ र नोआका लेमेख," 
Luke3:37 लेमेखका मतूशेलह, मतूशेलहका हनोक, हनोकका येरेद र येरेदका महलालेल, महलालेलका केनान," 
Luke3:38 केनानका एनोश, एनोशका शेत र शेतका पिता आदम थिए अनि आदमका पिता परमेश्‍वर हुनुहुन्‍थ्‍यो।" 
Luke4:1 येशू पवित्र आत्‍माले भरपूर भएर यर्दन नदीबाट फर्कनुभयो। पवित्र आत्‍माले उहाँलाई उजाड-स्थानतिर लानुभयो। 
Luke4:2 त्‍यहाँ शैतानले उहाँलाई चालीस दिनसम्‍म परीक्षामा पारेर पापमा फसाउन खोज्‍यो। ती चालीसै दिनसम्‍म येशूले केही पनि खानुभएको थिएन। त्‍यसो हुँदा उहाँलाई साह्रै भोक लागेको थियो। 
Luke4:3 त्‍यति बेला नै शैतानले येशूलाई भन्‍यो, “साँच्‍चै तपाईं परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुन्‍छ भने यस ढुङ्गालाई रोटी होइजा भन्‍नुहोस् अनि रोटी हुनेछ।”" 
Luke4:4 येशूले जवाफ दिनुभयो, “धर्मशास्‍त्रमा यस्‍तो लेखिएको छ— खानेकुराले मात्र मानिस बाँच्‍दैन।”" 
Luke4:5 त्‍यसपछि शैतानले येशूलाई अग्‍लो पहाडमा लगेर एकै छिनमा संसारका सबै राज्‍यहरू देखाउँदै उहाँलाई भन्‍यो," 
Luke4:6 “म तपाईंलाई यी सबै राज्‍यको राजा र यी सबै धन-दौलतको मालिक बनाउन सक्‍छु किनभने यी जम्‍मै मेरा हातमा छन् र मैले चाहेकालाई दिन सक्‍छु। 
Luke4:7 मलाई ढोग्‍नुहोस् र यी सबै थोक तपाईंकै हुनेछन्।” 
Luke4:8 येशूले त्‍यसलाई जवाफ दिनुभयो, “धर्मशास्‍त्रमा के लेखिएको छ, सुन्— तैँले परमप्रभु आफ्ना परमेश्‍वरलाई मात्र ढोग् र उहाँकै आदर गर्‌।”" 
Luke4:9 अब शैतानले येशूलाई यरूशलेममा लग्‍यो र मन्‍दिरको टुप्‍पामा पुर्‍याएर भन्‍यो, “यदि साँच्‍चै तपाईं परमेश्‍वरकै पुत्र हुनुहुन्‍छ भने लौ तपाईं यहाँबाट तल हामफाल्‍नुहोस्" 
Luke4:10 किनभने धर्मशास्‍त्रमा यसरी लेखिएको छ— तिम्रो हेरचाहा गर्न परमेश्‍वरले आफ्‍ना स्‍वर्गदूतहरूलाई खटाउनुहुनेछ 
Luke4:11 र तिम्रो खुट्टामा ढुङ्गाले चोट नलागोस् भनेर तिनीहरूले तिमीलाई हात-हातमै थाम्‍नेछन्।” 
Luke4:12 येशूले जवाफ दिनुभयो, “धर्मशास्‍त्रमा यस्‍तो पनि भनिएको छ— तैँले परमप्रभु आफ्‍ना परमेश्‍वरको जाँच नगर्‌।”" 
Luke4:13 शैतानले येशूलाई अनेक किसिमले परीक्षामा पारेर पापमा फसाउन खोजिसकेपछि फेरि मौका नपरूञ्‍जेलसम्‍मको लागि छोडेर गयो। 
Luke4:14 पवित्र आत्‍माको शक्ति पाएर येशू गालीलमा फर्कनुभयो। उहाँको बारेमा चारैतिर चर्चा हुन लाग्‍यो। 
Luke4:15 उहाँले सभाघरहरूमा सिकाउनुभयो र सबैले उहाँको प्रशंसा गरे। 
Luke4:16 येशू आफू हुर्केको सहर नासरतमा आइपुग्‍नुभयो। सधैँजस्‍तै उहाँ विश्रामको दिन सभाघरमा जानुभयो अनि धर्मशास्‍त्र पढ्‍न उभिनुभयो। 
Luke4:17 उहाँलाई यशैयाले लेखेको पुस्‍तक पढ्‍न दिइयो र पुस्‍तक खोलेर उहाँले यस्‍तो लेखिएको ठाउँ निकालेर पढ्‍नुभयो— 
Luke4:18 प्रभु परमेश्‍वरले आफ्‍ना आत्‍मा ममाथि खन्‍याउनुभएको छ, गरीबहरूलाई सुसमाचार सुनाउन उहाँले मलाई अभिषेक गरेर पठाउनुभएको छ। कैदीहरूलाई छुट्‍कारा दिन, अन्‍धाहरूलाई देख्‍ने बनाउन, अत्‍याचारमा परेकाहरूलाई उठाउन" 
Luke4:19 र आफ्‍ना जनहरूलाई मुक्ति दिने समय आएको छ भनी प्रचार गर्न प्रभु परमेश्‍वरले मलाई नै छान्‍नुभएको छ। 
Luke4:20 त्‍यसपछि येशूले पुस्‍तक बन्‍द गरी फिर्ता दिएर बस्‍नुभयो। त्‍यहाँ भएका सबैले मक्‍ख परेर उहाँलाई हेरिरहेका थिए 
Luke4:21 अनि उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “धर्मशास्‍त्रको यो कुरा आज तिमीहरूले सुन्‍दासुन्‍दै पूरा भएको छ।”" 
Luke4:22 सबै मानिसहरूले उहाँको प्रशंसा गरे। अनुग्रहले भरिएको उहाँको कुरा सुनेर तिनीहरू छक्‍कै परे। “के यिनी योसेफकै छोरा होइनन् र?” तिनीहरूले भने। 
Luke4:23 तब येशूले भन्‍नुभयो, “अब पक्‍का पनि तिमीहरूले मलाई यो उखान भन्‍नेछौ, ‘ए वैद्य! तिमी आफैंलाई निको पार।’ तिमीहरूले मलाई ‘कफर्नहुममा गरेजस्‍तै आफ्‍नै गाउँमा पनि अचम्‍मको काम गर’ भन्‍नेछौ।”" 
Luke4:24 कुरा टुङ्ग्‍याउँदै उहाँले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, कुनै अगमवक्तालाई पनि आफ्‍ना गाउँ-सहरका मानिसहरूले ग्रहण गर्दैनन्।" 
Luke4:25 अर्को एउटा कुरा पनि म तिमीहरूलाई भन्‍छु, एलियाको पालामा साढे तीन वर्षसम्‍म पानी नपरेर ठूलो अनिकाल परेको थियो। त्‍यस बेला इस्राएलमा धेरै विधवाहरू थिए।" 
Luke4:26 तर सीदोन क्षेत्रमा पर्ने सारपत गाउँकी विधवाकहाँ मात्र परमेश्‍वरले एलियालाई पठाउनुभयो। 
Luke4:27 त्‍यस्‍तै एलीशा अगमवक्ता हुँदा इस्राएलमा धेरै कुष्ठरोगीहरू थिए। तर तिनीहरूमध्‍ये सिरिया देशको नामान भन्‍ने मानिसबाहेक अरू कोही पनि निको भएनन्।” 
Luke4:28 यो कुरा सुनेर सभाघरका सबै मानिसहरू रिसले चुर भए। 
Luke4:29 जर्‍याक-जुरुक उठेर तिनीहरूले येशूलाई घिस्‍स्‍याउँदै सहरदेखि बाहिर निकाले। तिनीहरूको यो सहर डाँडामा पर्दथ्‍यो र तिनीहरूले उहाँलाई भीरको टुप्‍पाबाट फाल्‍न खोजे। 
Luke4:30 तर उहाँ मानिसको घुइँचोबाट छिरेर आफ्‍नो बाटो लाग्‍नुभयो। 
Luke4:31 त्‍यसपछि येशू गालील क्षेत्रको कफर्नहुम भन्‍ने सहरमा आउनुभयो। पवित्र विश्रामको दिनमा उहाँले मानिसहरूलाई शिक्षा दिनुहुन्‍थ्‍यो। 
Luke4:32 उहाँको शिक्षा सुनेर तिनीहरू छक्‍कै परे किनभने उहाँले तिनीहरूलाई अधिकारसँग शिक्षा दिनुहुन्‍थ्‍यो। 
Luke4:33 सभाघरमा एक जना भूत लागेको मानिस थियो। त्‍यस मानिसले चिच्‍च्‍याएर भन्‍यो," 
Luke4:34 “हे नासरतका येशू, तपाईंले हामीलाई के गर्न लाग्‍नुभएको? के तपाईं हामीलाई नाश पार्न आउनुभएको हो? तपाईं परमेश्‍वरले पठाउनुभएको पवित्र जन हुनुहुन्‍छ भनेर म चिन्‍दछु।”" 
Luke4:35 यो सुनेर येशूले त्‍यस भूतलाई हप्‍काएर भन्‍नुभयो, “चुप लाग् र यस मानिसबाट निस्‍केर गइहाल्!” त्‍यस मानिसलाई सबैको सामु पछारेर भूत निस्‍कियो, तर उसलाई कुनै चोट पटक लागेन।" 
Luke4:36 सबै जना छक्‍क परेर कुरा गर्न लागे, “यो मानिसको बोलीमा कस्‍तो अधिकार रहेछ, यिनले हकार्नेबित्तिकै भूतहरू पनि निक्‍लेर भाग्‍दा रहेछन्!”" 
Luke4:37 अनि कफर्नहुम सहरका चारैतिर येशूको चर्चा फैलियो। 
Luke4:38 सभाघरबाट निस्‍केर येशू सिमोनको घरमा जानुभयो। त्‍यस बेला सिमोनकी सासू ज्‍वरोले थला परेकी थिइन्। घरका मानिसहरूले “तिनलाई निको पारिदिनुहोस्” भनी येशूलाई बिन्‍ती गरे। 
Luke4:39 उहाँले तिनको नजिकै गएर ज्‍वरोलाई हकार्नुभयो र ज्‍वरोले छोडिहाल्‍यो अनि तिनी उठेर उहाँहरूको सेवा गर्न लागिन्। 
Luke4:40 घाम अस्‍ताएपछि मानिसहरूले धेरै किसिमका बिमारीहरूलाई येशूकहाँ ल्‍याए। उहाँले तिनीहरूमाथि हात राखेर सबैलाई निको पार्नुभयो। 
Luke4:41 धेरै जनाबाट भूत पनि चिच्‍च्‍याएर यसो भन्‍दै निस्‍किए, “तपाईं परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुन्‍छ।” तर येशूले ती भूतहरूलाई पटक्‍कै बोल्‍न दिनुभएन किनभने उहाँ मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ भनी तिनीहरूले चिन्‍दथे।" 
Luke4:42 उज्‍यालो हुनेबित्तिकै येशू एकान्‍त ठाउँतिर जानुभयो। तर मानिसहरू उहाँलाई खोज्‍दै गए। उहाँलाई भेट्टाएपछि तिनीहरूले “हामीलाई छोडेर नजानुहोस्,” भनी रोक्‍ने कोसिस गरे।" 
Luke4:43 उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “मैले परमेश्‍वरको राज्‍यको सुसमाचार अरू ठाउँमा पनि सुनाउनुपर्छ" 
Luke4:44 किनभने परमेश्‍वरले मलाई यही काम गर्न पठाउनुभएको हो।” यसरी उहाँले सारा यहूदिया क्षेत्रका सभाघरहरूमा गएर प्रचार गर्नुभयो। 
Luke5:1 एक दिन येशू गनेसरेत भन्‍ने ताल (अर्थात् गालीलको ताल) को किनारामा उभिरहनुभएको थियो। धेरै मानिसहरू परमेश्‍वरको शिक्षा सुन्‍न घुइँचो लागेर आए। 
Luke5:2 येशूले तालको किनारमा दुईटा नाउ देख्‍नुभयो। जालहारीहरू नाउ छोडेर जाल धुन लागेका थिए। 
Luke5:3 एउटा नाउचाहिँ सिमोनको थियो। येशूले त्‍यही नाउमा चढेर सिमोनलाई ‘नाउ किनारबाट अलिक पर लैजाऊ’ भन्‍नुभयो र बसेर मानिसहरूलाई शिक्षा दिन लाग्‍नुभयो। 
Luke5:4 शिक्षा दिइसकेपछि येशूले सिमोनलाई भन्‍नुभयो, “नाउ गहिरो ठाउँमा लैजाऊ र जाल हान!”" 
Luke5:5 यो सुनेर सिमोनले येशूलाई भने, “गुरु, हामीले त रातभरि जाल हान्‍यौं र पनि एउटै माछा परेन। तर तपाईंले भन्‍नुभएको हुनाले म जाल हानिदिन्‍छु।”" 
Luke5:6 जाल हान्‍दा त यति धेरै माछा परे कि तिनीहरूको जालै फाट्‍न लाग्‍यो 
Luke5:7 अनि तिनीहरूले अर्को नाउमा भएका साथीहरूसँग गुहार मागे। तिनीहरू आएर माछा निकाल्‍न लागे। निकाल्‍दा-निकाल्‍दै दुईटै नाउमा माछा यति धेरै भयो कि नाउ नै डुब्‍न लाग्‍यो। 
Luke5:8 यो देखेर सिमोन पत्रुसले येशूको पाउमा परेर भने, “हे प्रभु, म पापी छु, मबाट पर बस्‍नुहोस्!”" 
Luke5:9 किनभने यति धेरै माछा परेकोमा सिमोन र तिनका साथीहरू छक्‍क परे 
Luke5:10 र सिमोनसँगै मिलेर काम गर्ने जब्‍दियाका छोराहरू याकूब र यूहन्‍नालाई पनि साह्रै अचम्‍म लागेको थियो। येशूले सिमोनलाई भन्‍नुभयो, “नडराऊ, अबदेखि तिमी माछा होइन, तर मानिसलाई पक्रेर मकहाँ ल्‍याउने हुनेछौ।”" 
Luke5:11 यो सुनेर तिनीहरूले नाउ किनारामा तानेर ल्‍याए अनि सबै कुरा छोडेर येशूको पछि लागे। 
Luke5:12 एकपल्‍ट येशू कुनै एउटा सहरमा हुनुहुन्‍थ्‍यो। त्‍यस सहरमा कुष्ठरोग लागेको एउटा मानिस थियो। येशूलाई देखेर त्‍यस कुष्‍ठरोगीले उहाँको पाउमा परेर यसरी बिन्‍ती गर्‍यो, “गुरुज्‍यू, तपाईंले चाहनुभयो भने मलाई शुद्ध पार्न सक्‍नुहुन्‍छ।”" 
Luke5:13 येशूले उसमाथि हात राखेर भन्‍नुभयो, “तिमी शुद्ध होऊ भन्‍ने म चाहन्‍छु।” अनि तुरुन्‍तै उसको कुष्ठरोग निको भइहाल्‍यो।" 
Luke5:14 तब येशूले उसलाई आज्ञा दिएर भन्‍नुभयो, “हेर, यो कुरा कसैलाई नभन्‍नू! तर पूजाहारीकहाँ गएर आफ्‍नो जाँच गराऊ। मोशाले अह्राएजस्‍तै बलि चढाएर सबैलाई तिमी शुद्ध भएको प्रमाण देऊ।”" 
Luke5:15 त्‍यस दिनदेखि येशूको चर्चा झन् फैलिएर गयो अनि धेरैभन्दा धेरै मानिसहरू उहाँको शिक्षा सुन्‍न र निको हुन आउन थाले। 
Luke5:16 तर उहाँचाहिँ सुनसान ठाउँहरूमा गएर प्रार्थना गर्नुहुन्‍थ्‍यो। 
Luke5:17 एक दिन येशूले मानिसहरूलाई शिक्षा दिँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। केही धर्म-गुरुहरू र फरिसीहरू पनि उहाँको छेउमा बसिरहेका थिए। तिनीहरूचाहिँ गालील र यहूदिया क्षेत्रका सबै गाउँहरूबाट अनि यरूशलेम सहरबाट पनि आएका थिए। येशूसँग बिरामीहरूलाई निको पार्ने प्रभु परमेश्‍वरको शक्ति थियो। 
Luke5:18 मानिसहरूले एक जना कुँजो बिरामीलाई ओछ्यानसँगै बोकेर ल्‍याए। तिनीहरूले उसलाई भित्र येशूको अगाडि पुर्‍याउन कोसिस गरे। 
Luke5:19 तर मानिसको हुलले गर्दा येशूकहाँ पुर्‍याउन बाटो नै पाएनन्। यसकारण तिनीहरूले त्‍यो बिरामीलाई घरको छानामा लगे र झिँगटी उघारे अनि त्‍यहाँबाट बिरामीलाई ओछ्यानसँगै बिस्‍तारै येशूको अगाडि ओराले। 
Luke5:20 ती मानिसहरूले यस्‍तो विश्‍वास गरेको देखेर येशूले त्‍यस बिरामीलाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो पाप क्षमा भएको छ।”" 
Luke5:21 येशूले भन्‍नुभएको यो कुरा सुनेर धर्म-गुरु र फरिसीहरूले एक-अर्कासँग भन्‍न लागे, “परमेश्‍वरको निन्‍दा गर्ने यो को हो? परमेश्‍वरले पो पाप क्षमा गर्न सक्‍नुहुन्‍छ। मानिसले पनि पाप क्षमा गर्न सक्‍छ र?”" 
Luke5:22 तिनीहरूका मनको कुरा बुझेर येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू किन यस्‍तो विचार गर्छौ?" 
Luke5:23 त्‍यस कुँजो मानिसलाई ‘तिम्रो पाप क्षमा भयो’ भन्‍नु र ‘उठेर हिँड’ भन्‍नुमा कुनचाहिँ सजिलो होला, लौ भन?" 
Luke5:24 तर हेर, यस पृथ्‍वीमा म मानव पुत्रलाई मानिसको पाप क्षमा गर्ने अधिकार छ भन्‍ने कुराको प्रमाण म तिमीहरूलाई दिन्‍छु।” अनि येशूले त्‍यस कुँजो बिरामीलाई भन्‍नुभयो, “म तिमीलाई भन्‍छु, अब उठ र आफ्‍नो ओछ्यान बोकेर घर जाऊ।”" 
Luke5:25 त्‍यो मानिस तुरुन्‍तै उठ्यो अनि आफ्‍नो ओछ्यान बोकेर परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्दै घर गयो। 
Luke5:26 तिनीहरू सबैले ज्‍यादै अचम्‍म माने र परमेश्‍वरको यस्‍तो ठूलो शक्ति देखेर डराए। तिनीहरूले परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्दै भने, “आज हामीले त कस्‍तो अचम्‍मको कुरा देख्‍यौं!”" 
Luke5:27 त्‍यहाँबाट गइरहँदा येशूले लेवी भन्‍ने एक जना कर उठाउने मानिसलाई भन्‍सारमा बसिरहेको देख्‍नुभयो। येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “मेरो पछि लाग।”" 
Luke5:28 लेवीले सबै कुरा छोडेर उहाँको पछि लागे। 
Luke5:29 त्‍यसपछि लेवीले येशूलाई आफ्‍नो घरमा भोज खान बोलाए। त्‍यस भोजमा कर उठाउने धेरै कर्मचारीहरू र अरू थुप्रै मानिसहरू पनि थिए। 
Luke5:30 फरिसी र फरिसीका धर्म-गुरुहरूले गनगनाउँदै येशूका चेलाहरूलाई भने, “तिमीहरू किन कर उठाउने र अरू पापीहरूसँगै बसेर खान्‍छौ हँ?”" 
Luke5:31 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिनुभयो, “डाक्‍टर त निरोगीलाई होइन, रोगीलाई पो चाहिन्‍छ!" 
Luke5:32 त्‍यसरी नै म धर्मीलाई होइन, तर पापीलाई पश्‍चात्ताप गर भनी बोलाउन आएको हुँ।”" 
Luke5:33 कति मानिसहरूले येशूलाई भने, “यूहन्‍नाका चेलाहरू सधैँजसो उपवास बस्‍छन् र प्रार्थना गर्छन्। फरिसीका चेलाहरू पनि त्‍यसै गर्छन्, तर तपाईंका चेलाहरूचाहिँ खानपिन मात्र गर्छन्।”" 
Luke5:34 येशूले जवाफ दिनुभयो, “तिमीहरू विवाहको भोजमा दुलहासँग आउने जन्‍तीहरूलाई केही खानै नदिई पठाउँछौ र?" 
Luke5:35 तर त्‍यस्‍ता दिनहरू पनि आउँछन्, जब दुलहा तिनीहरूबाट छुट्टाइनेछन्, तब पो तिनीहरू उपवास बस्‍नेछन्।”" 
Luke5:36 येशूले फेरि अर्को उदाहरण पनि दिनुभयो, “कसैले पनि नयाँ लुगा च्‍यातेर पुरानो लुगा टाल्‍दैन। यदि टालिहाल्‍यो भने नयाँ लुगा पनि बिग्रन्‍छ र नयाँ टालो पुरानो लुगासँग पनि मिल्‍दैन।" 
Luke5:37 “फेरि कसले ताजा अङ्‌गुरको मद्य पुरानो छालाको थैलामा राख्‍छ र? यदि राखिहाल्‍यो भने पनि थैलो फुट्छ अनि मद्य पनि पोखिन्‍छ। 
Luke5:38 ताजा अङ्‌गुरको मद्यचाहिँ नयाँ छालाको थैलोमा नै राख्‍नुपर्छ। 
Luke5:39 हुन त कसैले पनि पुरानो अङ्‌गुरको मद्य खाएर ताजा अङ्‌गुरको मद्य खान रुचाउँदैन। उसले भन्‍छ, पुरानोचाहिँ मीठो हुन्‍छ।”" 
Luke6:1 येशू विश्रामको दिन गहुँ-खेतको बाटो भएर जाँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। उहाँका चेलाहरूले गहुँका बाला टिपेर हातले माड्दै खान लागे। 
Luke6:2 यो देखेर फरिसीहरूले चेलाहरूलाई भने, “पवित्र विश्रामको दिन व्यवस्थाले गर्नुहुँदैन भनेको काम पनि तिमीहरू किन गर्दै छौ?”" 
Luke6:3 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिनुभयो, “दाऊद राजा र उनका साथीहरू भोकाएका बेलामा उनले के गरेका थिए? के तिमीहरूले पढेका छैनौ?" 
Luke6:4 उनले त परमेश्‍वरको मन्‍दिरभित्र पसेर परमेश्‍वरलाई चढाएको रोटी साथीहरूसँग मिलेर खाए। जब कि हाम्रो व्यवस्थाअनुसार पूजाहारीबाहेक अरू कसैले पनि त्‍यो रोटी खानुहुँदैनथ्‍यो। तर दाऊदले त आफैंले मात्र नखाएर अरू मानिसहरूलाई पनि खान दिए।” 
Luke6:5 अनि येशूले कुरा टुङ्ग्‍याउँदै भन्‍नुभयो, “म मानव पुत्र त पवित्र विश्राम दिनको पनि मालिक हुँ।”" 
Luke6:6 फेरि अर्को एक पवित्र विश्रामको दिन येशूले सभाघरमा गएर शिक्षा दिनुभयो। त्‍यहाँ दाहिने हात सुकेको मानिस पनि थियो। 
Luke6:7 धर्म-गुरुहरू र फरिसीहरूले येशूलाई दोष लाउने कुरा खोजिरहेका थिए। त्‍यसो हुँदा तिनीहरूले येशूले त्‍यस मानिसको हात पवित्र विश्रामको दिनमा निको पार्नुहुन्‍छ कि भनेर हेर्दै थिए। 
Luke6:8 तिनीहरूको मनको कुरा बुझेर येशूले हात सुकेको मानिसलाई भन्‍नुभयो, “तिमी उठेर यहाँ आऊ त!” तुरुन्‍तै त्‍यो मानिस उठेर अघिल्‍तिर गयो" 
Luke6:9 अनि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “अब भन्‍नुहोस्, हाम्रो व्यवस्थाले पवित्र विश्रामको दिनमा के गर्नु ठीक छ भन्‍छ? भलाइ गर्नु भन्‍छ कि हानि गर्नु? बचाउनु भन्‍छ कि मार्नु?”" 
Luke6:10 अनि उहाँले तिनीहरू सबैलाई सरसरती हेरेर त्‍यस मानिसलाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो हात तन्‍काऊ!” उसले हात तन्‍कायो र उसको हात निको भइहाल्‍यो।" 
Luke6:11 यो देखेर फरिसीहरू रिसले चुर भई येशूलाई के गर्नुपर्ने हो भनेर मतो गर्न थाले। 
Luke6:12 एक दिन येशू डाँडामा गएर रातभरि परमेश्‍वरसँग प्रार्थना गर्नुभयो। 
Luke6:13 बिहान भएपछि उहाँले चेलाहरूलाई बोलाउनुभयो र तिनीहरूमध्‍ये बाह्र जनालाई छान्‍नुभयो अनि तिनीहरूलाई प्रेरित भन्‍ने उपनाम दिनुभयो। 
Luke6:14 यसरी छानिएका बाह्र जना यिनै हुन्— सिमोन, जसलाई येशूले पत्रुस नाउँ पनि राखिदिनुभयो, सिमोनका भाइ अन्‍द्रियास, याकूब, यूहन्‍ना, फिलिप, बारथोलोमाइ," 
Luke6:15 मत्ती, थोमा, अल्‍फयसका छोरा याकूब, देशभक्त भनिने सिमोन" 
Luke6:16 र याकूबका छोरा यहूदा अनि यहूदा इस्‍करियोत, जसले पछिबाट धोखाबाजी गर्‍यो।" 
Luke6:17 येशू चेलाहरूसँगै डाँडाबाट ओर्लनुहुँदा उहाँहरू एउटा चउरमा आइपुग्‍नुभयो। त्‍यहाँ धेरै चेला र अरू मानिसहरूको समेत ठूलो घुइँचो लागेको थियो। यहूदिया क्षेत्रका सबैतिरबाट, यरूशलेम सहरबाट अनि समुद्रको किनारमा परेका टुरोस र सीदोन सहरबाट अनगिन्‍ती मानिसहरू आएर त्‍यहाँ जम्‍मा भएका थिए।" 
Luke6:18 तिनीहरू उहाँको शिक्षा सुन्‍न र रोगहरूबाट निको हुन आएका थिए। भूत लागेर दु:ख पाएका मानिसहरू पनि निको भए। 
Luke6:19 सबै मानिसहरूले उहाँलाई छुन खोजे किनभने उहाँबाट निक्‍लेको शक्तिले सबै जना निको भए। 
Luke6:20 त्‍यसपछि येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई हेरेर भन्‍नुभयो, “हे गरीब हो! तिमीहरू कति धन्‍य हौ किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य तिमीहरूकै हो।" 
Luke6:21 हे भोकाउनेहरू हो! तिमीहरू कति धन्‍य हौ किनभने तिमीहरू अघाउनेछौ। हे रुनेहरू हो! तिमीहरू कति धन्‍य हौ किनभने तिमीहरू रमाउनेछौ। 
Luke6:22 “म मानव पुत्रमाथि विश्‍वास गरेकोले मानिसहरूले तिमीहरूलाई हेला गरे, समाजबाट निकाले, निन्‍दा गरे र तिमीहरूको बदनाम गरे भने तिमीहरू धन्‍य हौ।" 
Luke6:23 त्‍यति बेला खुसीले नाच्‍दै रमाओ किनभने हेर, तिमीहरूका लागि स्‍वर्गमा ठूलो इनाम राखिएको छ। उहिलेका अगमवक्ताहरूलाई पनि तिमीहरूलाई सताउनेका पिता-पुर्खाहरूले ठीक त्‍यस्‍तै गरी सताएका थिए।”" 
Luke6:24 “तर धिक्‍कार, अहिले धनी हुनेहरू हो! किनभने तिमीहरूले सुखको जीवन बिताइसक्‍यौ।" 
Luke6:25 धिक्‍कार, अहिले अघाउनेहरू हो! किनभने तिमीहरू भोकै रहनेछौ। धिक्‍कार, अहिले हाँस-खेल गर्नेहरू हो, किनभने तिमीहरूले दु:ख पाउनेछौ र रोइ-कराइ गर्नेछौ।" 
Luke6:26 धिक्‍कार, अहिले मानिसको प्रशंसा पाउनेहरू हो किनभने यस्‍तो प्रशंसा त ती मानिसहरूका पिता-पुर्खाहरूले झूटा अगमवक्ताहरूलाई पनि दिएका थिए।" 
Luke6:27 “तर मेरा शिक्षा सुन्‍ने तिमीहरूलाई म भन्‍छु, शत्रुहरूलाई प्रेम गर अनि आफूलाई हेला गर्नेलाई भलाइ गर।" 
Luke6:28 तिमीहरूलाई सराप्‍नेहरूलाई आशीर्वाद देओ। तिमीहरूलाई कसैले नराम्रो गर्छ भने उसको भलाइको लागि प्रार्थना गर। 
Luke6:29 कसैले तिमीलाई एउटा गालामा हिर्काउँछ भने अर्को गाला पनि थापिदेओ। तिम्रो कोट लान खोज्‍नेलाई कमिज पनि लान देओ। 
Luke6:30 माग्‍नेहरूलाई देओ, लानेहरूसँग फिर्ता नमाग।" 
Luke6:31 अरूले तिमीहरूलाई जे गरिदिएको चाहन्‍छौ, त्‍यही नै तिमीहरूले पनि अरूहरूलाई गर।" 
Luke6:32 “माया गर्नेहरूलाई मात्र माया गर्छौ भने तिमीहरूलाई के स्‍याबासी छ? पापीहरूले पनि त आफूलाई माया गर्नेहरूलाई त्‍यसै गर्छन्। 
Luke6:33 फेरि आफूलाई भलाइ गर्नेहरूलाई मात्र भलाइ गर्छौ भने तिमीहरूले के भलाइ गर्‍यौ र? पापीहरूले पनि त त्‍यसै गर्छन्! 
Luke6:34 यदि तिर्न सक्‍नेलाई मात्र ऋण दिन्‍छौ भने तिमीहरूलाई के स्‍याबासी छ र? पापीहरूले पनि त तिर्न सक्‍ने पापीलाई ऋण दिन्‍छन्! 
Luke6:35 त्‍यसो होइन, शत्रुहरूलाई माया गर, सबैको भलाइ गर र ऋण माग्‍नेहरूलाई फिर्ता लिने आशै नराखी ऋण देओ। त्‍यसो गर्‍यौ भने तिमीहरूले ठूलो इनाम पाउनेछौ र तिमीहरू महान् परमेश्‍वरका सन्‍तान कहलिनेछौ। परमेश्‍वरले त बैगुनी र दुष्‍टलाई पनि दया गर्नुहुन्‍छ।" 
Luke6:36 परमेश्‍वर पिता जस्‍तो दयालु हुनुहुन्‍छ, तिमीहरू पनि त्‍यस्‍तै दयालु होओ।" 
Luke6:37 “अरूलाई दोष नलगाओ अनि परमेश्‍वरले पनि तिमीहरूलाई दोष लगाउनुहुनेछैन। अरूको गल्‍ती खोज्‍ने नगर अनि परमेश्‍वरले पनि तिमीहरूको गल्‍ती खोज्‍नुहुनेछैन। अरूलाई माफ देओ अनि परमेश्‍वरले पनि तिमीहरूलाई माफ दिनुहुनेछ। 
Luke6:38 अरूलाई देओ अनि परमेश्‍वरले पनि तिमीहरूलाई दिनुहुनेछ। उहाँले त खाँदीखाँदी झुसी पारेर दिनुहुनेछ। जुन नापले तिमीहरू अरूहरूलाई दिन्‍छौ, त्‍यही नापले तिमीहरूले पनि पाउनेछौ।”" 
Luke6:39 येशूले तिनीहरूलाई उदाहरण दिँदै यसरी भन्‍नुभयो, “के अन्‍धाले अन्‍धालाई डोर्‍याउन सक्‍छ? यदि डोर्‍यायो भने ती दुवै खाडलमापर्नेछन्?" 
Luke6:40 कुनै पनि चेला आफ्‍नो गुरुभन्दा ठूलो हुँदैन, तर सिकिसकेपछि भने ऊ गुरुजस्‍तै हुन्‍छ।" 
Luke6:41 “अर्काको आँखाको सिन्‍का देख्‍नेले आफ्‍नो आँखाको मुढो किन देख्‍दैनौ? 
Luke6:42 आफ्‍नो आँखाको मुढो पनि नदेख्‍नेले आफ्‍नो दाजुभाइलाई कसरी भन्‍न सक्‍छौ, ‘खै-खै, तिम्रो आँखाको सिन्‍का निकालिदिऊँ।’ ए कपटीहरू हो! पहिले आफ्‍नो आँखाको मुढो निकाल अनि पो अर्काको आँखाको सिन्‍का निकाल्‍न छर्लङ्गै देख्‍न सक्‍नेछौ।" 
Luke6:43 “असल रूखमा खराब फल फल्‍दैन नता खराब रूखमा असल फल फल्‍न सक्‍छ। 
Luke6:44 कुनै पनि रूख त्‍यसको फलबाट चिनिन्‍छ। काँडाका झ्‍याङबाट नेभारा टिपिंदैन नता अङ्‌गुर नै बटुलिन्‍छ। 
Luke6:45 असल मानिसले आफ्‍नो मनमा भएको असल कुराको ढुकुटीबाट असल कुरा नै निकाल्‍छ। खराब मानिसले आफ्‍नो मनमा भएको खराब कुराको ढुकुटीबाट खराब कुरा नै निकाल्‍छ किनभने जे मनमा छ, त्‍यही कुरा मानिसले बोल्‍दछ।" 
Luke6:46 “मैले भनेका कुरा मान्‍दैनौ भने तिमीहरू किन मलाई प्रभु भन्‍छौ? 
Luke6:47 मकहाँ आएर मेरा कुरा सुन्‍ने र मैले भनेको मान्‍ने मानिसचाहिँ कस्‍तो हुन्‍छ, म तिमीहरूलाई भन्‍छु।" 
Luke6:48 ऊ एउटा घर बनाउने मानिसजस्‍तै हुन्‍छ, जसले गहिरो गरी खनेर आफ्‍नो घरको जग चट्टानमाथि बनायो। पानी उर्लेर बाढी आउँदा पनि त्‍यो घर पक्‍का गरी बनाइएको हुनाले बाढीले त्‍यसलाई भत्‍काउन सकेन।" 
Luke6:49 तर मेरो कुरा सुनेर नमान्‍नेचाहिँ जग नहाली घर बनाउने मानिसजस्‍तै हुन्‍छ। बाढी आउँदा त्‍यसको घर ढलेर भताभुङ्गै भयो।” 
Luke7:1 मानिसका भीडहरूलाई यी शिक्षाहरू दिइसक्‍नुभएपछि येशू कफर्नहुमतिर जानुभयो। 
Luke7:2 त्‍यहाँ रोमी कप्‍तानको औधी प्‍यारो नोकर बिरामी भएर मर्नै आँटेको थियो। 
Luke7:3 येशूको बारेमा सुनेपछि ती कप्‍तानले केही यहूदी अगुवाहरूलाई पठाए र आएर ‘मेरो नोकरलाई निको पारिदिनुहोस्’ भन्‍ने बिन्‍ती चढाउन लगाए। 
Luke7:4 ती अगुवाहरूले येशूकहाँ आएर बिन्‍ती चढाउँदै भने, “रोमी कप्‍तान साँच्‍चै तपाईंको सहायता पाउने योग्‍यका मानिस हुन्।" 
Luke7:5 उनले हाम्रो जातिलाई माया गर्छन् र हाम्रो लागि एउटा सभाघर पनि बनाइदिएका छन्।” 
Luke7:6 यस्‍तो बिन्‍ती सुनेर येशू तिनीहरूसँगै जानुभयो। घरको नजिक आइपुग्‍नुहुँदा कप्‍तानले आफ्‍ना साथीहरूलाई येशूकहाँ यस्‍तो खबर पठाए, “हजुर दु:ख नगर्नुहोस्, हजुरलाई आफ्‍नो घरभित्र लैजाने लायकको म छैनँ" 
Luke7:7 नता म आफैं पनि हजुरको सामुन्‍ने आउन लायकको छु। तर हजुरले आज्ञा दिनुहोस् र मेरो नोकर निको भइहाल्‍छ। 
Luke7:8 म आफैं पनि ठूला हाकिमहरूको अधीनमा रहेको छु। मेरो अधीनमा पनि सिपाहीहरू छन्। एउटालाई ‘जा’ भन्‍छु, त्‍यो जान्‍छ, अर्कोलाई ‘आइज’ भन्‍छु, त्‍यो आउँछ अनि आफ्‍नो नोकरलाई पनि ‘यसो गर्‌’ भन्‍छु, त्‍यसले गरिहाल्‍छ।”" 
Luke7:9 यो कुरा सुनेर येशू छक्‍कै पर्नुभयो अनि आफ्‍ना पछि लागेका मानिसहरूका हुलतिर हेरेर उहाँले भन्‍नुभयो, “म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यति ठूलो विश्‍वास गर्ने मानिस त मैले इस्राएलीहरूको बीचमा पनि भेटेको छैन।”" 
Luke7:10 ती खबर ल्‍याउने साथीहरू घर फर्कंदा त्‍यो नोकरचाहिँ निको भइसकेको थियो। 
Luke7:11 केही दिनपछि येशू नाइन भन्‍ने सहरमा जानुभयो। उहाँका चेलाहरू र अरू थुप्रै मानिसहरू पनि उहाँको पछि लागे। 
Luke7:12 येशू सहरको ढोकामा आइपुग्‍नुहुँदा एउटा मुर्दालाई बोकेर मलामीहरू जाँदै थिए। मरेको मानिसचाहिँ एउटी विधवाको एउटै मात्र छोरो थियो। ती विधवासँग मलामी जाने सहरका थुप्रै मानिसहरू पनि थिए। 
Luke7:13 विधवाको दु:ख देख्‍नुहुँदा प्रभुको हृदय दयाले भरिएर आयो र उहाँले तिनलाई भन्‍नुभयो, “तिमी नरोऊ!”" 
Luke7:14 अनि अगाडि गएर येशूले मुर्दाको खटिया समातेर रोक्‍नुभयो। मलामीहरू टक्‍क अडिए। अनि येशूले मुर्दालाई भन्‍नुभयो, “ए केटा, म तिमीलाई भन्‍छु, उठ!”" 
Luke7:15 त्‍यति नै खेर मरेको केटो उठेर बस्‍यो र कुरा गर्न लाग्‍यो। येशूले त्‍यो ठिटालाई उसकी आमाकहाँ सुम्‍पिदिनुभयो। 
Luke7:16 परमेश्‍वरको यस्‍तो शक्ति देखेर सबैले छक्‍क पर्दै उहाँको डर माने अनि परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्दै भने, “एक जना ठूला अगमवक्ता हामीहरूका बीचमा देखा पर्नुभएको छ। परमेश्‍वर आफ्‍ना जनहरूलाई बचाउन आउनुभएको हो।”" 
Luke7:17 येशूले त्‍यस केटोलाई बचाउनुभएको खबर यहूदियाभरि र त्‍यसका वरिपरिका सबै क्षेत्रहरूमा फैलियो। 
Luke7:18 यूहन्‍नाका चेलाहरूले पनि येशूले गर्नुभएका यी सबै कुरा आफ्‍ना गुरुलाई सुनाए अनि यूहन्‍नाले आफ्‍ना दुई चेलाहरूलाई बोलाएर 
Luke7:19 प्रभु येशूकहाँ यसो भनी सोध्‍न पठाए, “हामीले आशा गरेको मुक्ति दिनुहुने राजा तपाईं नै हुनुहुन्‍छ कि हामीले अरू कसैको बाटो हेर्नुपर्ने हो?”" 
Luke7:20 अनि तिनीहरूले येशूकहाँ आएर सोधे, “हामीले आशा गरेको मुक्ति दिनुहुने राजा तपाईं नै हुनुहुन्‍छ कि हामी अरू कसैको बाटो हेरौं? यो कुरा बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाले हामीलाई सोध्‍न पठाएका हुन्।”" 
Luke7:21 त्‍यति नै बेला येशूले धेरै मानिसहरूलाई रोग र भूतबाट निको पार्दै हुनुहुन्‍थ्‍यो र धेरै अन्‍धाहरू पनि देख्‍ने भए। 
Luke7:22 येशूले यूहन्‍नाका चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूले जे-जे देखेका छौ र सुनेका छौ, गएर त्‍यही कुरा नै यूहन्‍नालाई भनिदेओ— अन्‍धाहरूले देख्‍दै छन्, लङ्गडाहरू हिँड्‍न सक्‍छन्, कुष्ठरोगीहरू शुद्ध पारिएका छन्, बहिराहरूले सुन्‍दै छन्, मरेकाहरू बिउँतन्‍छन् र दु:खी-गरीबहरूले परमेश्‍वरको सुसमाचार सुन्‍न पाउँदै छन्।" 
Luke7:23 मेरो बारेमा शङ्का नगर्ने मानिस साँच्‍चै धन्‍य हो!” 
Luke7:24 यूहन्‍नाका चेलाहरू गएपछि येशूले मानिसहरूलाई उनका बारेमा भन्‍नुभयो, “तिमीहरू उजाड-स्थानमा के हेर्न गएका थियौ? के हावामा हल्‍लिंदै गरेको निगालोलाई?" 
Luke7:25 के राम्रा-राम्रा लुगा लगाएको मानिसलाई? राम्रा-राम्रा लुगा लगाउने मानिस त राजदरबारमा मोज-मज्‍जाले बसेका हुन्‍छन्। 
Luke7:26 साँच्‍चै भन त, तिमीहरू के हेर्न गएका थियौ? के कुनै अगमवक्तालाई? हो, साँच्‍चै भनुँ भने तिमीहरूले अगमवक्ताभन्दा पनि ठूलो एक जनालाई देखेका छौ" 
Luke7:27 किनभने यूहन्‍नाकै बारेमा धर्मशास्‍त्रमा परमेश्‍वरले यसरी भन्‍नुभएको छ— हेर, तिमीभन्दा अघि-अघि म मेरो दूतलाई पठाउँदै छु। अनि उनले तिम्रो बाटो तयार पार्नेछन्।" 
Luke7:28 “म तिमीहरूलाई भन्‍छु, स्‍वास्‍नी मानिसबाट जन्‍मिएकाहरूमध्‍ये यूहन्‍नाभन्दा ठूलो मानिस कोही छैन। तापनि परमेश्‍वरको राज्‍यमा जो सबैभन्दा सानो छ, ऊ यूहन्‍नाभन्दा पनि ठूलो हो।" 
Luke7:29 यूहन्‍नाको शिक्षा सुनेर मानिसहरूले ‘परमेश्‍वरको आज्ञा साँच्‍चै ठीक रहेछ’ भनेर उनले दिने बप्‍तिस्‍मा लिए। कर उठाउनेहरू पापी भए पनि तिनीहरूले पनि त्‍यही आज्ञा मानेर बप्‍तिस्‍मा लिए। 
Luke7:30 तर फरिसी र धर्म-गुरुहरूले चाहिँ परमेश्‍वरको उपायलाई बेकामको ठानेर यूहन्‍नाबाट बप्‍तिस्‍मा लिएनन्। 
Luke7:31 “त्‍यस्‍ता मानिसहरूलाई म कोसँग तुलना गरूँ? तिनीहरू कस्‍ता छन्? 
Luke7:32 तिनीहरू त बजारमा बसेर यसरी कुरा गर्ने बालकहरूजस्‍ता छन्— हामीले तिमीहरूका लागि बाँसुरी बजाइदिँदा तिमीहरू नाचेनौ। हामीले विलापको गीत गाउँदा तिमीहरू रोएनौ। 
Luke7:33 अङ्‌गुरको मद्य नपिउने र उपवास बस्‍ने यूहन्‍ना आए। उनलाई तिमीहरूले भूत चढेको मानिस भन्‍यौ। 
Luke7:34 खाने, पिउने म मानव पुत्र आएँ र मलाई चाहिँ तिमीहरूले ‘हेर, त्‍यो घिचुवा, जँड्याहा, कर उठाउने र पापीहरूको साथी’ भनेर दोष लगाउँदै छौ।" 
Luke7:35 परमेश्‍वरबाट बुद्धि पाउनेहरूले नै उहाँको बुद्धिलाई ठीक ठहराउँछन्।” 
Luke7:36 एक जना फरिसीले येशूलाई खान बोलाए। येशू गएर उनको घरभित्र पसेर खान बस्‍नुभयो। 
Luke7:37 सहरकी एउटी पापी स्‍त्रीले येशू फरिसीको घरमा खान आउनुभएको छ भन्‍ने कुरा सुनिन्। उनी एउटा सिङ्गमरमरको भाँडाभरि अत्तर लिएर त्‍यही घरमा नै आइपुगिन्। 
Luke7:38 तिनी पछाडिबाट आएर येशूको पाउनेर उभिंदै रुन लागिन् र आँसुको धाराले येशूको पाउ धोइदिइन्। उहाँको पाउ कपालले पुछ्तै म्‍वाइँ खाएर अत्तर खन्‍याइदिइन्। 
Luke7:39 यो देखेर येशूलाई बोलाउने फरिसीले मनमनै भने, “यदि येशू साँच्‍चै अगमवक्ता हुन् भने त उनलाई छुने स्‍त्री कस्‍ती खालकी पापी स्‍त्री हो भनी जान्‍नेथिए।”" 
Luke7:40 त्‍यतिखेर येशूले ती फरिसीलाई भन्‍नुभयो, “सिमोन, मैले तिमीलाई केही कुरा भन्‍नुपर्छ।” तिनले भने, “आज्ञा होस्, गुरुज्‍यू!”" 
Luke7:41 सुन, “कुनै मानिसका दुई जना असामी थिए। एउटाले पाँच सय चाँदीको सिक्‍का अनि अर्कोले पचास चाँदीको सिक्‍का लिएका थिए।" 
Luke7:42 तिनीहरू कसैले पनि ऋण तिर्न नसकेकाले साहूले दुवैलाई ऋण माफ गरिदिए। अब भन त, कुनचाहिँले साहूलाई बढ्ता माया गर्ला?”" 
Luke7:43 सिमोनले भने, “मेरो विचारमा बढ्ता माफ पाउनेले।” येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीले ठीक भन्‍यौ।”" 
Luke7:44 उहाँले स्‍त्रीतिर फर्केर सिमोनलाई भन्‍नुभयो, “यिनलाई हेर त। म तिम्रो घरमा आएँ, तर तिमीले मलाई खुट्टा धुने पानीसम्‍म दिएनौ। तर यिनले त मेरो खुट्टा आँसुले धोइदिइन् र आफ्‍नै कपालले पुछिन्।" 
Luke7:45 तिमीले मलाई म्‍वाइँ खाएर स्‍वागत गरेनौ, यिनले त म आएदेखि नै खुट्टामा म्‍वाइँ खाइरहेकी छिन्।" 
Luke7:46 तिमीले मेरो कपालमा तेल लगाइदिएनौ, यिनले त मेरो खुट्टामा अत्तरसमेत खन्‍याइदिइन्।" 
Luke7:47 यिनले किन यस्‍तो गरेकी छिन् भने म तिमीलाई भन्‍छु, यिनका धेरै पापहरू क्षमा भइसकेका छन्। यसैले यिनले मलाई धेरै माया देखाइन्। थोरै पाप क्षमा भएको मानिसले चाहिँ थोरै माया गर्दछ।”" 
Luke7:48 येशूले स्‍त्रीलाई भन्‍नुभयो, “तिम्रा पाप क्षमा भइसकेका छन्।”" 
Luke7:49 त्‍यहाँ खान बसेका मानिसहरूले भन्‍न लागे, “पाप क्षमा गर्ने यो को हो?”" 
Luke7:50 तर येशूले स्‍त्रीलाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो विश्‍वासले तिमीलाई बचाएको छ। अब शान्‍तिसित जाऊ।”" 
Luke8:1 केही दिनपछि येशू परमेश्‍वरको राज्‍यको बारेमा सुसमाचार सुनाउँदै सहर-शहर र गाउँ-गाउँमा जानुभयो। बाह्र चेला पनि उहाँसँगै गए। 
Luke8:2 भूतहरू र रोगबाट निको भएका अरू कति जना स्‍त्रीहरू पनि उहाँको पछि लागे। तिनीहरूमध्‍ये सात वटा भूत लागेर निको पारिएकी मरियम मग्‍दलिनी पनि थिइन्। 
Luke8:3 हेरोद राजाको भण्‍डारे खुजासकी जहान योअन्‍ना साथै सुसन्‍ना र अरू पनि धेरै स्‍त्रीहरू थिए, जसले येशू र उहाँका चेलाहरूलाई धन दिएर सघाउँथे।" 
Luke8:4 गाउँ-गाउँबाट धेरै मानिसहरू आइ नै रहे। मानिसहरू जम्‍मा भएपछि येशूले तिनीहरूलाई दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो," 
Luke8:5 “एक जना मानिसले गएर बारीमा बिउ छर्‍यो। बिउ छर्दाछर्दै केही बिउ बाटामा पर्‍यो र मानिसहरूले कुल्‍चिए अनि चराहरूले आएर खाइदिए। 
Luke8:6 कति बिउचाहिँ ढुङ्गा मात्रै भएको जमिनमा पर्‍यो। त्‍यहाँ उम्रन त उम्रियो, तर चिसो माटो नभएकोले सुकिहाल्‍यो।" 
Luke8:7 कति बिउचाहिँ काँडाहरूका घारीमा पर्‍यो, तर काँडाहरू झ्‍याँगिएर उम्रिएका बिरुवाहरूलाई नाश गरिदियो।" 
Luke8:8 तर कति बिउ भने राम्रो मलिलो माटोमा पर्‍यो र लहलह भएर बढ्यो अनि एक-एक दानाबाट सय-सय गुणा भएर फल्‍यो।” यति भनेपछि येशूले भन्‍नुभयो, “हे सुन्‍नेहरू हो, मेरो शिक्षालाई मन लगाएर सुन!”" 
Luke8:9 येशूका चेलाहरूले उहाँलाई यो दृष्‍टान्‍तको अर्थ के हो भनेर सोधे। 
Luke8:10 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई चाहिँ परमेश्‍वरको राज्‍यको भित्री भेद जान्‍न दिइएको छ। तर अरूलाई चाहिँ यी कुराहरू दृष्‍टान्‍त दिएर नै भनिन्‍छ र तिनीहरूले हेर्न त हेर्छन् तर देख्‍दैनन् र सुन्‍न त सुन्‍छन् तर बुझ्‍दैनन्।" 
Luke8:11 “यस दृष्‍टान्‍तको अर्थ हो, बिउ भनेको परमेश्‍वरको वचन हो।" 
Luke8:12 बाटोमा परेको बिउले बुझाउँछ कि तिनीहरूले वचन सुन्‍न त सुन्‍छन् तर मनमा राख्‍न सक्‍दैनन्, कारण विश्‍वास गरेर बाँच्‍न नपाऊन् भनेर शैतान आउँछ अनि सुनेका कुरा टिपेर लैजान्‍छ।" 
Luke8:13 ढुङ्गामा परेका बिउले बुझाउँछ कि तिनीहरूले परमेश्‍वरको वचन सुनेर खुसीसाथ लिन्‍छन्, तर त्‍यो वचन राम्ररी मनमा राख्‍न सक्‍दैनन्। त्‍यसो हुँदा तिनीहरूको विश्‍वास छिनभरिको लागि मात्र हुन्‍छ अनि अप्‍ठ्यारो र दु:खको समयमा विश्‍वास हराउँछ।" 
Luke8:14 काँडा घारीहरूमा परेको बिउले बुझाउँछ कि तिनीहरूले परमेश्‍वरको वचन त सुन्‍छन्, तर संसारको चिन्‍ता, धन-सम्‍पत्ति र सुख-विलासले गर्दा विश्‍वासलाई बढ्‍न र हुर्किन नै दिँदैनन् र तिनीहरूबाट केही फल फल्‍दैन।" 
Luke8:15 मलिलो माटोमा परेको बिउले बुझाउँछ कि कति जनाले वचन सुन्‍छन् र आज्ञाकारी भएर सुनेको वचनलाई असल रूपले मनमा राख्छन् र समयमा धेरै फल फलाउँछन्। 
Luke8:16 “कसैले पनि बत्ती बालेर पाथीले छोप्‍दैन, नता खाटमुनि लुकाएर राख्‍छ। बरु घरभित्र आउनेहरूलाई उज्‍यालो होस् भनेर बत्ती अग्‍लो ठाउँमा राखिन्‍छ।" 
Luke8:17 यसरी नै गुप्‍त राखिएका कुरा जे जति छन्, ती सबै खुल्‍ला पारिनेछन् र बुझ्‍नलाई गाह्रो भएका कुरा जे जति छन्, ती सबै स्‍पष्‍ट हुनेछन् र सबैले बुझ्‍नेछन्।" 
Luke8:18 त्‍यसो हुँदा तिमीहरूले सुनेका कुरालाई राम्ररी ध्‍यान देओ किनभने जोसँग छ, त्‍यसलाई अझै दिइन्‍छ, तर जोसँग छैन, त्‍यससँग भएको पनि खोसिन्‍छ।”" 
Luke8:19 एक दिन येशूका भाइहरू र आमा उहाँलाई भेट्‍न आए। तर मानिसको घुइँचोले गर्दा तिनीहरूले उहाँलाई भेट्‍न सकेनन्। 
Luke8:20 कसैले येशूलाई भने, “तपाईंका आमा र भाइहरू तपाईंलाई भेट्‍न बाहिर पर्खिरहेका छन्।”" 
Luke8:21 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “परमेश्‍वरका कुरा सुन्‍ने र मान्‍नेहरू नै मेरी आमा र मेरा भाइहरू हुन्!”" 
Luke8:22 एक दिन येशू चेलाहरूसँग नाउमा चढ्‍नुभयो र उनीहरूलाई “हामी तालको पारिपट्टि जाऔं भन्‍नुभयो।” उहाँहरू गइहाल्‍नुभयो। 
Luke8:23 जाँदाजाँदै येशू निदाउनुभयो। तालमा ठूलो आँधीबेहरी चल्‍न लाग्‍यो, नाउ पानीले भरिन लाग्‍यो र तिनीहरू ठूलो आपत्‌मा परे।" 
Luke8:24 त्‍यसो हुँदा चेलाहरूले आएर येशूलाई उठाउँदै भन्‍न लागे, “गुरुज्‍यू, हे गुरुज्‍यू, हामीहरू त मर्न आँटिसक्‍यौं।” यो सुनेर येशू उठ्‍नुभयो र आँधीबेहरीलाई हकार्नुभयो। त्‍यति नै खेर आँधीबेहरी थामियो र सबै शान्‍त भइहाल्‍यो।" 
Luke8:25 येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “खै, तिमीहरूको विश्‍वास?” तिनीहरू छक्‍कै परे, उहाँको शक्ति देखेकोले डराउँदै यसरी आपसमा कुरा गर्न लागे, “उहाँ को हुनुहुन्‍छ? उहाँले हकारेपछि त छाल र आँधीबेहरीले समेत उहाँको आज्ञा मान्‍दा रहेछन्।”" 
Luke8:26 येशू र उहाँका चेलाहरू गालील तालको पारि गेरासेनसको मुलुकमा पुग्‍नुभयो। 
Luke8:27 नाउबाट ओर्लंदा त्‍यहाँको सहरबाट भूत लागेको मानिस येशूलाई भेट्‍न आयो। त्‍यो मानिसले धेरै दिनदेखि लुगा लाउँदैनथ्‍यो अनि घरमा पनि नबसेर चिहानका गुफाहरूमा बस्‍ने गर्थ्‍यो। 
Luke8:28 येशूलाई देखेर ऊ जोडले चिच्‍च्‍यायो र उहाँको अगाडि घोप्‍टो पर्दै भन्‍यो, “हे येशू, महान् परमेश्‍वरका पुत्र, तपाईं मलाई के गर्न लाग्‍नुभएको? बिन्‍ती छ, मलाई दु:ख नदिनुहोस्।”" 
Luke8:29 येशूले भूतलाई निस्‍कने आज्ञा दिनुभएको हुनाले त्‍यस मानिसले यस्‍तो भनेको थियो। धेरैपल्‍ट त्‍यस भूतले उसलाई पक्रेको थियो। साङ्लाले उसका हात-खुट्टा बाँधेर राख्‍दा पनि ऊ भूतको शक्तिले साङ्ला छिनाएर उजाड-स्थानतिर भाग्‍थ्‍यो। 
Luke8:30 येशूले उसलाई सोध्‍नुभयो, “तेरो नाम के हो?” “फौज!” उसले भन्‍यो किनभने उसलाई धेरै भूतहरू लागेका थिए।" 
Luke8:31 भूतहरूले येशूसँग बिन्‍ती गरे, “हामीलाई गहिरो भड्खालामा जाने आज्ञा नदिनुहोस्।”" 
Luke8:32 त्‍यस डाँडाको पाखामा एक हुल सुँगुरहरू चरिरहेका थिए। अनि भूतहरूले येशूसँग त्‍यो सुँगुरको हुलमा पस्‍ने आज्ञा मागे। येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “जाओ।”" 
Luke8:33 ती भूतहरू त्‍यो मान्‍छेबाट निस्‍केर सुँगुरहरूभित्र पसे। त्‍यत्तिकैमा सुँगुरको हुल नै भीरबाट तालतिर हुरमुरिंदै डुबेर मर्‍यो। 
Luke8:34 यस्‍तो घटना देखेर सुँगुर चराउनेहरू भागे र त्‍यो कुरा गाउँ र सहरभरि फैलाए। 
Luke8:35 धेरै मानिसहरू के भयो भनेर हेर्न येशूकहाँ आए। पहिले भूतले सताएको मान्‍छेलाई अहिले ठीक भई लुगा लगाएर येशूको पाउनेर बसिरहेको तिनीहरूले देखे। यो देखेर तिनीहरू ज्‍यादै छक्‍क परे। 
Luke8:36 त्‍यस मानिस निको भएको देख्‍नेहरूले सबै कुरा अरूहरूलाई सुनाए। 
Luke8:37 त्‍यसपछि त्‍यो क्षेत्रका सबै मानिसहरूले येशूलाई ‘यहाँबाट गइहाल्‍नुहोस्’ भनी बिन्‍ती गरे किनभने तिनीहरू साह्रै डराएका थिए। त्‍यसो हुँदा येशू फर्केर जान नाउमा चढ्‍नुभयो। 
Luke8:38 त्‍यतिखेर भूत निकालिएको त्‍यो मानिसले येशूलाई बिन्‍ती गर्‍यो, “हजुर मलाई पनि तपाईंसँगै लैजानोस्।” तर येशूले उसलाई भन्‍नुभयो," 
Luke8:39 “तिमी आफ्‍नै घरमा जाऊ र परमेश्‍वरले तिम्रो लागि के गर्नुभयो, त्‍यो कुरा अरूहरूलाई सुनाऊ।” येशूले आफ्‍नो लागि गर्नुभएको कामको बारेमा त्‍यो मानिसले सहरभरि सुनाउँदै हिँड्यो।" 
Luke8:40 येशू तालको वारिपट्टि आइपुग्‍नुहुँदा मान्‍छेको हुलले उहाँलाई पर्खेर बसिरहेको थियो। तिनीहरूले उहाँको स्‍वागत गरे। 
Luke8:41 एक छिनपछि सभाघरका याइरस भन्‍ने शासक आएर येशूको पाउमा पर्दै ‘मेरो घरमा आइदिनुहोस्’ भनी बिन्‍ती गरे 
Luke8:42 किनभने उनकी एकमात्र बाह्र वर्षकी छोरी मर्न लागेकी थिई। तिनको बिन्‍ती सुनेर येशू तिनीसँग जान लाग्‍नुभयो। येशू जान लाग्‍नुभएको देखेर मानिसहरू चारैतिरबाट खचाखच गरी ओइरन लागे। 
Luke8:43 त्‍यही हुलमा बाह्र वर्षदेखि रगत बग्‍ने व्‍यथाले दु:ख पाएकी एउटी स्‍त्री पनि थिइन्। तिनले आफ्‍नो भएभरको सम्‍पत्ति उपचारमा खर्च गर्दा पनि कसैले तिनलाई निको पार्न सकेका थिएनन्। 
Luke8:44 तिनले मानिसको घुइँचोमा पछिल्‍तिरबाट आएर येशूको लुगाको छेउ छोइन्। उहाँको लुगा छुनेबित्तिकै तिनको रगत बग्‍ने व्‍यथा निको भइहाल्‍यो। 
Luke8:45 येशूले सोध्‍नुभयो, “मलाई कसले छोयो?” तर सबैले “मैले त छोएको छैनँ,” भने। अनि पत्रुसले भने, “गुरुज्‍यू, तपाईंलाई त मानिसहरूको घुइँचोले नै मिच्‍तै छ।”" 
Luke8:46 तर येशूले भन्‍नुभयो, “होइन, कसैले मलाई छोएकै हो किनभने मबाट शक्ति निस्‍केर गएको मैले थाहा पाएँ।”" 
Luke8:47 अब लुकिरहनुनहुने रहेछ भन्‍ने थाहा पाएर ती स्‍त्री डरले काम्‍दै आइन् र उहाँको पाउमा परिन्। तिनले उहाँलाई छोएको र छुनेबित्तिकै निको भएको कुरा सबैको सामुन्‍ने भनिन्। 
Luke8:48 येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “ए छोरी, तिम्रो विश्‍वासले तिमीलाई निको पारेको छ, अब शान्‍तिसित जाऊ।”" 
Luke8:49 येशूले यसो भन्दाभन्‍दै याइरसका घरबाट एक जना मानिस आएर याइरसलाई भने, “हजुरकी छोरी त मरिसकी, अब गुरुलाई दु:ख नदिनुहोस्।”" 
Luke8:50 तर यो कुरा सुनेर येशूले याइरसलाई भन्‍नुभयो, “हरेस नखाऊ, विश्‍वास मात्र गर, तिम्री छोरी बाँच्‍नेछे।”" 
Luke8:51 याइरसको घर पुगेर येशूले पत्रुस, याकूब, यूहन्‍ना र केटीका आमा-बुबालाई बाहेक अरू कसैलाई पनि भित्र पस्‍न दिनुभएन।" 
Luke8:52 त्‍यहाँ जम्‍मा भएका सबैले केटी मरेकोमा रोएर बिलौना गरिरहेका थिए। येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “नरोओ, ऊ त निदाएकी मात्र छे, मरेकी छैन।”" 
Luke8:53 यो कुरा सुनेर तिनीहरूले उहाँलाई हाँसोमा उडाए किनभने तिनीहरूलाई केटी मरेकै हो भनेर पक्‍का थाहा थियो। 
Luke8:54 तर येशूले केटीको हात समातेर भन्‍नुभयो, “ए नानी, उठ!”" 
Luke8:55 केटीको आत्‍मा फेरि फर्केर आयो र ऊ तुरुन्‍तै उठी अनि येशूले ‘यस केटीलाई केही खानेकुरा दिनू’ भन्‍नुभयो। 
Luke8:56 केटीका आमा-बुबा छक्‍कै परे। तर येशूले तिनीहरूलाई ‘यो कुरा कसैलाई पनि नभन्‍नू!’ भनेर कडा आज्ञा दिनुभयो। 
Luke9:1 येशूले बाह्रै चेलाहरूलाई बोलाउनुभयो। तिनीहरूलाई भूत निकाल्‍ने र बिरामीहरूलाई निको पार्ने शक्ति र अधिकार दिएर 
Luke9:2 परमेश्‍वरको राज्‍यको बारेमा प्रचार गर्न र बिरामीहरूलाई निको पार्न पठाउनुभयो। 
Luke9:3 उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “बाटोको लागि केही पनि नलैजाओ। लट्ठी, झोला, फेरफारे लुगा, पैसा र खानेकुरासमेत नबोक।" 
Luke9:4 जुन घरका मानिसहरूले तिमीहरूको स्‍वागत गर्छन्, त्‍यस गाउँबाट बिदा नहुञ्‍जेल त्‍यही घरमा बस।" 
Luke9:5 कुनै ठाउँका मानिसहरूले तिमीहरूलाई स्‍वागत गरेनन् भने ती मानिसहरूलाई परमेश्‍वरले गर्नुहुने न्‍यायको चेतावनी दिन पैतालाको धुलोसमेत टक्टक्‍याएर त्‍यस ठाउँलाई छोडिदेओ।” 
Luke9:6 चेलाहरूले गाउँ-गाउँमा गएर सुसमाचार प्रचार गर्दै बिरामीहरूलाई निको पारे। 
Luke9:7 रोमी महाराजाको अधीनमा गालील क्षेत्रमा राज्‍य गर्ने हेरोदले येशूले गर्नुभएका कामहरूको चर्चा सुने अनि उनी अलमल्‍ल परे किनभने कतिले “बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍ना मरेकोबाट बिउँतेछन्,” भन्‍थे।" 
Luke9:8 कतिले चाहिँ “एलिया देखा परेछन्,” भन्‍थे। अरूले “कुनै अगमवक्ता मरेकोबाट बिउँतेछन्,” भन्‍थे।" 
Luke9:9 हेरोदले चाहिँ यसो भने, “यूहन्‍नाको त मैले नै टाउको काट्‍न लगाएको हुँ। तर ती मानिसचाहिँ को हुन् जसको बारेमा मैले यस्‍ता अनौठा कुराहरू सुन्‍दै छु?” तिनले येशूलाई भेट्‍ने इच्‍छा गरे।" 
Luke9:10 येशूले पठाउनुभएका बाह्र जना प्रेरितहरू प्रचार गरेर फर्केपछि उनीहरूले आफूले गरेका सबै कुरा येशूलाई सुनाए। उहाँ तिनीहरूलाई लिई आफूहरू मात्र बेथसेदा सहरमा जानुभयो। 
Luke9:11 तर यो कुरा थाहा पाएर धेरै मानिसहरूले उहाँलाई पछ्याए। उहाँले तिनीहरूलाई स्‍वागत गर्नुभयो र परमेश्‍वरको राज्‍यको बारेमा सुनाउनुभयो अनि बिरामीहरूलाई निको पारिदिनुभयो। 
Luke9:12 घाम अस्‍ताउन लागेको बेलामा ती बाह्र जना आएर भने, “यहाँ त केही पनि छैन। यी मानिसहरूलाई बिदा गर्नुहोस्। तिनीहरू वरपर गाउँमा गएर आफ्‍नो गाँस-बासको बन्‍दोबस्‍त आफैंले गरून्।”" 
Luke9:13 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूले नै यिनीहरूलाई खान देओ।” उनीहरूले भने, “प्रभु, हामीसँग के छ र? पाँच वटा रोटी र दुईटा माछा मात्रै छन्। के हामीले यति धेरै मानिसहरूलाई खानेकुरा किनेर ल्‍याउनू?”" 
Luke9:14 त्‍यहाँ लोग्‍ने मानिसहरू मात्रै पाँच हजार जति थिए। येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “मानिसहरूलाई पचास-पचासको लहरमा बस्‍न लगाओ।”" 
Luke9:15 चेलाहरूले मानिसहरूलाई त्‍यसै गरी बस्‍न लगाए। 
Luke9:16 त्‍यसपछि येशूले पाँच वटा रोटी र दुईटा माछा लिनुभयो र स्‍वर्गतिर हेर्दै परमेश्‍वरसँग आशीर्वाद माग्‍नुभयो अनि उहाँले रोटी र माछा टुक्रा-टुक्रा पारेर चेलाहरूलाई बाँड्‍न लाउनुभयो। 
Luke9:17 सबैले अघाउञ्‍जेल खाए। उब्रिएका रोटी र माछाका टुक्राहरू उठाउँदा त बाह्र डाला भरिए। 
Luke9:18 येशू एकपल्‍ट एक्‍लै प्रार्थना गरिरहनुभएको बेलामा चेलाहरू पनि उहाँकै छेउमा थिए। उहाँले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “मानिसहरूले मलाई को हो भन्‍छन्?”" 
Luke9:19 तिनीहरूले जवाफ दिए, “कसैले बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍ना हो भन्‍छन् कसैले एलिया हो भन्‍छन् अनि कतिले चाहिँ उहिलेका कुनै अगमवक्ता मरेकाबाट बिउँतेका होलान् भन्‍छन्।”" 
Luke9:20 येशूले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “अनि तिमीहरूचाहिँ मलाई को हो भन्‍छौ त?” पत्रुसले जवाफ दिए, “तपाईं परमेश्‍वरले पठाउनुभएको ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ!”" 
Luke9:21 तर येशूले तिनीहरूलाई ‘यो कुरा कसैलाई पनि नभन्‍नू’ भनेर कडा आज्ञा दिनुभयो 
Luke9:22 अनि तिनीहरूलाई कुरा बुझाउँदै भन्‍नुभयो, “मानव पुत्रले धेरै दु:ख भोग्‍नुपर्छ। अगुवा, मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूले उसलाई मान्‍नेछैनन् अनि मार्नेछन्। तर तेस्रो दिनमा ऊ फेरि मरेकोबाट बिउँतनेछ।”" 
Luke9:23 उहाँले सबैलाई भन्‍नुभयो, “हेर, कोही मेरो चेला हुन चाहन्‍छ भने उसले आफैंलाई माया मार्नुपर्छ अनि मर्नसमेत तयार भएर मलाई पछ्याउनुपर्छ" 
Luke9:24 किनभने आफ्‍नो जीवन जोगाउन खोज्‍नेले जीवन नै गुमाउनेछ, तर आफ्‍नो जीवन मेरो लागि गुमाउनेले चाहिँ आफ्‍नो जीवन बचाउनेछ।" 
Luke9:25 मानिसले संसारलाई नै हात पारे पनि आफ्‍नो आत्‍माचाहिँ गुमायो भने उसलाई के फाइदा भयो र? 
Luke9:26 जसले मेरो नाउँ लिन र मेरो शिक्षासित लाज मान्‍छ, म मानव पुत्रले पनि मेरो र परमेश्‍वर पिताको अनि पवित्र स्‍वर्गदूतहरूको महिमा लिएर आउँदा उसलाई आफ्‍नो भन्‍न लजाउनेछु।" 
Luke9:27 तर साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरको राज्‍यलाई नदेखेसम्‍म यहाँ उभिनेहरूमध्‍ये कति जनाचाहिँ मर्नेछैनन्।”" 
Luke9:28 यी कुरा भनेको प्राय: एक हप्‍तापछि पत्रुस, यूहन्‍ना र याकूबलाई लिएर येशू पहाडमा प्रार्थना गर्न जानुभयो।" 
Luke9:29 उहाँले प्रार्थना गरिरहनुभएको बेलामा उहाँको अनुहार भिन्‍नै भयो र उहाँको लुगा सेतो र चहकिलो भएर आयो। 
Luke9:30 एक्‍कासि दुई जना मानिस देखा परे र येशूसँग कुरा गर्न लागे। उनीहरू मोशा र एलिया थिए। 
Luke9:31 उनीहरू पनि स्‍वर्गको उज्‍यालोमा चम्‍किरहेका थिए र यरूशलेममा येशू मर्नुपर्ने बारेमा उहाँसँग कुरा गर्दै थिए। 
Luke9:32 पत्रुस र उनका साथीहरू मस्‍त निदाएका थिए। बिउँझँदा त तिनीहरूले येशूलाई स्‍वर्गको चहकिलो उज्‍यालोमा ती अरू दुईसँग कुरा गरिरहनुभएको देखे। 
Luke9:33 ती दुई येशूसँग बिदा हुन आँट्दा पत्रुसले भने, “गुरु, हामी पनि यहाँ भएको त राम्रो भएछ। यहाँ तीन वटा छाप्रो बनाऔं, एउटा तपाईंलाई, एउटा मोशालाई र एउटा एलियालाई!” तर उनलाई आफूले भनेका कुराको ख्‍यालै थिएन।" 
Luke9:34 पत्रुस बोल्‍दाबोल्‍दै एउटा बादल आएर उनीहरूलाई ढाक्‍यो अनि चेलाहरू डराए। 
Luke9:35 त्‍यतिखेर बादलभित्रबाट यस्‍तो आवाज आयो, “यिनी मैले छानेका मेरा पुत्र हुन्, यिनले भनेको तिमीहरूले मान।”" 
Luke9:36 त्‍यो आवाज रोकिएपछि चेलाहरूले येशूलाई मात्रै देखे। त्‍यस बेला चेलाहरूले आफूले देखेका कुरा कसैलाई पनि बताएनन्। 
Luke9:37 भोलिपल्‍ट येशू चेलाहरूसँगै पहाडबाट ओर्लनुहुँदा धेरै मानिसहरू उहाँलाई भेट्‍न आए। 
Luke9:38 तिनीहरूमध्‍ये एक जनाले कराएर भन्‍यो, “गुरुज्‍यू, कृपा गरी मेरो छोरालाई हेरिदिनुहोस् किनकि यो मेरो एउटै छोरा हो!" 
Luke9:39 भूतले घरीघरी उसलाई छोप्‍छ र ऊ चिच्‍च्‍याउँदै मूर्च्‍छा पर्छ। मुखबाट फिँज काढ्दै लडीबडी गर्छ अनि चोट पटक नलगाएसम्‍म भूतले उसलाई छोड्दै छोड्दैन। 
Luke9:40 मैले हजुरका चेलाहरूलाई भूत निकालिदिनुहोस् भनी बिन्‍ती गरें, तर तिनीहरूले सकेनन्।”" 
Luke9:41 येशूले भन्‍नुभयो, “कस्‍ता विश्‍वास नभएका र भ्रममा परेका मानिसहरू रहेछौ! तिमीहरूसँग म कति दिनसम्‍म बस्‍ने? मैले तिमीहरूलाई कतिञ्‍जेल सहिरहने?” त्‍यसपछि येशूले केटाका बुबालाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो छोरालाई लिएर आऊ!”" 
Luke9:42 बुबाले छोरालाई ल्‍याउँदाल्‍याउँदै भूतले उसलाई पछारेर कक्र्याककुक्रुक पार्‍यो। तर येशूले भूतलाई हकार्नुभयो र केटालाई निको पारेर बुबालाई दिनुभयो। 
Luke9:43 परमेश्‍वरको यस्‍तो ठूलो शक्ति देखेर सबै मानिसहरू छक्‍क परे। मानिसहरू उहाँको काम देखेर छक्‍क परिरहेकै बेलामा येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो," 
Luke9:44 “मैले के भन्‍न लागेको छु, त्‍यो कुरा नभुल किनभने मानव पुत्रलाई पक्रेर मानिसहरूको हातमा सुम्‍पिदिइनेछ।”" 
Luke9:45 तर चेलाहरूले चाहिँ बुझ्‍न सकेनन्। यो कुरा बुझ्‍न सक्‍ने ज्ञान नपाएको हुनाले येशूले के भन्‍नुभएको होला भनी तिनीहरूले विचारै गर्न सकेनन्। के भनेको हो भनेर तिनीहरूले सोध्‍ने साहस पनि गरेनन्। 
Luke9:46 बाह्र जना चेलाहरूको बीचमा कोचाहिँ ठूलो हो भन्‍ने कुरा चल्‍यो। 
Luke9:47 येशूले तिनीहरूको विचार बुझेर एउटा बालकलाई आफ्‍नो छेउमा ल्‍याएर उभ्‍याउनुभयो 
Luke9:48 अनि तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “मेरो नाउँमा यस्‍ता बालकलाई ग्रहण गर्नेले मलाई ग्रहण गर्छ अनि मलाई ग्रहण गर्नेले मलाई पठाउनुहुने पितालाई ग्रहण गर्छ। तिमीहरूमध्‍ये जो सबैभन्दा सानो छ, त्‍यही नै सबैभन्दा ठूलो हुन्‍छ।”" 
Luke9:49 यूहन्‍नाले भने, “गुरुज्‍यू, हामीले एक जना मानिसले तपाईंको नाउँमा भूतहरू निकालिरहेको देख्‍यौं अनि हामीले उसलाई यसो गर्न दिएनौं किनभने ऊ हाम्रो समूहको मान्‍छे थिएन।”" 
Luke9:50 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “उसलाई नरोक, तिमीहरूको विरोध नगर्ने जति तिमीहरूकै पक्षका हुन्।”" 
Luke9:51 स्‍वर्ग जाने समय हुन लागेकोले येशू अठोट लिएर यरूशलेमतिर लाग्‍नुभयो। 
Luke9:52 येशूले ‘पहिले नै सबै कुरा तयार पार्दै गर’ भनेर केही मानिसहरूलाई सामरिया क्षेत्रको एउटा गाउँमा पठाउनुभयो। 
Luke9:53 तर उहाँ यरूशलेम जाँदै हुनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा थाहा पाएर कसैले पनि उहाँको स्‍वागत-सत्‍कार गरेनन्। 
Luke9:54 यो देखेर याकूब र यूहन्‍नाले येशूलाई भने, “प्रभु, स्‍वर्गबाट आगो झारेर हामी तिनीहरूलाई नाश गरौं भन्‍ने तपाईं चाहनुहुन्‍छ?”" 
Luke9:55 तर येशूले फनक्‍क फर्केर तिनीहरूलाई त्‍यसो भनेकोमा हप्‍काउनुभयो। [अनि यसरी भन्‍नुभयो, “तिमीहरूमा कस्‍तो खालको मन हुनुपर्छ, त्‍यो त तिमीहरूले बुझेकै रहेनछौ। म मानव पुत्र त मानिसहरूलाई नाश गर्न भनेर होइनँ, तर तिनीहरूलाई बचाउन पो आएको हुँ।”]" 
Luke9:56 त्‍यसपछि उहाँ तिनीहरूलाई लिएर अर्को गाउँमा जानुभयो। 
Luke9:57 येशू र उहाँका चेलाहरू गइरहँदा एक जना मानिस आएर येशूलाई भने, “जहाँ गए पनि म तपाईंको पछि जानेछु।”" 
Luke9:58 येशूले तिनलाई जवाफ दिनुभयो, “हेर, स्‍यालहरूका लुक्‍ने ओडार छन्, चरा-चुरुङ्गीका गुँडहरू छन्, तर म मानव पुत्रको भने आराम गर्ने ठाउँसम्‍म पनि छैन।”" 
Luke9:59 अनि अर्का एक जना मानिसलाई येशूले भन्‍नुभयो, “मेरो पछि लाग!” तर तिनले भने, “गुरुज्‍यू, पहिले गएर मेरो बुबाको लाश गाड्‍न दिनुहोस्।”" 
Luke9:60 तिनलाई चाहिँ येशूले जवाफ दिनुभयो, “मुर्दाहरूलाई मुर्दाहरूले नै गाडून्। तर तिमीचाहिँ गएर परमेश्‍वरको राज्‍यको प्रचार गर।”" 
Luke9:61 फेरि अर्को एक जना मानिसले येशूलाई भन्‍यो, “हजुर, म तपाईंको चेला हुन चाहन्‍छु, तर म पहिले घरबाट बिदा हुन पाऊँ।”" 
Luke9:62 तिनलाई चाहिँ येशूले भन्‍नुभयो, “हलो जोत्‍दा पछिल्‍तिर फर्कंदै हेरिरहने मानिसचाहिँ परमेश्‍वरको राज्‍यको निम्‍ति काम लाग्‍दैन।”" 
Luke10:1 त्‍यसपछि प्रभु येशूले अरू बहत्तर जना मानिसहरूलाई छान्‍नुभयो। तिनीहरूलाई दुई-दुई गरी आफू जान लाग्‍नुभएका गाउँ र सहरतिर आफूभन्दा अगाडि पठाउँदै भन्‍नुभयो," 
Luke10:2 “उठाउनुपर्ने फसल त धेरै छ, तर खेतालाहरू भने थोरै छन्। फसलका मालिकसँग फसल उठाउने खेतालाहरू पठाइदिनुहोस् भनी बिन्‍ती गर।" 
Luke10:3 अब तिमीहरू जाओ। हेर, भेडाहरूलाई ब्‍वाँसाहरूको बीचमा पठाएजस्‍तै गरी म तिमीहरूलाई मानिसहरूको बीचमा पठाउँदै छु।" 
Luke10:4 तिमीहरूले पैसा, झोला, जुत्ता, केही नबोक। बाटोमा कसैलाई अभिवादनसम्‍म नगर।" 
Luke10:5 “तिमीहरू मानिसको घरमा गएपछि पहिले ‘यस घरमा शान्‍तिले बास गरोस्’ भनेर आशिष् देओ। 
Luke10:6 त्‍यस घरका मानिसले शान्‍ति रुचाउने रहेछन् भने तिनीहरूले शान्‍ति पाउनेछन्। तर तिनीहरूले शान्‍ति रुचाउँदैनन् भने आशिष् तिमीहरूकहाँ नै फर्केर आउनेछ। 
Luke10:7 तिमीहरू त्‍यही घरमा बस अनि तिनीहरूले जे खान दिन्‍छन्, त्‍यो खाओ किनभने खेतालाले ज्‍याला पाउनु नै पर्छ। घर-घर बास बस्‍दै हिँड्‍ने नगर।" 
Luke10:8 “त्‍यसै गरी सहरहरूमा जाँदा पनि त्‍यहाँका मानिसहरूले स्‍वागत गरेर खान दिएको कुरा खाओ। 
Luke10:9 सहरमा भएका बिरामीहरूलाई निको पार, अनि ‘अब परमेश्‍वरको राज्‍य आइसक्‍न लागेको छ’ भनेर प्रचार गर।" 
Luke10:10 तर कुनै सहरमा जाँदा त्‍यहाँका मानिसहरूले तिमीहरूलाई स्‍वागत गरेनन् भने सडकहरूमा निस्‍केर 
Luke10:11 ‘हामीले तिमीहरूका सहरको धुलोसमेत तिमीहरूको विरुद्धमा हाम्रो खुट्टाबाट पुछ्तै छौं। तर तिमीहरूलाई थाहा होस्, परमेश्‍वरको राज्‍य आइसक्‍न लागेको छ’ भनेर ती मानिसहरूलाई सुनाओ।" 
Luke10:12 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, न्‍यायको दिनमा त्‍यस सहरका मानिसहरूको हालतभन्दा त बरु पापले भरिएको सदोम सहरका मानिसहरूको हालत सहन सकिने हुन्‍छ।" 
Luke10:13 “हे खोराजीन र बेथसेदाका मानिसहरू हो, धिक्‍कार तिमीहरूलाई! तिमीहरूको बीचमा गरिएका अचम्‍मका कामहरू टुरोस र सीदोन सहरमा गरिएको भए त्‍यहाँका मानिसहरूले धेरै अघि नै आ-आफ्‍ना पापलाई मानेर छोड्‍नेथिए अनि पाप मानिलिएको देखाउन बोराको लुगा लगाएर खरानी घस्‍नेथिए।" 
Luke10:14 न्‍यायको दिनमा तिमीहरूको हालतभन्दा टुरोस र सीदोनका मानिसहरूको हालत सहन सकिने हुन्‍छ। 
Luke10:15 हे कफर्नहुमका मानिसहरू हो, के तिमीहरू स्‍वर्ग पुगौंला भन्‍छौ? तिमीहरू त नरकमै पुग्‍नेछौ।”" 
Luke10:16 येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूका कुरा सुन्‍नेले मेरै कुरा सुन्‍छन्। तिमीहरूलाई नमान्‍नेले मलाई नै मान्‍दैनन् अनि मलाई नमान्‍नेले मलाई पठाउनुहुने परमेश्‍वरलाई नै मान्‍दैनन्।”" 
Luke10:17 येशूले पठाउनुभएका ती बहत्तर जना मानिसहरू फर्केर आए अनि खुसी हुँदै प्रभुलाई भने, “प्रभु, तपाईंको नाउँको शक्तिले भूतहरू पनि हाम्रा वशमा आए।”" 
Luke10:18 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “मैले शैतानलाई बिजुलीजस्‍तै आकाशबाट बसिरहेको देखें।" 
Luke10:19 सुन, मैले तिमीहरूलाई सर्प र बिच्‍छीलाई कुल्‍चेर हिँड्‍ने शक्ति अनि शत्रुको सबै शक्तिलाई जित्‍ने अधिकार दिएको छु। कुनै कुराले तिमीहरूलाई नोक्‍सान गर्नेछैन।" 
Luke10:20 तापनि भूतहरू तिमीहरूको अधीनमा भएका छन् भनेर नरमाओ। बरु आफ्‍नो नाउँ स्‍वर्गमा लेखिएको छ भनेर रमाओ।” 
Luke10:21 त्‍यति नै बेला पवित्र आत्‍माद्वारा आनन्‍दले भरिएर येशूले भन्‍नुभयो, “हे परमेश्‍वर पिता, स्‍वर्ग र पृथ्‍वीका मालिक, म तपाईंलाई धन्‍यवाद दिन्‍छु किनभने बुद्धिमान् र टाठा-बाठाहरूदेखि लुकाएर राख्‍नुभएका कुरा तपाईंले केही नजान्‍नेहरूलाई बुझाइदिनुभयो! हे पिता, यसै गर्ने तपाईंको इच्‍छा थियो!" 
Luke10:22 “मेरा पिताले मलाई सबै कुरा जिम्‍मा दिनुभएको छ। पिताले बाहेक म पुत्रलाई कसैले चिन्‍दैन। त्‍यस्‍तै पुत्र र उसले चिनाएका मानिसहरूले बाहेक अरू कसैले पितालाई चिन्‍दैनन्।” 
Luke10:23 त्‍यसपछि येशू चेलाहरूतिर फर्केर तिनीहरूलाई सुटुक्‍क भन्‍नुभयो, “यी सबै कुरा देख्‍न पाउने तिमीहरू कति धन्‍य हौ!" 
Luke10:24 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, धेरै अगमवक्ता र राजाहरूले तिमीहरूले देखेका यी कुराहरू देख्‍ने र सुन्‍ने ठूलो इच्‍छा गरेका थिए, तर देख्‍न र सुन्‍न पनि पाएनन्।”" 
Luke10:25 एक जना धर्म-गुरुले आएर येशूलाई फसाउने युक्ति गर्दै भने, “हे गुरु, अजम्‍मरी जीवन पाउन मैले के गर्नुपर्छ?”" 
Luke10:26 येशूले तिनलाई जवाफ दिनुभयो, “यसको बारेमा व्यवस्थाले के भन्‍छ? त्‍यसमा तिमीले के पढेका छौ?”" 
Luke10:27 उनले भने, “तैँले परमप्रभु आफ्‍ना परमेश्‍वरलाई आफ्‍नो पूरै हृदय, पूरै प्राण, पूरै शक्ति र पूरै मनले प्रेम गर अनि आफ्‍नो छिमेकीलाई आफैंलाई जस्‍तै प्रेम गर।”" 
Luke10:28 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीले ठीक भन्‍यौ। त्‍यसै गर अनि तिमी बाँच्‍नेछौ।”" 
Luke10:29 तर ती धर्म-गुरुले आफैंलाई ठीक देखाउनलाई भने, “त्‍यसो भए मेरो छिमेकीचाहिँ को हो त?”" 
Luke10:30 येशूले उनलाई जवाफ दिनुभयो, “कुनै एक जना मानिस यरूशलेमबाट यरीहो सहरतिर ओर्लंदै थियो। बाटोमा त्‍यसलाई डाकुहरूले समातेर नाङ्गो पारेर पिटे र अधमरो बनाएर छाडिदिए।" 
Luke10:31 केही बेरपछि एक जना पूजाहारी त्‍यतैबाट भएर उँधो झरे। तर त्‍यस घाइते मान्‍छेलाई देखेर उनी पर-परैबाट गए। 
Luke10:32 त्‍यसै गरी लेवी कुलका एक जना पूजाहारी पनि त्‍यतैबाट आए। उनी पनि घाइते मान्‍छेलाई देखेर परैबाट तर्केर गए। 
Luke10:33 एक जना सामरी पनि त्‍यतैबाट आए। त्‍यस घाइते मान्‍छेलाई देख्‍दा उनको हृदय दयाले भरिएर आयो 
Luke10:34 र उनी त्‍यसकहाँ गए। उनले त्‍यसको घाउमा जैतुनको तेल र अङ्‌गुरको मद्य लगाइदिए अनि पट्टी बाँधिदिए। त्‍यसपछि उनले घाइते मान्‍छेलाई आफ्‍नो गधामा चढाएर एउटा सानो पाटीमा पुर्‍याए अनि रातभरि आफैंले त्‍यसको स्‍याहार-सुसार गरे। 
Luke10:35 भोलिपल्‍ट जाने बेलामा उनले पाटीको मालिकलाई चाँदीका दुई सिक्‍का दिँदै भने, ‘यिनको राम्ररी हेरचाहा गरिदिनोस्। यिनका लागि अरू बढी खर्च लाग्‍यो भने म फर्केर आउँदा तपाईंलाई दिनेछु’।”" 
Luke10:36 यो दृष्‍टान्‍तको कथा भन्‍नुभएपछि येशूले धर्म-गुरुलाई सोध्‍नुभयो, “यी तीन जनामध्‍ये कुनचाहिँले डाकुको हातमा पर्ने मानिसलाई छिमेकीको जस्‍तै व्‍यवहार गर्‍यो होला?”" 
Luke10:37 तिनले भने, “दया गर्ने मानिसले!” येशूले भन्‍नुभयो, “जाऊ, तिमी पनि त्‍यस्‍तै गर।”" 
Luke10:38 येशू र उहाँका चेलाहरू जाँदै गर्नुहुँदा एउटा गाउँमा पुग्‍नुभयो। त्‍यहाँ मार्था नाम भएकी स्‍त्रीले उहाँहरूलाई आफ्‍नो घरमा स्‍वागत सत्‍कार गरिन्। 
Luke10:39 तिनकी मरियम नाम गरेकी एउटी बहिनी थिइन्। उनी प्रभु येशूको पाउनेर बसेर उहाँको शिक्षा सुन्‍न लागिन्। 
Luke10:40 मार्थाचाहिँ सेवा-सत्‍कार गर्ने काममा अल्‍झिरहिन्। आफूले मात्र धेरै काम गर्नुपरेकोले उनले येशूकहाँ आएर भनिन्, “हे प्रभु, भएभरको सबै काम मैले नै गर्नुपर्छ। बहिनीचाहिँ केही पनि गर्दिन। के तपाईं देख्‍नुहुन्‍न? त्‍यसलाई आएर मलाई काम गर्न सघाउन भनिदिनुहोस्।”" 
Luke10:41 प्रभु येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “ए मार्था, तिमी धेरै कुराको चिन्‍ता र फिक्री गर्‍छ्यौ।" 
Luke10:42 तर चाहिने कुरो एउटै छ, त्‍यही नै मरियमले रोजेकी छिन्। यो उनीबाट खोसिनेछैन।”" 
Luke11:1 एकपल्‍ट कुनै एक ठाउँमा प्रभु येशू प्रार्थना गरिरहनुभएको थियो। प्रार्थना गरिसक्‍नुभएपछि उहाँका एउटा चेलाले भने, “प्रभु, यूहन्‍नाले आफ्‍ना चेलाहरूलाई प्रार्थना गर्न सिकाएजस्‍तै हामीलाई पनि सिकाउनुहोस्।”" 
Luke11:2 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूले यसरी प्रार्थना गर— हे परमेश्‍वर पिता, तपाईंको नाउँ पवित्र गरियोस्, तपाईंको राज्‍य आओस्," 
Luke11:3 दिनहुँ चाहिने खानेकुरा हामीलाई हरेक दिन दिनुहोस्। 
Luke11:4 हामीले गरेका पापहरू क्षमा गरिदिनुहोस् किनभने हाम्रो विरुद्धमा पाप गर्ने सबैलाई हामी पनि क्षमा गर्छौं। अनि हामीलाई खप्‍न नसक्‍ने जाँचमा नपार्नुहोस्।” 
Luke11:5 त्‍यसपछि येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “मानौं, तिमीहरू कसैको कोही साथी होला। आधा रातमा त्‍यस साथीकहाँ गएर भन्‍छौ, ‘ए साथी, तीन वटा रोटी पैंचो देऊ न।" 
Luke11:6 मेरो घरमा एक जना साथी धेरै टाढाबाट आएका छन्। तर मसित खानेकुरा केही छैन’। 
Luke11:7 त्‍यस साथीले भित्रबाटै भन्‍यो, ‘मलाई दु:ख नदेऊ। ढोका लगाइसकें, बालकहरूसँग सुतिसकेको छु। अहिले म उठेर तिमीलाई केही पनि दिन सक्‍दिनँ’।”" 
Luke11:8 यति भनिसक्‍नुभएपछि येशूले तिनीहरूलाई सम्‍झाउनुभयो, “म तिमीहरूलाई भन्‍छु, उसले साथी सम्‍झेर नदिए पनि उसले एकोहोरो मागिरह्यो भने ऊ उठ्‍नेछ र मागे जति सबै उसलाई दिनेछ।" 
Luke11:9 “त्‍यसैले म तिमीहरूलाई भन्‍छु, माग त पाउनेछौ, खोज त भेट्टाउनेछौ, ढकढक्‍याओ त तिमीहरूको लागि ढोका उघारिनेछ" 
Luke11:10 किनभने माग्‍नेले पाउँछ, खोज्‍नेले भेट्टाउँछ र ढकढक्‍याउँनेका लागि ढोका उघारिनेछ।" 
Luke11:11 के तिमीहरूमध्‍ये कोही यस्‍तो बुबा पनि होला, जसले छोराले माछा माग्‍दा सर्प दिन्‍छ," 
Luke11:12 वा फुल माग्‍दा बिच्‍छी दिन्‍छ? 
Luke11:13 तिमीहरू दुष्‍ट भएर पनि आफ्‍ना छोरा-छोरीलाई असल कुरा दिन जान्‍दछौ भने झन् स्‍वर्गमा हुनुहुने तिमीहरूका पिताले उहाँसँग माग्‍नेहरूलाई कति बढी गरी पवित्र आत्‍मा दिनुहुन्‍छ।” 
Luke11:14 एक जना मानिसलाई भूतले लाटो बनाएको थियो। अनि येशूले उसभित्र भएको भूत निकालेपछि त्‍यो मानिस बोल्‍न थाल्‍यो। यो देखेर मानिसहरू छक्‍कै परे। 
Luke11:15 तर तिनीहरूमध्‍ये कतिले भने, “यिनले त भूतको राजा बालजिबुलको शक्तिले भूत निकालेका हुन्।”" 
Luke11:16 कतिले चाहिँ उहाँको जाँच लिन खोज्‍दै भने, “यो काम परमेश्‍वरको शक्तिले गरेको हो भने हामीलाई स्‍वर्गबाट एउटा चिन्‍ह देखाउनुहोस्।”" 
Luke11:17 तिनीहरूको विचार बुझेर येशूले भन्‍नुभयो, “कुनै पनि देशमा फुट छ भने त्‍यो आफैं नाश हुन्‍छ। आफैंभित्र झगडा भएको घर पनि नाश हुन्‍छ।" 
Luke11:18 त्‍यसैगरी यदि शैतानले आफ्‍नो विरोध आफैं गर्छ भने त्‍यसको राज्‍य कसरी टिक्‍न सक्‍छ र? तिमीहरू मलाई भूतको राजा बालजिबुलको शक्तिले भूत निकाल्‍छ भन्‍छौ। 
Luke11:19 त्‍यसो भए तिमीहरूका चेलाहरूले चाहिँ कसको शक्तिले निकाल्‍छन् त? तिमीहरूका आफ्‍ना चेलाहरूले नै तिमीहरूले गरेको गलत कुरा देखाइदिन्‍छन्। 
Luke11:20 मैले परमेश्‍वरको शक्तिले भूत निकाल्‍छु भने परमेश्‍वरको राज्‍य तिमीहरूको बीचमा आइसकेको छ। 
Luke11:21 हतियार भिरेको बलियो मानिसले घरको हेरचाहा गर्‍यो भने सबै मालसामानको रक्षा हुन्‍छ। 
Luke11:22 तर ऊभन्दा बलियो मानिस आयो भने उसलाई जित्‍छ र उसले भर परेका सबै हतियारहरू खोस्‍छ अनि सामान पनि लुटेर लगी आफ्‍ना सहयोगीहरूसँग बाँड्चुँड् गर्छ। 
Luke11:23 मसँग नलाग्‍ने मानिस मेरो विरोधी हो। मलाई बटुल्‍न नसघाउनेले बटुलेको पनि छरपस्‍ट पारिदिन्‍छ। 
Luke11:24 “कुनै मानिसबाट भूत निकालेपछि त्‍यो भूत उजाड-स्थानमा चारैतिर गएर आरामसँग बस्‍ने ठाउँ खोज्‍दै हिँड्छ। यस्‍तो ठाउँ कतै पनि नपाउँदा ‘पहिले बसेकै घरमा नै जानुपर्‍यो’ भनेर त्‍यो फर्कन्‍छ। 
Luke11:25 त्‍यहाँ आइपुग्‍दा त्‍यसले अघिको घर सफा र सजिसजाउ भएको भेट्टाउँछ। 
Luke11:26 यो देखेर त्‍यसले अरू सात वटा आफूभन्दा अझ दुष्‍ट भूतहरूलाई डाकेर ल्‍याउँछ र ती सबै भित्र पसेर बसोबास गर्छन्। त्‍यस मानिसको पहिलेको अवस्‍थाभन्दा पछिल्‍लो अवस्‍था झन् डरलाग्‍दो हुन्‍छ।” 
Luke11:27 येशूले कुरा गर्दागर्दै मानिसको हुलबाट एक जना स्‍त्रीले कराएर भनिन्, “तपाईंलाई जन्‍म दिने र दूध खुवाउने आमा कति धन्‍य हुन्!”" 
Luke11:28 यो सुनेर येशूले भन्‍नुभयो, “बरु परमेश्‍वरको शिक्षा सुनेर पालन गर्नेहरू पो धन्‍य हुन्!”" 
Luke11:29 मानिसको घुइँचो बढ्दैगयो। त्‍यसै बेला येशूले भन्‍नुभयो, “हिजो-आज मानिसहरू कति दुष्‍ट छन्! तिनीहरू शक्तिशाली चिन्‍ह हेर्न खोज्‍छन्। तर परमेश्‍वरले अगमवक्ता योनाको जीवनमा देखाउनुभएको जस्‍तो चिन्‍हबाहेक यिनीहरूले अरू कुनै पनि चिन्‍ह देख्‍न पाउनेछैनन्।" 
Luke11:30 योना निनवे सहरका मानिसहरूका लागि चिन्‍ह भएजस्‍तै हिजो-आजका मानिसहरूका लागि म मानव पुत्र नै चिन्‍ह हुँ। 
Luke11:31 न्‍यायको दिनमा दक्षिणको शेबा देशकी रानीले उभिएर हिजो-आजका मानिसहरूलाई दोष लगाउनेछिन् किनभने सोलोमन राजाका ज्ञानका कुरा सुन्‍न उनी धेरै टाढाबाट धाएर आइन्। तर हेर, सोलोमनभन्दा पनि ठूलो एक जना यहाँ छ।" 
Luke11:32 न्‍यायको दिनमा निनवे सहरका मानिसहरूले उभिएर अहिलेका मानिसहरूलाई दोष लगाउनेछन् किनभने योनाले परमेश्‍वरको शिक्षा प्रचार गर्दा तिनीहरूले आ-आफ्‍नो पापलाई मानेर छोडे। तर हेर, योनाभन्दा पनि ठूलो एक जना यहाँ छ।" 
Luke11:33 “बत्ती बालेर कसैले पाथीले छोप्‍दैन अनि लुकाएर पनि राख्‍दैन। बरु भित्र आउने मानिसलाई उज्‍यालो होस् भनेर अग्‍लो ठाउँमा राखिदिन्‍छ। 
Luke11:34 तिम्रो शरीरको बत्तीचाहिँ तिम्रा आँखा हुन्। आँखा सफा छन् भने पूरै शरीरले त्‍यसको ज्योतिबाट फाइदा उठाउँछ। तर यदि आँखा धमिला छन् भने त्‍यसको अँध्‍यारोले गर्दा पूरै शरीरले दु:ख पाउँछ। 
Luke11:35 त्‍यसैले होशियार होऊ, तिम्रो हृदयका आँखा धमिला नहोऊन्, नत्र त अँध्‍यारोले तिमीभित्र भएको उज्‍यालोलाई छोप्‍ला।" 
Luke11:36 तिम्रो शरीरको कुनै पनि अङ्ग अध्‍याँरोमा नरहेर पूरा उज्‍यालो छ भने त्‍यो पूरै चम्‍कन्‍छ, जसरी बत्तीको उज्‍यालो तिमीमाथि चम्‍कन्‍छ।" 
Luke11:37 येशूले यो कुरा भनिसकेपछि एक जना फरिसीले उहाँलाई आफ्‍नो घरमा खान बोलाए। येशू तिनको घरमा गएर खान बस्‍नुभयो। 
Luke11:38 येशूले आफूलाई नचोख्‍याई खानुभएको देखेर उहाँलाई निम्‍त्‍याउने फरिसी छक्‍कै परे 
Luke11:39 अनि प्रभुले तिनलाई भन्‍नुभयो, “तिमी फरिसीहरू थाल र कचौरा माझेजस्‍तै आफूलाई बाहिरपट्टि त चोख्‍याउँछौ, तर भित्र भने तिमीहरू लोभ र दुष्‍टताले भरिएका छौ।" 
Luke11:40 ए मूर्ख हो, के तिमीहरू बुझ्‍दैनौ? के बाहिरको रूप बनाउनुहुने परमेश्‍वरले भित्री मन पनि बनाउनुभएको होइन र?" 
Luke11:41 थाल कचौरामा भएका कुराहरू गरीबलाई दान गर र तिमीहरूको निम्‍ति सबै कुरा चोखो हुनेछन्। 
Luke11:42 “तिमी फरिसीहरूलाई धिक्‍कार! पुदिना, आरूद र अरू जडीबुटीको उब्‍जनीबाट दशांश परमेश्‍वरलाई चढाउँछौ, तर न्‍याय र परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्ने कुरालाई चाहिँ वास्‍तै गर्दैनौ। ती अरू कुराको साथसाथै तिमीहरूले न्‍याय र प्रेम पनि गर्ने गर।" 
Luke11:43 “तिमी फरिसीहरूलाई धिक्‍कार! सभाघरमा मुख्‍य ठाउँमा बस्‍न र बजारतिर अरूले अभिवादन गरेको चाहन्‍छौ। 
Luke11:44 तिमीहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरू त चिन्‍न नसकिने चिहानजस्‍ता छौ। त्‍यस्‍ता नदेखिने चिहानमाथिबाट त मानिस चालै नपाई हिँड्छन्।” 
Luke11:45 एक जना धर्म-गुरुले येशूलाई भने, “गुरुज्‍यू, यसो भनेर तपाईंले त हाम्रै पनि बेइज्‍जत गर्दै हुनुहुन्‍छ।”" 
Luke11:46 येशूले जवाफ दिनुभयो, “तिमी धर्म-गुरुहरूलाई पनि धिक्‍कार! तिमीहरू मानिसलाई धर्म-कर्मको गह्रौँ भारी बोकाउँछौ। तर आफूहरू भने भारी उठाउन त परै जाओस्, औँलालेसम्‍म पनि छुँदैनौ।" 
Luke11:47 “तिमीहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरूले आफ्‍नै पिता-पुर्खाले मारेका अगमवक्ताहरूका लागि राम्रा-राम्रा चिहानहरू बनाउँछौ। 
Luke11:48 यसरी तिमीहरूले तिमीहरूका आफ्‍ना पिता-पुर्खाले यस्‍तो काम गरेका छन् भनेर स्‍वीकार गर्छौ। तिनीहरूले अगमवक्ताहरूलाई मारे अनि तिमीहरूले चाहिँ तिनीहरूका चिहान बनाउँछौ। 
Luke11:49 त्‍यसैले सबै कुरा जान्‍नुहुने परमेश्‍वरले अघिबाट नै भन्‍नुभयो, ‘म तिनीहरूकहाँ अगमवक्ता र दूतहरू पठाउनेछु। तर तिनीहरूले कतिलाई खेदो गर्नेछन् र कतिलाई मार्नेछन्।’" 
Luke11:50 यसकारण संसारको सुरुदेखि अहिलेसम्‍म मारिएका अगमवक्ताहरूका रगतको दोषको लेखा यही पुस्‍ताका मानिसहरूले नै दिनुपर्नेछ। 
Luke11:51 हो, म भन्‍छु, हाबिल मारिएको बेलादेखि मन्‍दिर र वेदीको बीचमा मारिएका जकरियासम्‍मका अगमवक्ताहरूको रगतको दोष जति सबै यही पुस्‍ताका मानिसहरूको थाप्‍लोमा नै पर्नेछ।" 
Luke11:52 “तिमी धर्म-गुरुहरूलाई धिक्‍कार! तिमीहरूसँग ज्ञान र बुद्धिको ढोका उघार्ने साँचो छ। तर तिमीहरू आफैं पनि भित्र पसेका छैनौ अनि अरूहरूलाई पनि पस्‍न दिएका छैनौ।” 
Luke11:53 येशू त्यहाँदेखि जानुभएपछि धर्म-गुरु र फरिसीहरूले उहाँलाई असाध्‍य विरोध गर्न थाले र उहाँसँग धेरै कुराहरू सोध्‍न लागे। 
Luke11:54 उहाँले जवाफ दिनुहुँदा कतै कुनै भुल भेटिन्‍छ कि भनेर तिनीहरूले दाउ हेर्न थाले। 
Luke12:1 हजारौँ मानिसहरू जम्‍मा भएकोले घुइँचो भएर मिचामिच नै होलाजस्‍तो लागिरहेको थियो। त्‍यस बेला येशूले पहिले आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू फरिसीहरूको रोटीको खमिरदेखि जोगिएर बस! भनाइको अर्थ हो, तिनीहरूको कपटदेखि जोगिएर बस" 
Luke12:2 किनभने छोपिएका कुरा जे जति छन्, ती सबै उघारिनेछन् र लुकाएका कुरा जे जति छन्, ती सबै थाहा लाग्‍नेछ।" 
Luke12:3 तिमीहरूले अँध्‍यारोमा भनेका कुराहरू दिनको उज्‍यालोमा सुनिनेछन्। कोठाभित्र कानेखुसी गरेका कुरा घरको धुरीबाट जोडले प्रचार गरिनेछन्।” 
Luke12:4 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “हे मेरा मित्र हो, म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मानिसदेखि नडराओ। तिनीहरूले त खालि तिम्रो शरीरलाई मात्रै मार्न सक्‍छन्, तिमीहरूको आत्‍मालाई त तिनीहरूले केही बिगार गर्न सक्‍दैनन्।" 
Luke12:5 कोदेखि डराउनुपर्ने हो भनी म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मरेपछि नरकको दण्‍ड दिन सक्‍नुहुने परमेश्‍वरदेखि नै डराउनुपर्छ। हो, उहाँसँग डराओ!" 
Luke12:6 तर हेर, पाँच वटा भङ्गेरा दुई पैसामा बेचिन्‍छन्, होइन र? भङ्गेरा यति सस्‍ता भए पनि परमेश्‍वरले एउटैलाई पनि भुल्‍नुहुन्‍न।" 
Luke12:7 झन् तिमीहरूको त परमेश्‍वरले एक-एक केशसमेत गन्‍नुभएको छ। त्‍यसैले नडराओ, धेरै भङ्गेराहरूभन्दा त तिमीहरू अझ मूल्‍यवान् छौ।" 
Luke12:8 “म तिमीहरूलाई भन्‍छु, जसले मलाई मानिसको सामुन्‍ने मेरो प्रभु भनेर स्‍वीकार गर्छ, त्‍यसलाई म मानव पुत्रले पनि स्‍वर्गदूतको सामुन्‍ने आफ्‍नो हो भनी स्‍वीकार गर्नेछु।" 
Luke12:9 तर जसले मलाई मानिसको सामुन्‍ने चिन्‍दिनँ भन्‍छ, त्‍यसलाई म पनि परमेश्‍वरको स्‍वर्गदूतहरूको सामुन्‍ने चिन्‍दिनँ भन्‍नेछु।" 
Luke12:10 म मानव पुत्रको विरोधमा बोलिएको पाप माफ गरिनेछ, तर पवित्र आत्‍मालाई निन्‍दा गर्ने पापचाहिँ कहिल्‍यै पनि माफ गरिनेछैन।" 
Luke12:11 “मानिसहरूले तिमीहरूलाई पक्रेर सभाघरका नेताहरू र सरकारी हाकिम या न्‍यायाधीशहरूकहाँ लैजानेछन्। त्‍यस बेला के भन्‍ने हो भनी फिक्री नगर। 
Luke12:12 पवित्र आत्‍माले तिमीहरूलाई त्‍यस बेला नै भन्‍नुपर्ने कुरा सिकाउनुहुनेछ।” 
Luke12:13 घुइँचोबाटै एक जना मानिसले येशूलाई भने, “गुरुज्‍यू, ‘भाइको अंशबन्डा गरिदेओ’ भनेर मेरो दाजुलाई भनिदिनुहोस् न।”" 
Luke12:14 तर येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “तिमी दुईको अंशबन्डा गर्न मलाई कसले खटायो।”" 
Luke12:15 अनि उहाँले त्‍यहाँ जम्‍मा भएका मानिसहरूलाई भन्‍नुभयो, “होश गर! सबै किसिमका लोभ-लालचबाट जोगिएर बस किनभने धन-सम्‍पत्ति जति नै प्रशस्‍त भए पनि त्‍यसले मानिसलाई साँचो जीवनचाहिँ दिँदैन।”" 
Luke12:16 त्‍यसपछि येशूले एउटा दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो, “एक जना धनी मानिसको जमिनमा प्रशस्‍त उब्‍जनी भयो।" 
Luke12:17 तिनले मनमनै विचार गरे, ‘यी सबै अन्‍न कहाँ राख्‍ने होला? ठाउँ नै छैन। के गरूँ?" 
Luke12:18 अब म यसो गर्छु, ससाना भण्‍डार र भकारीहरू भत्‍काएर ठूला-ठूला बनाउँछु र त्‍यहीँ नै सबै अन्‍न र चीजबीज राख्‍छु।" 
Luke12:19 त्‍यसपछि म आफैंलाई भन्‍नेछु, तँ कति भाग्‍यमानी छस्! तँसँग वषौं-वर्षसम्‍म पुग्‍ने सम्‍पत्ति छ, सुखसँग खा, पी र मोज-मज्‍जा गर्‌’।" 
Luke12:20 तर परमेश्‍वरले त्‍यसलाई भन्‍नुभयो, ‘ए मूर्ख, आजै राती तेरो प्राण जानेछ र तैँले साँचेर राखेको धन-सम्‍पत्ति कसले खाला’?”" 
Luke12:21 अनि येशूले यो दृष्‍टान्‍त टुङ्ग्‍याउँदै भन्‍नुभयो, “आफ्‍नो लागि धन थुपारेर राख्‍ने मानिसको गति यस्‍तै हुन्‍छ। परमेश्‍वरले यस्‍ताहरूलाई धनी सम्‍झनुहुन्‍न।”" 
Luke12:22 त्‍यसपछि येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “यसैकारण जिउनको लागि चाहिने खाने, लाउने कुराको बारेमा चिन्‍ता नगर।" 
Luke12:23 खानेकुराभन्दा जीवन नै ठूलो र लुगाफाटाभन्दा शरीर नै ठूलो हो। 
Luke12:24 कागहरूलाई हेर! तिनीहरूले खेती गर्दैनन्, बालीनाली काट्‍ने, थन्‍क्‍याउने पनि गर्दैनन्। तिनीहरूका भण्‍डार, भकारी पनि हुँदैन, तैपनि परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई खुवाउँदै हुनुहुन्‍छ। तिमीहरू त ती चरा-चुरुङ्गीहरू भन्दा धेरै नै मूल्‍यवान् छौ।" 
Luke12:25 तिमीहरूमध्‍ये कसैले चिन्‍ता गरेर आफ्‍नो आयु थोरै समय बढाउन सक्‍छौ र? 
Luke12:26 यति सानो काम पनि गर्न सक्‍दैनौ भने त अरू कुराको चिन्‍ता किन गर्छौ? 
Luke12:27 जङ्गलका लहलह परेका लिली फूलहरूलाई हेर, तिनीहरू त काम पनि गर्दैनन्, लाउनलाई लुगा पनि बुन्‍दैनन्। तर म तिमीहरूलाई भन्‍छु, सोलोमन राजासित त्‍यत्रो धन-सम्‍पत्ति छँदाछँदै पनि उनी त ती फूलहरूजस्‍तो सजिसजाउ भएका थिएनन्।" 
Luke12:28 आज मौलाउने अनि भोलि नै ओइलाएर डढाइने झारलाई पनि परमेश्‍वरले यसरी सिँगार्नुहुन्‍छ भने के झन् उहाँले तिमीहरूलाई लगाउने लुगा दिनुहुन्‍न र? खै तिमीहरूको विश्‍वास? 
Luke12:29 यसैकारण के खाऔं, के लाऔं भनेर चिन्‍ता नगर।" 
Luke12:30 परमेश्‍वरलाई नचिन्‍नेहरूले पो यस्‍तो चिन्‍ता गर्छन्। यी सबै कुरा तिमीहरूलाई चाहिन्‍छ भनेर परमेश्‍वर पितालाई थाहा छ। 
Luke12:31 पहिले परमेश्‍वरको राज्‍यको खोजी गर अनि उहाँले यी सबै कुरा तिमीहरूलाई थपिदिनुहुनेछ।” 
Luke12:32 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “ए सानो बगाल, नडराओ! किनभने परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई आफ्‍नो राज्‍य दिन खुसी हुनुभएको छ।" 
Luke12:33 तिमीहरूले आफ्‍नो सम्‍पत्ति बेचेर आएको पैसा गरीबहरूलाई देओ। आफ्‍नो लागि सधैँ रहने भण्‍डार बनाओ र कहिल्‍यै नसकिने धन स्‍वर्गमा जम्‍मा गर। त्‍यहाँ त चोर पनि लाग्‍दैन, किराले पनि खाँदैन" 
Luke12:34 किनकि जहाँ तिमीहरूको धन छ, त्‍यहीँ नै तिमीहरूको मन पनि रहनेछ।”" 
Luke12:35 त्‍यसपछि येशूले भन्‍नुभयो, “आफ्‍नो कम्‍मर कसेर तयार भई बस र बत्तीहरू बालिराख।" 
Luke12:36 तिमीहरू विवाहको भोजबाट फर्कने मालिकको बाटो हेरिरहने नोकरहरूजस्‍ता होओ। मालिक आएर ढोका ढकढक्‍याउँने बित्तिकै उनीहरूले ढोका खोलिदिन्‍छन्। 
Luke12:37 मालिक आउँदा जागै बसिरहेका ती नोकरहरूले स्‍याबासी पाउनेछन् र तिनीहरू खुसी हुनेछन्। साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, त्‍यस मालिकले पाहुनालाई जस्‍तै मेजमान गर्न तयार हुनेछन् र ती नोकरहरूलाई आरामसँग बसाएर खुवाउनेछन्।" 
Luke12:38 तर यदि मालिक ढीलो गरेर आधारातमा या बिहानतिर आउँदा पनि आफ्‍ना नोकरहरूलाई जागै बसिरहेका देखे भने तिनले झन् धेरै स्‍याबासी दिनेछन् र तिनीहरू झन् खुसी हुनेछन्। 
Luke12:39 “तर यो सम्‍झिराख, यदि चोर आउने समय थाहा पाएको भए त घर धनीले चोरलाई घरमा पस्‍नै दिने थिएनन्।" 
Luke12:40 त्‍यस्‍तै तिमीहरू पनि चनाखो भएर बस। म मानव पुत्र तिमीहरूले नचिताएको बेलामा नै आउनेछु।” 
Luke12:41 अनि पत्रुसले येशूलाई सोधे, “प्रभु, तपाईंले यो कुरा हामीलाई मात्र भन्‍नुभएको हो कि अरूलाई पनि हो?”" 
Luke12:42 प्रभुले भन्‍नुभयो, “बुद्धिमान् र भरपर्दो भण्‍डारेचाहिँ कस्‍तो मानिस होला त? मालिकले आफ्‍नो घरको सबै कामकाजको जिम्‍मा दिएपछि बुद्धिमान् र भरपर्दो भण्‍डारेले चाहिँ अरू नोकरहरूलाई ठीक-ठीक समयमा खानाको व्‍यवस्‍था गरिदिन्‍छ।" 
Luke12:43 मालिक फर्केर आउँदा त्‍यो भण्‍डारेलाई त्‍यस्‍तै काम गरिरहेको भेट्टाउँदा ऊ कति धन्‍य हुनेछ। 
Luke12:44 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मालिकले त्‍यस भण्‍डारेलाई आफ्‍नो सबै धन-सम्‍पत्तिको जिम्‍मा लगाउँनेछन्।" 
Luke12:45 तर यदि भण्‍डारेले ‘मेरो मालिक ढीलो गरी फर्कनेछन्’ भन्‍ने ठानेर जथाभाबी खाएर माती अरू नोकर चाकरलाई पिट्‍न थाल्‍यो भने 
Luke12:46 त्‍यसको मालिकचाहिँ त्‍यसले नचिताएको दिन र घडीमा आइपुग्‍नेछन् अनि त्‍यसलाई ठूलो दण्‍ड दिनेछन् र त्‍यसको गति परमेश्‍वरलाई नमान्‍नेहरूको जस्‍तै हुनेछ। 
Luke12:47 “मालिकको इच्‍छा जानेर पनि गर्नुपर्ने काम नगर्ने नोकरलाई चाहिँ मालिकले ठूलो सजायँ दिनेछन्। 
Luke12:48 तर मालिकको इच्‍छा थाहा नभई सजाय पाउनुपर्ने काम गर्ने नोकरलाई चाहिँ उनले कम सजाय दिनेछन्। जसलाई धेरै दिइएको छ, त्‍यसले धेरै दिनुपर्छ। त्‍यसै गरी जसलाई धेरै सुम्‍पिएको छ, उसले त्‍यति नै धेरै बुझाउनुपर्छ।”" 
Luke12:49 येशूले भन्‍नुभयो, “म पृथ्‍वीमा आगो लगाउन आएको हुँ र अघि नै आगो सल्‍किसकेको भए त राम्रै हुन्‍थ्‍यो!" 
Luke12:50 मैले एउटा कष्‍टको बप्‍तिस्‍मा लिनुपर्छ र त्‍यो बप्‍तिस्‍मा नलिएसम्‍म मलाई शान्‍ति नै हुँदैन। 
Luke12:51 के तिमीहरू म पृथ्‍वीमा मेलमिलाप गराउन आएको हुँ भन्‍ने सम्‍झन्‍छौ? होइन, म त फाटो पो गराउन आएको हुँ।" 
Luke12:52 अबदेखि पाँच जनाको परिवारमा फुट हुनेछ। तीन जना दुई जनाको विरोधमा र दुई जना तीन जनाको विरोधमा उठ्‍नेछन्। 
Luke12:53 बुबाले छोराको र छोराले बुबाको, आमाले छोरीको र छोरीले आमाको, त्‍यस्‍तै सासूले बुहारीको अनि बुहारीले सासूको विरोध गर्नेछन्।”" 
Luke12:54 येशूले घुइँचो लागेका मानिसहरूलाई भन्‍नुभयो, “पश्‍चिममा बादल उठेको देख्‍नेबित्तिकै तिमीहरू ‘अब पानी पर्छ’ भन्‍छौ र पर्छ।" 
Luke12:55 दक्षिणबाट हावा चल्‍दा तिमीहरू गर्मी हुन्‍छ भन्‍छौ र त्‍यस्‍तै हुन्‍छ। 
Luke12:56 ए कपटीहरू हो! पृथ्‍वी र आकाशलाई हेरेर पानी पर्छ कि पर्दैन भनेर बुझ्‍न त सक्‍छौ, तर यस समयमा हुन आउने घटनाको चिन्‍हचाहिँ तिमीहरू किन बुझ्‍दैनौ?" 
Luke12:57 अहिले के गर्नुपर्ने हो भनी तिमीहरूले किन बुझ्‍दैनौ? 
Luke12:58 “कसैले तिमीमाथि मुद्दा चलाएर न्‍यायाधीशकहाँ लग्‍यो भने बाटैमा झगडियासँग मिल्‍ने कोसिस गर। नत्र उसले तिमीलाई न्‍यायाधीशको अगाडि उभ्‍याउनेछ अनि उनले सिपाहीको जिम्‍मा लाउनेछन् र सिपाहीले लगेर तिमीलाई झ्‍यालखानमा हाल्‍नेछ। 
Luke12:59 म तिमीलाई भन्‍छु, जरिमानाको एक-एक पैसा नतिरेसम्‍म तिमी त्‍यहाँबाट उम्‍कन पाउनेछैनौ!”" 
Luke13:1 केही मानिसहरूले येशूलाई भने, “बलि चढाइरहेको बेला पिलातसले कति जना गालीलीहरूलाई मारे र उनीहरूको रगत बलिको रगतसँगै मिसियो!”" 
Luke13:2 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “यसरी मारिने ती गालीलीहरू के अरूभन्दा पापी थिए भन्‍ने तिमीहरू सम्‍झन्‍छौ?" 
Luke13:3 त्‍यसो होइन, म तिमीहरूलाई भन्‍छु, आ-आफ्‍ना पापलाई मानिलिएर छोडेनौ भने तिमीहरू पनि त्‍यसरी नै नष्‍ट हुनेछौ।" 
Luke13:4 फेरि सिलोआमको धरहरा पल्‍टेर मारिने ती अठार जना मानिसहरू यरूशलेमका अरू मानिसहरूभन्दा पापी थिए भनी सम्‍झन्‍छौ? 
Luke13:5 त्‍यसो होइन, तर म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरूले आ-आफ्‍ना पापलाई मानेर छोडेनौ भने तिमीहरू पनि नष्‍ट हुनेछौ।”" 
Luke13:6 त्‍यसपछि येशूले तिनीहरूलाई एउटा दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो, “एक जना मानिसको अङ्‌गुर बारीमा नेभाराको रूख थियो। ऊ समय-समयमा नेभारा फल्‍यो कि भनेर हेर्न आउँदा फल पाएन।" 
Luke13:7 आखिरमा उसले बारीमा काम गर्ने नोकरलाई भन्‍यो, ‘हेर, तीन वर्षदेखि यसमा फल फल्‍छ कि भनेर मैले बाटो हेरें, तर फल्‍दै फलेन। अब व्‍यर्थैमा यसलाई किन ठाउँ ओगट्‍न दिने? यसलाई काटिदेओ।’" 
Luke13:8 तर नोकरले भन्‍यो, ‘हजुर, अझै एक वर्ष बाटो हेरौं। म यसको वरिपरि खनेर मल हालिदिनेछु।" 
Luke13:9 कतै फलि पो हाल्‍छ कि? फलेछ भने ठीक छ, फलेन भने काटिदिउँला’।”" 
Luke13:10 एकपल्‍ट पवित्र विश्रामको दिन येशू सभाघरमा शिक्षा दिँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Luke13:11 त्‍यहाँ एक जना अठार वर्षदेखि भूत लागेर रोगाएकी स्‍वास्‍नी मानिस थिइन्। तिनी कुप्रिएर सोझो हुन नसक्‍ने भएकी थिइन्। 
Luke13:12 येशूले ती स्‍वास्‍नी मानिसलाई देखेर अगाडि डाकेर भन्‍नुभयो, “हे स्‍त्री, अब तिमीले रोगबाट छुट्‍कारा पायौ।”" 
Luke13:13 उहाँले तिनीमाथि आफ्‍नो हात राख्‍नुभयो अनि तिनी तुरुन्‍तै सोझो भएर परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्न लागिन्। 
Luke13:14 ती स्‍त्रीलाई विश्रामको दिनमा निको पारेको देखेर सभाघरको शासक रिसाए। तिनले मानिसहरूलाई भने, “काम गर्न साताका छ दिन छँदैछ! विश्रामको दिनमा निको हुन किन आउँछौ? के यो दिनबाहेक अरू दिन छैन र?”" 
Luke13:15 प्रभुले तिनलाई यसरी जवाफ दिनुभयो, “ए कपटीहरू हो, के विश्रामको दिनमा तिमीहरूले गाई, गोरु या गधालाई फुकाएर पानी खुवाउन लाँदैनौ र?" 
Luke13:16 यो अब्राहामकी छोरीलाई शैतानले अठार वर्षदेखि पासोमा पारेको थियो, के पवित्र विश्रामको दिन हो भनेर तिनलाई छुट्‍कारा दिनुहुँदैन र?”" 
Luke13:17 उहाँको यस्‍तो जवाफ सुनेर विरोधीहरू लाजमा परे। मानिसहरू भने उहाँले गर्नुभएको अचम्‍मको काम देखेर खुसी भए। 
Luke13:18 येशूले अझै भन्‍दैजानुभयो, “परमेश्‍वरको राज्‍यलाई म केसँग तुलना गरूँ? परमेश्‍वरको राज्‍य कस्‍तो हुन्‍छ भने" 
Luke13:19 कुनै मानिसले बारीमा रायो छर्‍यो भने त्‍यो उम्रेर बढ्छ र ठूलो भएर त्‍यसको हाँगा-बिंगामा चरा-चुरुङ्गीले गुँड लाउँछन्।” 
Luke13:20 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “परमेश्‍वरको राज्‍यलाई फेरि म केसँग तुलना गरूँ?" 
Luke13:21 यो त खमिर हालेको रोटीजस्‍तो हो। एउटी स्‍त्रीले अलिकति खमिर लिएर तीन डालो पिठोमा मिसाउँछे अनि पूरै पिठो फुलेर आउँछ!” 
Luke13:22 येशू यरूशलेम जाँदाजाँदै सहर-शहर र गाउँ-गाउँमा पसेर मानिसहरूलाई शिक्षा दिनुभयो। 
Luke13:23 त्‍यति बेला एक जना मानिसले उहाँलाई सोध्‍यो, “हजुर, के थोरै मानिसले मात्र मुक्ति पाउनेछन्?”" 
Luke13:24 येशूले जवाफ दिँदै भन्‍नुभयो, “साँगुरो ढोकाबाट भित्र पस्‍न बल गर। म तिमीहरूलाई भन्‍छु, धेरै जना साँगुरो ढोकाबाट भित्र पस्‍न खोजे तापनि पस्‍न सक्‍नेछैनन्।" 
Luke13:25 त्‍यतिखेर घरको मालिकले उठेर ढोका बन्‍द गर्नेछ अनि तिमीहरूले चाहिँ बाहिरबाट ढोका ढकढक्‍याउँदै भन्‍नेछौ, ‘ढोका खोलिदिनुहोस्।’ उनले भन्‍नेछन्, ‘तिमीहरू को हौ र कहाँबाट आएको हौ? म चिन्‍दिनँ!’" 
Luke13:26 तिमीहरूले भन्‍नेछौ, ‘हामीले तपाईंसँगै बसेर खान्‍थ्‍यौं र तपाईंले हाम्रै गाउँ-घरमा शिक्षा दिनुहुन्‍थ्‍यो।’" 
Luke13:27 तर उनले फेरि भन्‍नेछन्, ‘तिमीहरू को हौ? म चिन्‍दिनँ। ए दुष्‍ट काम गर्नेहरू हो, यहाँबाट गइहाल!’" 
Luke13:28 अनि अब्राहाम, इसहाक, याकूब र सबै अगमवक्ताहरूलाई परमेश्‍वरको राज्‍यभित्र देख्‍दा र आफैंचाहिँ बाहिर फ्‍याँकिंदा तिमीहरूले दाह्रा किट्दै रुवाबासी गरिरहनेछौ।" 
Luke13:29 मानिसहरू पूर्व, पश्‍चिम, उत्तर, दक्षिण, चारैतिरबाट आएर परमेश्‍वरको राज्‍यमा उहाँसँग खान बस्‍नेछन्।" 
Luke13:30 तर अहिले पछि हुनेहरू पहिला हुनेछन् र अहिले पहिला हुनेहरू पछि पर्नेछन्।” 
Luke13:31 त्‍यति नै खेर केही फरिसीहरूले येशूकहाँ आएर भने, “तपाईं यहाँबाट निस्‍केर अन्‍त कतै गइहाल्‍नुहोस् किनभने हेरोदले तपाईंलाई मार्न खोज्‍दै छन्।”" 
Luke13:32 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “गएर त्‍यस स्‍याललाई भनिदेओ, ‘आज र भोलि भूत निकाल्‍ने र निको पार्ने काम गर्छु अनि पर्सिचाहिँ काम सक्‍नेछु।’" 
Luke13:33 तर आज, भोलि र पर्सि म मेरो बाटोमा अघि बढ्‍नैपर्छ किनभने यरूशलेमबाहेक अरू ठाउँमा अगमवक्ता मारिंदैनन्!" 
Luke13:34 “यरूशलेम, ए यरूशलेम! तँ अगमवक्ताहरूलाई मार्छस् र परमेश्‍वरका दूतहरूलाई ढुङ्गाले हान्‍छस्। कुखुरीले चल्‍लालाई छोपेजस्‍तै मैले कतिपल्‍ट तेरा छोरा-छोरीहरूलाई बटुल्‍न खोजें, तर तैँले चाहिँ मानिनस्।" 
Luke13:35 हेर्‌, परमेश्‍वरले तेरो मन्‍दिर त्‍याग्‍नुहुनेछ अनि अब म भन्‍छु, जबसम्‍म तैँले ‘प्रभु परमेश्‍वरको नाउँमा आउनुहुने कति धन्‍य हुनुहुन्‍छ’ भन्‍दैनस् तबसम्‍म तैँले मलाई देख्‍नेछैनस्।”" 
Luke14:1 एक पवित्र विश्राम दिनमा येशू निम्‍तो पाएर फरिसी भन्‍ने कट्टर धार्मिक समूहका मानिसहरूका अगुवाको घरमा खान जानुभयो। त्‍यहाँ भेला भएका मानिसहरूले उहाँको चियो गर्दै थिए। 
Luke14:2 एक जना हात-खुट्टा सुनिएको मानिस येशूको अगाडि बसिरहेको थियो। 
Luke14:3 येशूले धर्म-गुरु र फरिसीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “व्यवस्थाअनुसार पवित्र विश्रामको दिन बिरामीलाई निको पार्नुहुन्‍छ कि हुँदैन?”" 
Luke14:4 तर तिनीहरूले केही भनेनन्। उहाँले त्‍यस बिरामीलाई छोएर निको पारी पठाइदिनुभयो। 
Luke14:5 त्‍यसपछि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू कसैको छोरा-छोरी वा गाई-गोरु पवित्र विश्रामको दिन कुवामा परे भने के त्‍यसलाई झट्टै निकाल्‍दैनौ र?”" 
Luke14:6 फेरि पनि तिनीहरूले केही पनि भन्‍न सकेनन्। 
Luke14:7 त्‍यहाँ आउने पाहुनाहरूले मुख्‍य-मुख्‍य ठाउँ छानेको देखेर येशूले दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो," 
Luke14:8 “तिमीहरू कसैको विवाहमा जाँदा मुख्‍य ठाउँ छानेर नबस। तिमीहरूभन्दा कोही ठूलो मानिसलाई पनि निम्‍तो होला। 
Luke14:9 ऊ आइपुग्‍दा निम्‍तो दिनेले ‘यहाँलाई ठाउँ देओ’ भनेर तिमीलाई बसेको ठाउँबाट उठाउलान्। त्‍यस बेला तिमी लाजले रातो भएर सबैभन्दा तल बस्‍नुपर्ला। 
Luke14:10 बरु विवाहमा जाँदा पछिल्‍तिर गएर बस र निम्‍त्‍याउने आएर तिमीलाई ‘भित्र आउनुहोस्, माथि पाल्‍नुहोस्’ भनेर मुख्‍य ठाउँमा बसाउला। त्‍यस बेला सबैको सामुन्‍ने तिम्रो ठूलो इज्‍जत हुनेछ" 
Luke14:11 किनभने आफैं ठूलो हुन खोज्‍नेहरू सबै होच्‍याइनेछन् र आफूलाई होच्‍याउनेहरूचाहिँ ठूलो बनाइनेछन्।” 
Luke14:12 येशूले आफूलाई निम्‍त्‍याउने अगुवालाई भन्‍नुभयो, “भोज लाउँदा तिमीले खालि आफन्‍त, दाजुभाइ, इष्‍टमित्र अनि धनी छरछिमेकीहरूलाई मात्र ननिम्‍त्‍याऊ। तिनीहरूले पैंचो तिर्न तिमीलाई पनि बोलाइहाल्‍छन्।" 
Luke14:13 बरु भोज लाउँदा गरीब, लुला-लङ्गडा र अन्‍धाहरूलाई निम्‍त्‍याऊ।" 
Luke14:14 तब तिमी धन्‍य हुनेछौ किनभने तिमीलाई पैंचो तिर्ने तिनीहरूसँग केही पनि हुँदैन। तर परमेश्‍वरको आज्ञा सामु ठीक हुने मानिसहरू मरेकोबाट बिउँतदा परमेश्‍वरले नै तिमीलाई इनाम दिनुहुनेछ।” 
Luke14:15 येशूको कुरा सुनेर उहाँसँगै खान बस्‍ने एक जनाले भने, “परमेश्‍वरको राज्‍यमा भोज खान पाउनेहरू कति धन्‍य हुन्‍छन्।”" 
Luke14:16 येशूले तिनलाई दृष्‍टान्‍त दिँदै यसरी जवाफ दिनुभयो, “कुनै एक जना मानिसले ठूलो भोजको तयारी गरेर धेरै मानिसहरूलाई निम्‍तो दिए।" 
Luke14:17 भोज खाने बेला भएपछि उनले आफ्‍ना निम्‍तालुहरूलाई ‘खाने बेला भयो’ भनेर डाक्‍न आफ्‍ना नोकरहरू पठाए। 
Luke14:18 तर ती निम्‍तालुहरूले एक-एक वटा बहाना गरेर आउन मानेनन्। एउटाले भन्‍यो, ‘मैले खेत किनेको छु, त्‍यो हेर्न जानुछ। मलाई माफ गर्नुहोस्, म आउन सक्‍दिनँ।’" 
Luke14:19 अर्कोले भन्‍यो, ‘मैले पाँच हल गोरु किनेको छु र आजै तिनीहरूको काम जाँची हेर्न जाँदै छु। मलाई माफ गर्नुहोस्।’" 
Luke14:20 तेस्रोले भन्‍यो, ‘मैले भर्खरै मात्र विवाह गरेको छु। त्‍यसकारण म आउन सक्‍दिनँ।’" 
Luke14:21 नोकरले फर्केर सबै कुरा मालिकलाई सुनायो। रिसले झोकिएर मालिकले भने, ‘झट्टै सहरका बाटो-घाटो र गल्‍लीहरूमा जाऊ। त्‍यहाँबाट गरीब, लुला-लङ्गडा र अन्‍धाहरूलाई बोलाएर यहाँ ल्‍याऊ।’" 
Luke14:22 “यति गरेपछि नोकरले मालिकलाई भन्‍यो, ‘हजुर, तपाईंले भन्‍नुभएका सबैलाई मैले बोलाएर ल्‍याएँ। तैपनि अझै ठाउँ त खाली छ।’" 
Luke14:23 फेरि मालिकले भने, ‘शहरको मूलबाटो र गल्‍ली हुँदो गएर मानिसहरूलाई कर लाउँदै लिएर आऊ र मेरो घर भरिओस्!" 
Luke14:24 “पहिले निम्‍त्‍याइएकाहरूमध्‍ये कसैले पनि मेरो भोजको स्‍वाद चाख्‍न पाउनेछैनन्’।” 
Luke14:25 एक दिन मानिसहरूको ठूलो हुल येशूसँग जाँदै थियो। येशूले तिनीहरूतिर फर्केर भन्‍नुभयो," 
Luke14:26 “मेरो पछि लाग्‍न चाहनेले आफ्‍ना आमा-बुबा, जहान, छोरा-छोरी, दाजुभाइ, दिदी-बहिनी र आफैंलाई भन्दा बढी मलाई प्रेम गर्नुपर्छ नत्र ऊ मेरो चेला हुन सक्‍दैन।" 
Luke14:27 आफ्‍नो क्रूस बोकेर मेरो पछि नलाग्‍नेचाहिँ मेरो चेला हुन सक्‍दैन। 
Luke14:28 “यदि कसैले धरहरा बनाउन चाहन्‍छ भने पैसाले पुग्‍छ कि पुग्‍दैन, कति खर्च लाग्‍छ, सबै हिसाब पहिले नै गर्नुपर्छ, होइन र?" 
Luke14:29 यदि उसले धरहराको जग बसालेर पूरा गर्न सकेन भने मानिसहरूले उसलाई गिल्‍ला गर्दै भन्‍नेछन्," 
Luke14:30 ‘यो मान्‍छेले बनाउन त थाल्‍यो, तर पूरा गर्नै सकेन!’" 
Luke14:31 फेरि, कुनै राजाले अर्को राजासँग लडाइँ गर्न जाँदा ‘दश हजार सेना लिएर म बीस हजार सेना हुनेसँग लड्‍न सक्‍छु कि सक्‍दिनँ’ भनेर पहिले नै बसेर सोच्‍छन्!" 
Luke14:32 लड्‍न नसक्‍ने भए पहिले नै तिनले आफ्‍ना दूतहरूलाई के गरी मेलमिलाप हुन सक्‍छ भनी बुझ्‍न पठाउनेछन्। 
Luke14:33 त्‍यसरी नै तिमीहरूमध्‍ये जसले मेरो लागि सबै कुरा त्‍याग्‍दैन, ऊ मेरो चेला हुन सक्‍दैन।" 
Luke14:34 “नुन असल चीज हो, तर नुनको स्‍वाद गयो भने त्‍यो फेरि केले नुनिलो पार्ने?" 
Luke14:35 त्‍यो त न जमिनलाई न मलको थुप्रोलाई काम लाग्‍छ। मानिसले त्‍यसलाई फ्‍याँकिदिन्‍छन्। जसको कान छ, त्‍यसले सुनोस्।”" 
Luke15:1 एकपल्‍ट धेरै कर उठाउनेहरू र अरू पापीहरू येशूको शिक्षा सुन्‍न आए। 
Luke15:2 तर फरिसी र धर्म-गुरुहरू यसरी गनगनाउन थाले, “यस मान्‍छेले त पापीहरूलाई स्‍वागत गर्छ र तिनीहरू सँगसँगै बसेर खान्‍छ।”" 
Luke15:3 येशूले तिनीहरूलाई एउटा दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो," 
Luke15:4 “तिमीहरूमध्‍ये कसैको सय वटा भेडा होला। अब यी सय वटामा एउटाचाहिँ हरायो भने भेडाको धनीले के गर्ला? उसले उनान्‍सय वटालाई चरनमै छोडेर हराएको भेडालाई नभेटुञ्‍जेलसम्‍म खोजिरहँदैन र? 
Luke15:5 भेटेपछि ऊ एकदम खुसी हुँदै त्‍यसलाई आफ्‍नो काँधमा बोकेर घर ल्‍याउँछ 
Luke15:6 अनि आफ्‍ना साथी र छरछिमेकीहरूलाई बोलाएर भन्‍छ, ‘मेरो हराएको भेडा मैले पाएँ! आओ, हामी खुसी मनाऔं।’" 
Luke15:7 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, पश्‍चात्ताप गर्नुनपर्ने उनान्‍सय धर्मात्‍माको लागि भन्दा आफ्‍नो पापलाई मानिलिएर पछितो गर्ने एक जना पापीको लागि स्‍वर्गमा बढ्ता खुसी मनाइन्‍छ।”" 
Luke15:8 फेरि येशूले अर्को एउटा दृष्‍टान्‍त दिँदै भन्‍नुभयो, “एक जना स्‍त्रीसँग दश वटा चाँदीका मोहर थियो। उसले एउटा हराई। अब उसले के गर्छे होली? बत्ती बालेर, कूचो लगाएर त्‍यो हराएको मोहर नपाएसम्‍म धुइँधुइँती खोज्‍छे।" 
Luke15:9 मोहर भेटेपछि उसले आफ्‍ना साथी र छरछिमेकीहरूलाई बोलाएर भन्‍छे, ‘मेरो हराएको मोहर मैले पाएँ! अब आओ, हामी खुसी मनाऔं।’" 
Luke15:10 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यस्‍तै गरी आफ्‍नो पापलाई मानेर पश्‍चात्ताप गर्ने एक जना पापीको लागि स्‍वर्गमा स्‍वर्गदूतहरूले खुसी मनाउँछन्।”" 
Luke15:11 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “कुनै मानिसका दुई छोरा थिए।" 
Luke15:12 कान्‍छा छोराले बुबालाई भन्‍यो, ‘बुबा, मैले पाउनुपर्ने धन-सम्‍पत्तिको अंश मलाई दिनुहोस्।’ बुबाले पनि आफ्‍नो सम्‍पत्ति दुवै भाइलाई बाँडिदिए।" 
Luke15:13 “केही दिनपछि कान्‍छो छोरा आफ्‍नो भएभरको सम्‍पत्ति लिएर अर्कै देशमा गयो। त्‍यहाँ उसले मोज-मज्‍जामा सबै धन उडायो। 
Luke15:14 सबै धन-सम्‍पत्ति सकेकै बेलामा त्‍यस देशमा ठूलो अनिकाल पर्‍यो र उसले धेरै दु:ख पायो 
Luke15:15 अनि ऊ त्‍यस देशको एक जना मानिसकहाँ काम गर्न भनेर गयो। त्‍यस मानिसले उसलाई सुँगुर चराउने काममा लगाए। 
Luke15:16 उसले सुँगुरको चारो खाएर भए पनि पेट भर्न चाहन्‍थ्‍यो। तर कसैले पनि उसलाई खानेकुरा दिएन। 
Luke15:17 “त्‍यतिखेर पो बल्‍ल उसको चेत खुल्‍यो र उसले भन्‍यो, ‘मेरा बुबाकहाँ नोकरहरूले पेटभरि खाएर उबार्छन् पनि। मचाहिँ यहाँ भोक-भोकै मर्न लागिरहेको छु।" 
Luke15:18 अब म बुबाकहाँ गएर भन्‍छु— बुबा, मैले परमेश्‍वर र तपाईंको विरोधमा पाप गरें।" 
Luke15:19 अब त मलाई तपाईंको छोरा भन्‍न पनि सुहाउँदैन। तर मलाई दया गरी एक जना नोकरजस्‍तै सम्‍झेर राख्‍नुहोस्।’ 
Luke15:20 त्‍यसपछि ऊ उठेर बुबाकहाँ फर्क्‍यो। “बुबाले उसलाई टाढैबाट आइरहेको देखे। उनको हृदय मायाले भरिएर आयो र उनी छोरालाई भेट्‍न दगुरे र खुसी हुँदै छोरालाई अँगालो हालेर म्‍वाइँ खाए। 
Luke15:21 अनि छोराले भन्‍यो, ‘बुबा, मैले परमेश्‍वर र तपाईंको विरोधमा पाप गरेको छु। अब मलाई तपाईंको छोरा भन्‍न पनि सुहाउँदैन।’" 
Luke15:22 तर बुबाचाहिँले नोकरहरूलाई बोलाएर भने, ‘झट्टै सबभन्दा राम्रो लुगा, औँठी र जुत्ता ल्‍याएर यसलाई लगाइदेओ।" 
Luke15:23 अनि भोजको लागि सबै कुरो ठीकठाक पार। मोटो बहर काट र खाएर खुसी मनाऔं। 
Luke15:24 मरेको यो मेरो छोरा बाँचेर आयो, ऊ हराएको थियो अब भेटियो!’ तब खुसीयालीको साथमा भोज सुरु भयो।" 
Luke15:25 “त्‍यति बेला जेठो छोराचाहिँ खेतमा थियो। फर्केर घरनेर आइपुग्‍दा उसले बाजा बजाएर धुमधामसँग नाच-गान भइरहेको सुन्‍यो 
Luke15:26 अनि एक जना नोकरलाई बोलाएर, ‘यो सब बाजा-गाजा, नाच-गान केको लागि हो?’ भनेर सोध्‍यो।" 
Luke15:27 नोकरले भन्‍यो, ‘तपाईंको भाइ फर्केर आउनुभएको छ। उहाँ आरामै आउनुभएकोले तपाईंका बुबाले ठूलो भोज लगाएर खुसीयाली मनाउनुभएको हो।’" 
Luke15:28 यो सुनेर दाजुचाहिँ साह्रै रिसायो र घरभित्र जान पनि मानेन। बुबाले आएर उसलाई बिन्‍ती गर्दै फकाउन लागे। 
Luke15:29 तर उसले बुबालाई यसरी जवाफ दियो, ‘यति वर्षदेखि मैले तपाईंको नोकरजस्‍तै भएर काम गरें। तपाईंले दिनुभएको सबै आज्ञा मैले मानेको छु। तर मलाई चाहिँ कहिले पनि साथीहरूसँग मिलेर खान एउटा पाठोसम्‍म पनि दिनुभएन।" 
Luke15:30 तर तपाईंको धन-सम्‍पत्ति वेश्‍याहरूसँग उडाउने छोरा आउँदाचाहिँ तपाईंले यत्रो ठूलो भोज लाउनुभयो।’ 
Luke15:31 बुबाले उसलाई भने, ‘हेर्‌ छोरा, तँ त सधैँभरि मसँगै छस्। मेरो भएभरको सम्‍पत्ति तेरै हो!" 
Luke15:32 हामीले आज भोज लगाएर खुसीयाली मनाउनु नै पर्नेथियो किनभने मरेको त्‍यो तेरो भाइ जिउँदो पाइयो, त्‍यो हराएको थियो, अब भेटियो’!”" 
Luke16:1 येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “कुनै धनी मानिसको काम गर्नेहरूको एक जना नाइके थियो। ‘त्‍यस नाइकेले तपाईंको सम्‍पत्ति उडाउँदै छ’ भन्‍ने कुरा मानिसहरूले ती धनी मानिसलाई सुनाए।" 
Luke16:2 तिनले त्‍यस नाइकेलाई बोलाएर सोधे, ‘मैले तिम्रो बारेमा यो के सुन्‍दै छु? तिम्रो सबै हिसाबकिताब मलाई बुझाऊ। अबदेखि तिमी नाइके हुन सक्‍दैनौ।’" 
Luke16:3 त्‍यसो हुँदा नाइकेले मनमनै सोच्‍यो, ‘मेरो मालिकले मलाई नोकरीबाट निकाल्‍ने भए। अब म के गरूँ? खनजोत गरेर खाऊँ भने खन्‍ने बल नै छैन, भिक्षा मागूँ भने मलाई लाज लाग्‍छ।" 
Luke16:4 अँ, अब मलाई युक्ति आयो! मेरो नोकरी छुटे तापनि साथी बनाइराखें भने त उनीहरूले त हेर्लान् नि!’" 
Luke16:5 त्‍यसपछि उसले मालिकको सबै असामीलाई एक-एक गरी बोलायो। उसले पहिलोलाई सोध्‍यो, ‘मेरो मालिकको ऋण तिमीलाई कति छ?’" 
Luke16:6 उसले भन्‍यो ‘तीन हजार लिटर जैतुनको तेल।’ नाइकेले भन्‍यो, ‘ल, तिम्रो तमसुकमा अब पन्‍ध्र सय लिटर मात्र लेख।’" 
Luke16:7 अनि अर्कोलाई सोध्‍यो, ‘तिमीले कति बुझाउनुछ?’ उसले जवाफ दियो, ‘एक हजार बोरा गहुँ।’ नाइकेले भन्‍यो ‘लौ तिम्रो तमसुकमा आठ सय बोरा लेख।’" 
Luke16:8 “यो कुरा थाहा पाएपछि त्‍यस मालिकले बेइमान नाइकेको चलाखीको तारिफ गरे किनभने यस संसारका मानिसहरू आफ्‍ना साथीहरूसँग गर्ने व्‍यवहारमा उज्‍यालोका सन्‍तानभन्दा धेरै चलाख हुन्‍छन्। 
Luke16:9 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, संसारको धनले मित्रहरू बनाओ र जब त्यो धन सिद्धिन्छ तिमीहरूलाई अनन्‍त वासस्‍थानमा स्‍वागत गरिनेछ।”" 
Luke16:10 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “सानो कुरामा भरपर्दो मानिसचाहिँ ठूलो कुरामा पनि भरपर्दो हुन्‍छ। त्‍यस्‍तै सानो कुरामा बेइमान हुने मानिस ठूलो कुरामा पनि बेइमान नै हुन्‍छ।" 
Luke16:11 संसारको धनको कारोबारमा विश्‍वास गर्न नसकिनेलाई सत्‍यको धनको निम्‍ति कसरी विश्‍वास गर्न सकिन्‍छ र? 
Luke16:12 तिमीहरू अर्काको धनमा विश्‍वासी हुँदैनौ भने तिमीहरूले पाउनुपर्ने धन कसले देला र? 
Luke16:13 “कुनै नोकरले दुई मालिकको सेवा गर्न सक्‍दैन। उसले एउटालाई हेला गर्छ र अर्कोलाई माया गर्छ कि उसले एउटाले भनेको मान्‍छ र अर्कोको वास्‍तै गर्दैन। त्‍यसै गरी तिमीहरूले पनि परमेश्‍वर र धन दुवैको सेवा गर्न सक्‍दैनौ।” 
Luke16:14 यी सबै कुराहरू सुनेर फरिसीहरूले येशूलाई ठट्टामा उडाए। किनभने तिनीहरूको लागि त पैसा नै प्‍यारो थियो। 
Luke16:15 अनि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू मानिसहरूको दृष्‍टिमा धर्मी देखिन त खोज्‍छौ, तर परमेश्‍वरले तिमीहरूको हृदय जान्‍नुहुन्‍छ। मानिसले उच्‍च ठानेका त्‍यस्‍ता कुराहरूलाई परमेश्‍वरले घिन मान्‍नुहुन्‍छ।" 
Luke16:16 “बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाको बेलासम्‍म मोशाले दिएका व्यवस्था र अगमवक्ताहरूको शिक्षा चल्‍दैआएको थियो। त्‍यस बेलादेखि यताचाहिँ परमेश्‍वरको राज्‍यको सुसमाचार सुनाइँदै छ अनि सबैले त्‍यसमा पस्‍न जोड गर्दै छन्। 
Luke16:17 आकाश र पृथ्‍वी हराएर जान सक्‍छ तर परमेश्‍वरको व्यवस्थाको एउटै कुरा पनि खारेज हुन सक्‍दैन। 
Luke16:18 आफ्‍नी पत्‍नीलाई त्‍यागेर अर्कीलाई विवाह गर्ने लोग्‍ने मानिसले व्‍यभिचार गर्छ अनि अर्काले त्‍यागेकीलाई विवाह गर्नेले पनि व्‍यभिचार गर्छ।” 
Luke16:19 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “कुनै समय एक जना धनी मानिस थियो। ऊ सधैँ दामी-दामी लुगा लाउँथ्‍यो र ऐश-आरामको जीवन बिताउँदथ्‍यो।" 
Luke16:20 तर उसको ढोकामा भने एक जना लाजरस भन्‍ने जिउभरि घाउ नै घाउ भएको गरीब मानिस बस्थ्यो। 
Luke16:21 धनी मानिसले खाँदा खसेका टुक्राटाक्री खान पाउँछु कि भनेर उसले हेरिरहन्‍थ्‍यो। कुकुरहरूले पनि वरिपरि आएर उसका घाउहरू चाटिदिन्‍थे। 
Luke16:22 “एक दिन त्‍यो गरीब लाजरस मर्‍यो। स्‍वर्गदूतहरूले उसलाई लगेर अब्राहामको छेवैमा राखिदिए अनि त्‍यो धनी मानिस पनि मरेर गाडियो। 
Luke16:23 नरकमा असाध्‍यै पीडा भोग्‍नुपरेकोले उसले मास्‍तिर हेर्‍यो र अब्राहामको छेवैमा लाजरसलाई देख्‍यो। 
Luke16:24 उसले कराएर भन्‍यो, ‘हे पिता अब्राहाम, ममाथि दया गर्नुहोस्। लाजरसलाई उनको हातबाट एक थोपा पानी भए पनि मेरो मुखमा चुहाइदिनू भनेर पठाइदिनुहोस्। म यस आगोमा छटपटाइरहेको छु।’" 
Luke16:25 तर अब्राहामले उसलाई भने, ‘छोरा, के तिमीलाई सम्‍झना छैन? जीवनमा तिमीले सबै सुखका कुरा पाएका थियौ, तर लाजरसले चाहिँ दुखै-दु:ख पाएको थियो। अहिलेचाहिँ लाजरसले यहाँ सुख र शान्‍ति पाएको छ र तिमीले चाहिँ त्‍यहाँ दु:ख पाइरहेका छौ।" 
Luke16:26 फेरि तिम्रो र हाम्रो बीचमा ठूलो खाडल छ। त्‍यसो हुँदा चाहेर पनि कोही वारिपारि आउने-जाने गर्न सक्‍दैन।’ 
Luke16:27 त्‍यो धनी मानिसले भन्‍यो, ‘त्‍यसो भए हे पिता, बिन्‍ती छ, लाजरसलाई मेरो बुबाको घरमा पठाइदिनुहोस्।" 
Luke16:28 तिनले गएर मेरा पाँच जना दाजुभाइहरूलाई यहाँ भएका सबै कुरा सुनाएर चेतावनी देऊन् र तिनीहरू यस नरकमा नआऊन्।’ 
Luke16:29 अब्राहामले भने, ‘उनीहरूसँग मोशा र अगमवक्ताहरूले लेखेका धर्मशास्‍त्र छँदैछन्, तिम्रा दाजुभाइहरूले त्‍यही माने त पुगिहाल्‍यो नि!’" 
Luke16:30 धनी मानिसले भन्‍यो, ‘होइन पिता अब्राहाम, त्‍यतिले तिनीहरूलाई पुग्‍दैन। तर कोही मरेको मानिस फेरि जिउँदो भएर तिनीहरूकहाँ गयो भने त तिनीहरूले आ-आफ्‍नो पापलाई मानिलिएर छोड्‍नेथिए।’" 
Luke16:31 तर अब्राहामले जवाफ दिएर भने, ‘मोशा र अगमवक्ताहरूको कुरा नसुन्‍नेले मरेकै मानिस बिउँतिएर गए पनि विश्‍वास गर्नेछैनन्’।”" 
Luke17:1 येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै मानिसलाई पापमा फसाउने कुराहरू त आइपर्दछन्। तर धिक्‍कार, अरूलाई पापमा फसाउने मानिसलाई!" 
Luke17:2 जसले यी सानाभन्दा सानाहरूलाई पापमा पार्छ, त्‍यसलाई त घिच्रोमा जाँतो झुण्‍ड्याइदिएर समुद्रमा फालिदिनु बेस हुनेछ।" 
Luke17:3 यसकारण होश राख! “तिम्रो भाइले पाप गरेको छ भने उसलाई सम्‍झाऊ। उसले आफ्‍नो पापलाई मानेर छोड्यो भने उसलाई माफ देओ। 
Luke17:4 तिम्रो भाइले तिम्रो विरोधमा दिनमा सातपल्‍ट पाप गर्छ अनि उसले सातैपल्‍ट आफ्‍नो पापलाई मानेर छोड्यो भने उसलाई माफ देओ।” 
Luke17:5 बाह्र जना चेलाहरूले प्रभुलाई भने, “प्रभु, हाम्रो विश्‍वास बढाइदिनुहोस्।”" 
Luke17:6 येशूले जवाफ दिनुभयो, “तिमीहरूसँग रायोको एउटा दाना जत्रै विश्‍वास छ भने यस किम्‍बुको बोटलाई ‘उखेलिएर तँ समुद्रमा रोपिन जा’ भन्‍यौ भने त्‍यसले मान्‍नेछ।" 
Luke17:7 “तिमीहरू कसैले आफ्‍नो नोकर खेतबाट काम गरेर वा भेडा चराएर घर फर्किंदा ‘छिटो आएर खान बस्’ भन्‍छौ र? 
Luke17:8 बरु यसो पो भनौला, ‘जा, गएर भान्‍सा ठीक पार अनि तयार भएपछि मलाई खान दे, त्‍यसपछि मात्र तँ खालास्।’" 
Luke17:9 आज्ञा मानेकोमा त्‍यस नोकरलाई तिमीले धन्‍यवाद दिन्‍छौ र? 
Luke17:10 त्‍यसै गरी तिमीहरूले पनि आफूलाई अह्राएको सबै काम गरिसकेर भन, ‘हामी त नोकर मात्र हौं, आफूले गर्नुपर्ने काम गरेका छौं’।”" 
Luke17:11 येशू यरूशलेम जानुहुँदा सामरिया र गालील क्षेत्रको सिमानै-सिमाना भएर जानुभयो। 
Luke17:12 एउटा गाउँमा पस्‍न लाग्‍नुहुँदा दश जना कुष्ठरोगीहरूसँग उहाँको भेट भयो। अलिक परैबाट उभिएर 
Luke17:13 तिनीहरूले कराएर भने, “हे प्रभु येशू, हामीमाथि दया गर्नुहोस्!”" 
Luke17:14 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू पूजाहारीकहाँ गएर आफैंलाई जाँच गराओ।” तिनीहरू जाँदाजाँदै बाटैमा निको भइहाले।" 
Luke17:15 एक जनाचाहिँ आफू निको भएको थाहा पाएर ठूलो सोरले परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्दै फर्केर आयो 
Luke17:16 अनि येशूको पाउमा परेर धन्‍यवाद चढायो। त्‍यो फर्केर आउनेचाहिँ सामरी थियो। 
Luke17:17 अनि येशूले भन्‍नुभयो, “दशै जना निको भएका होइनन् र? अरू नौ जनाचाहिँ कहाँ छन्?" 
Luke17:18 यिनी सामरीबाहेक अरूचाहिँ परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाउन किन आएनन्?” 
Luke17:19 त्‍यसपछि येशूले त्‍यो सामरीलाई भन्‍नुभयो, “अब जाऊ, तिम्रो विश्‍वासले नै तिमीलाई निको पारेको हो।”" 
Luke17:20 परमेश्‍वरको राज्‍य कहिले आउँछ भनेर फरिसीहरूले येशूलाई सोधे। येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “परमेश्‍वरको राज्‍य त देखिने गरेर आउँदैन।" 
Luke17:21 कसैले पनि ‘हेर, परमेश्‍वरको राज्‍य यहाँ छ वा त्‍यहाँ छ’ भन्‍न सक्‍दैन किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य त तिमीहरू भित्रै छ।”" 
Luke17:22 त्‍यसपछि येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “त्‍यस्‍तो समय पनि आउनेछ, जब तिमीहरूले ‘मानव पुत्रको एकै दिन पनि देख्‍न पाए हुनेथियो’ भनेर भन्‍नेछौ, तर देख्‍न पाउनेछैनौ।" 
Luke17:23 मानिसहरूले ‘यहाँ हेर’ वा ‘त्‍यहाँ हेर’ भन्‍नेछन्, तर त्‍यस बेला तिमीहरू तिनीहरूको पछि नलाग" 
Luke17:24 किनभने म मानव पुत्र आउने दिनमा आकाशको वारपार बिजुली चम्‍किएजस्‍तै गरी म देखापर्नेछु। 
Luke17:25 तर यस्‍तो हुनुभन्दा अघि मैले धेरै दु:ख भोग्‍नुपर्नेछ अनि यस जातिका मानिसहरूले मलाई इन्‍कार गर्नेछन्। 
Luke17:26 नोआको पालामा भएजस्‍तै म मानव पुत्रको समयमा पनि हुनेछ। 
Luke17:27 नोआ जहाजमा पसुञ्‍जेल पनि मानिसहरू भोज-भतेर खान र बिहेबारी गर्नमा व्‍यस्‍त थिए। त्‍यतिकैमा बाढी आएर सबैलाई नष्‍ट पार्‍यो। 
Luke17:28 लोतको समयमा पनि त्‍यस्‍तै भएको थियो। मानिसहरू खाने-पिउने, किनबेच गर्ने, बाली लाउने र घर बनाउने काममा लागिरहेका थिए।" 
Luke17:29 लोतले सदोम छोडेको दिन नै स्‍वर्गबाट आगो र गन्‍धक बर्सेर सबै मरे। 
Luke17:30 म मानव पुत्र फेरि देखा पर्ने बेलामा पनि त्‍यस्‍तै हुनेछ। 
Luke17:31 “त्‍यस बेला छतमा हुनेहरू चीजबीज लिन भित्र जाँदै नजाऊन्, त्‍यस्‍तै खेतमा हुनेहरू घर नफर्कून्।" 
Luke17:32 लोतकी जहानलाई भएको कुरा सम्‍झ। 
Luke17:33 आफ्‍नो जीवन जोगाउन खोज्‍नेले जीवन गुमाउनेछ। तर आफ्‍नो जीवन गुमाउनेले चाहिँ जीवन पाउनेछ। 
Luke17:34 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, त्‍यस रात एउटै ओछ्यानमा सुतेका दुई जना मानिसमध्‍ये एक जना लगिनेछ र अर्कोचाहिँ छोडिनेछ।" 
Luke17:35 फेरि सँगसँगै जाँतो पिंधिरहेका दुई जना स्‍त्रीमध्‍ये एउटी लगिनेछ र अर्कीचाहिँ छोडिनेछ। 
Luke17:36 त्‍यस्‍तै खेतमा हुने दुई जना मानिसमध्‍ये एक जना लगिनेछ र अर्कोचाहिँ छोडिनेछ।” 
Luke17:37 चेलाहरूले येशूलाई सोधे, “कहाँ प्रभु?” येशूले जवाफ दिनुभयो, “जहाँ सिनु छ, त्‍यहाँ नै गिद्धहरू थुप्रिन्‍छन्।”" 
Luke18:1 त्‍यसपछि येशूले चेलाहरूलाई ‘सधैँ प्रार्थना गर्नुपर्छ र हरेस खानुहुँदैन’ भनेर बुझाउन यसो भन्‍नुभयो," 
Luke18:2 “कुनै सहरमा एक जना न्‍यायाधीश थिए। तिनले परमेश्‍वरको डर मान्दैनथे र मान्‍छेको पनि वास्‍ता गर्दैनथे। 
Luke18:3 त्‍यसै सहरमा एउटी विधवा पनि थिइन्। तिनी घरीघरी न्‍यायाधीशकहाँ गएर भन्‍थिन्, ‘मेरो झगडिया र मेरो बीचमा न्‍याय गरिदिनुहोस्।’" 
Luke18:4 केही दिनसम्‍म त उनले विधवाको कुरै सुनेनन्। तर पछि तिनले मनमनै भने, ‘हुन त मलाई परमेश्‍वरको डर पनि छैन र मानिसको वास्‍ता पनि छैन!" 
Luke18:5 तर यस विधवाले साह्रै दु:ख दिएकीले यसको कुरा विचार गरिदिनुपर्ला। नत्र यसले एकोहोरो आएर मलाई कचकच गरिरहन्‍छे र वाक्‍कै पार्छे’।” 
Luke18:6 अनि प्रभुले भन्‍नुभयो, “त्‍यो कठोर अन्‍यायी न्‍यायाधीशको कुरा याद राख।" 
Luke18:7 त्‍यसरी नै दिन-रात परमेश्‍वरलाई पुकार्ने आफ्‍ना जनहरूलाई उहाँले अन्‍यायबाट जोगाउनुहुन्‍न र? के उहाँले आफ्‍नाहरूलाई सहायता गर्न ढीलो गर्नुहोला र? 
Luke18:8 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, उहाँले आफ्‍नाहरूलाई चाँडै अन्‍यायबाट बचाउनुहुनेछ। तर मानव पुत्र आउँदा के उसले पृथ्‍वीमा विश्‍वास भेट्टाउला?”" 
Luke18:9 आफैंलाई मात्र धर्मी सम्‍झिने र अरूलाई हेला गर्ने मानिसहरूलाई येशूले दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो," 
Luke18:10 “फरिसी र कर उठाउने दुई मानिस मन्‍दिरमा प्रार्थना गर्न गए। 
Luke18:11 फरिसीले अलग्‍गै उभिएर यसरी प्रार्थना गर्‍यो, ‘हे पिता, म तपाईंलाई धन्‍यवाद चढाउँछु किनकि म अरू मानिसजस्‍तो लोभी र बेइमानी छैनँ। मैले व्‍यभिचार गरेको छैनँ। म यो कर उठाउने मानिसजस्‍तो छैनँ।" 
Luke18:12 म सातामा दुईपल्‍ट उपवास बस्‍छु र मैले पाएका सबै कुराको दश भागको एक भाग तपाईंलाई चढाउँछु।’ 
Luke18:13 तर कर उठाउने मानिसले चाहिँ टाढै उभिएर स्‍वर्गतिर हेर्ने आँटसम्‍म नगरी छाती पिट्दै भन्‍यो, ‘हे परमेश्‍वर, म पापीमाथि दया गर्नुहोस्’!”" 
Luke18:14 अनि येशूले कुरा टुङ्ग्‍याउँदै भन्‍नुभयो, “म तिमीहरूलाई भन्‍छु, त्‍यो फरिसी होइन बरु कर उठाउने मानिसचाहिँ परमेश्‍वरको सामुन्‍ने ठीक ठहरिएर घर फर्कियो। आफैं ठूलो हुन खोज्‍नेहरू सबै होच्‍याइनेछन् र आफैंलाई होच्‍याउनेहरू उच्‍च पारिनेछन्।”" 
Luke18:15 येशूले आफ्‍नो हात राखेर आशिष् देऊन् भनेर मानिसहरूले आफ्‍ना साना बाल-बालिकाहरूलाई उहाँकहाँ ल्‍याए। यो देखेर चेलाहरूले तिनीहरूलाई हप्‍काए। 
Luke18:16 तर येशूले तिनीहरूलाई बोलाएर भन्‍नुभयो, “बालकहरूलाई मकहाँ आउन देओ, तिनीहरूलाई नरोक किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य त यस्‍तैहरूको लागि नै हो।" 
Luke18:17 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरको राज्‍यलाई बालकहरूले जस्‍तै ग्रहण नगरेसम्‍म कोही पनि त्‍यसभित्र पस्‍न पाउनेछैनन्।”" 
Luke18:18 कुनै एक जना इस्राएली शासकले येशूलाई सोधे, “हे असल गुरु, अजम्‍मरी जीवन पाउन मैले के गर्नुपर्छ?”" 
Luke18:19 येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “तिमी किन मलाई असल भन्‍छौ? परमेश्‍वरबाहेक कोही पनि असल छैन।" 
Luke18:20 परमेश्‍वरका व्यवस्थाका आज्ञाहरू त तिमीलाई थाहै छ, व्‍यभिचार नगर्नू, मान्‍छे नमार्नू, नचोर्नू, झूटो साक्षी नदिनू अनि आमा-बुबाको आदर गर्नू।”" 
Luke18:21 तिनले जवाफ दिए, “यी सबै आज्ञा त मैले सानैदेखि मान्‍दै आएको छु।”" 
Luke18:22 यो सुनेर येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “तिमीले अझै एउटा काम गर्न बाँकी छ, तिमीसँग भएका सबै कुरा बेचेर गरीबहरूलाई बाँडिदेऊ र तिमीले स्‍वर्गीय धन पाउनेछौ अनि मेरो पछि लाग।”" 
Luke18:23 यो कुरा सुनेर तिनी साह्रै खिन्‍न भए किनभने तिनी असाध्‍यै धनी थिए। 
Luke18:24 तिनी खिन्‍न भएको देखेर येशूले भन्‍नुभयो, “देख्‍यौ त, धनी मानिसलाई परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍न कस्‍तो गाह्रो हुँदो रहेछ।" 
Luke18:25 धनी मानिसलाई परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍नुभन्दा त बरु ऊँटलाई सियोको नाथ्रीबाट छिर्न सजिलो होला!” 
Luke18:26 यो कुरा सुन्‍नेहरूले उहाँलाई सोधे, “त्‍यसो भए कसले मुक्ति पाउन सक्‍छ त?”" 
Luke18:27 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिँदै भन्‍नुभयो, “यो मानिसबाट हुनै नसक्‍ने काम भए पनि परमेश्‍वरबाट चाहिँ हुन सक्‍छ।”" 
Luke18:28 तब पत्रुसले भने, “हेर्नुहोस्, हामीले घरबार नै छोडेर तपाईंलाई पछ्याएका छौं।”" 
Luke18:29 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरको राज्‍यको निम्‍ति आफ्‍ना आमा-बुबा, दाजुभाइ, जहान, छोरा-छोरी र घरबार छोड्‍नेले" 
Luke18:30 अहिले नै त्‍योभन्दा बढी पाउनेछ अनि आउने युगमा चाहिँ अजम्‍मरी जीवन पाउनेछ।” 
Luke18:31 येशूले बाह्र जना चेलाहरूलाई एकातिर बोलाएर भन्‍नुभयो, “सुन, हामी यरूशलेम जाँदै छौं। अगमवक्ताहरूले मानव पुत्रको बारेमा लेखेका सबै कुराहरू अब त्‍यहाँ पूरा हुनेछन्।" 
Luke18:32 ऊ अरू जातिहरूको हातमा पर्नेछ। तिनीहरूले उसलाई गिल्‍ला गर्नेछन्, बेइज्‍जत गर्नेछन्, थुक्‍नेछन्," 
Luke18:33 कोर्रा लाउनेछन् र मार्नेछन्। तर तेस्रो दिनमा ऊ फेरि मरेकोबाट बिउँतनेछ।” 
Luke18:34 तर चेलाहरूले यी कुराहरू एउटै पनि बुझेनन्। यो त तिनीहरूको लागि रहस्‍य नै भयो। उहाँले के भन्‍नुभएको हो, तिनीहरूले विचारै गर्न सकेनन्।" 
Luke18:35 येशू यरीहो सहरमा पुग्‍न लाग्‍नुहुँदा एक अन्‍धो बाटोको छेउमा बसेर मागिरहेथ्‍यो। 
Luke18:36 धेरै मानिसहरू गइरहेको थाहा पाएर त्‍यस अन्‍धो माग्‍नेले सोध्‍यो, “हैन, के हुँदै छ हँ?”" 
Luke18:37 मानिसहरूले उसलाई भने, “नासरतका येशू जाँदै हुनुहुन्‍छ।”" 
Luke18:38 यो सुनेर त्‍यो अन्‍धाले चिच्‍च्‍याएर भन्‍यो, “हे दाऊदका पुत्र, ममाथि दया गर्नुहोस्!”" 
Luke18:39 अघिअघि जानेहरूले उसलाई चुप लाग् भनेर हकारे। तर उसले झन् साह्रो गरी चिच्‍च्‍याएर भन्‍यो, “हे दाऊदका पुत्र, ममाथि दया गर्नुहोस्!”" 
Luke18:40 हिँड्दाहिँड्दै टक्‍क अडिएर येशूले ‘उसलाई यहाँ ल्‍याओ’ भन्‍नुभयो। त्‍यो अन्‍धो माग्‍ने आयो र येशूले सोध्‍नुभयो," 
Luke18:41 “तिम्रो लागि मैले के गर्नुपर्छ?” “हजुर, म आँखा देख्‍न पाऊँ!” अन्‍धाले बिन्‍ती चढायो।" 
Luke18:42 येशूले भन्‍नुभयो, “तिम्रो विश्‍वासले गर्दा अब तिमी आँखा देख्‍ने भयौ।”" 
Luke18:43 त्‍यति नै खेर ऊ आँखा देख्‍नेभयो र परमेश्‍वरको गुण गाउँदै येशूको पछि लाग्‍यो। यो देखेर अरू मानिसहरूले पनि परमेश्‍वरको महिमा गरे। 
Luke19:1 येशू यरीहो सहर भएर जाँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Luke19:2 त्‍यस सहरमा जखायस नाउँ भएका धनी मानिस कर उठाउनेहरूका हाकिम थिए। 
Luke19:3 उनले येशूलाई हेर्न खोज्‍दै थिए। तर उनी पुड्का थिए र मानिसहरूको घुइँचोले गर्दा उनले येशूलाई देख्‍न सकेनन्। 
Luke19:4 त्‍यसकारण येशूलाई हेर्न उनी दगुर्दै अगाडि गएर एउटा जङ्गली नेभाराको रूखमा चढे। येशू त्‍यही बाटो भएर आउँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Luke19:5 त्‍यस ठाउँमा आइपुगेपछि येशूले मास्‍तिर हेरेर जखायसलाई भन्‍नुभयो, “ए जखायस, झट्टै तल ओर्लेर आऊ! आज म तिम्रो घरमा बास बस्‍नुपरेको छ।”" 
Luke19:6 जखायसले खुसी हुँदै तुरुन्‍तै ओर्लेर येशूको स्‍वागत गरे। 
Luke19:7 यो देखेर सबै जना यसो भन्‍दै गनगनाउन लागे, “यी मानिस त पापीको घरमा पो बास बस्‍न जाँदै छन्!”" 
Luke19:8 तर जखायसले प्रभुको अगाडि उभिएर भने, “सुन्‍नुहोस् हजुर, अब म आफ्‍नो धन-सम्‍पत्तिको आधा भाग गरीबहरूलाई बाँडिदिनेछु अनि कसैलाई करकापमा पारेर केही लिएको छु भने म त्‍यसको चार गुणा फिर्ता पनि गरिदिनेछु।”" 
Luke19:9 येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “आज यस घरले उद्धार पाएको छ। जखायस पनि त अब्राहामकै सन्‍तान हुन्।" 
Luke19:10 म मानव पुत्र हराएकालाई नै खोज्‍न र बचाउन भनेर आएको हुँ।” 
Luke19:11 येशू यरूशलेमको नजिकै आइपुग्‍नुभएको थियो। मानिसहरू परमेश्‍वरको राज्‍य अब चाँडै आउँछ भन्‍ने सम्‍झेर उहाँका कुरा सुनिरहेका थिए। त्‍यसो हुँदा उहाँले एउटा दृष्‍टान्‍त दिएर तिनीहरूलाई परमेश्‍वरको राज्‍यको बारेमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो," 
Luke19:12 “कुनै एक जना ठूला मानिसले निकै टाढा देशमा गएर आफ्‍नो देशको राजा बनेर फर्कने विचार गरे। 
Luke19:13 जानुभन्दा अघि तिनले आफ्‍ना दश जना नोकरहरूलाई बोलाए अनि हरेकलाई एक-एक वटा असर्फी दिएर भने, ‘म फर्केर नआउञ्‍जेल यस असर्फीले व्‍यापार गरेर नाफा निकाल।’" 
Luke19:14 तर आफ्‍नो देशका मानिसहरूले चाहिँ तिनलाई मन पराउँदैनथे। त्‍यसैले तिनी गएपछि उनीहरूले यसो भनेर बिन्‍ती पठाए, ‘यो मानिस राजा भएको हामी चाहँदैनौं।’" 
Luke19:15 “तर ती मानिस राजा भएर नै फर्किए। आउनेबित्तिकै उनले नोकरहरूलाई व्‍यापार गरेर कति कमाए भनी सोध्‍न बोलाए। 
Luke19:16 पहिलो नोकरले आएर भन्‍यो, ‘हजुर, तपाईंले दिनुभएको एउटा असर्फीले मैले दश वटा असर्फी कमाएर ल्‍याएको छु।’" 
Luke19:17 राजाले तिनलाई भने, ‘स्‍याबास! तिमी असल नोकर रहेछौ! तिमी सानो कुरामा भरपर्दो भएकोले म तिमीलाई दश सहरको हाकिम बनाउनेछु।’" 
Luke19:18 दोस्रो नोकरले आएर भन्‍यो, ‘हजुर, तपाईंले दिनुभएको एउटा असर्फीले मैले पाँच वटा कमाएर ल्‍याएको छु।’" 
Luke19:19 राजाले त्‍यसलाई भने, ‘तिमी पाँच सहरको हाकिम हुनेछौ।’" 
Luke19:20 अर्को नोकरले आएर भन्‍यो, ‘हजुर, मैले तपाईंको असर्फी रुमालमा लुकाएर राखें, यो यहीँ छ।" 
Luke19:21 मलाई तपाईंदेखि डर लाग्‍यो किनभने तपाईं कठोर मानिस हुनुहुन्‍छ। तपाईं त आफूले लगानी नगरेको ठाउँमा पनि नाफा खोज्‍नुहुन्‍छ र आफूले नलगाएको बाली काटेर लिनुहुन्‍छ।’ 
Luke19:22 राजाले त्‍यसलाई भने, ‘ए बदमाश नोकर, तेरै मुखको बोलीले म तँलाई दोषी ठहराउँछु। म कठोर मानिस छु, आफूले लगानी नगरेको ठाउँबाट नाफा खोज्‍ने र आफूले नलगाएको बाली काटेर लिने भनेर तँलाई थाहै रहेछ।" 
Luke19:23 त्‍यसो भए तैँले मेरो पैसा किन ब्‍याजमा लगाइनस् त? ब्‍याजमा लगाइदिएको भए म फर्केर आउँदा केही नभए पनि ब्‍याजसम्‍म त पाउने थिएँ।’ 
Luke19:24 तिनले त्‍यहाँ उभिनेहरूलाई भने, ‘लौ, अब त्‍यसबाट त्‍यो असर्फी खोसेर दश वटा हुनेलाई देओ।’" 
Luke19:25 तिनीहरूले भने, ‘हजुर, उसको त दश वटा छँदैछ नि!’" 
Luke19:26 राजाले भने, ‘म तिमीहरूलाई भन्‍छु, जोसँग छ, उसलाई अझै दिइन्‍छ। तर जोसँग छैन, उसबाट अलिकति भएको पनि खोसिन्‍छ।" 
Luke19:27 अब मलाई राजा भएको नचाहने मेरा शत्रुहरूलाई यहाँ ल्‍याएर मेरै सामुन्‍ने मार’!” 
Luke19:28 यो दृष्‍टान्‍त भन्‍नुभएपछि येशू तिनीहरूको अघिअघि यरूशलेमको बाटो लाग्‍नुभयो। 
Luke19:29 बेथफागे र बेथानिया गाउँ छेउको जैतुन डाँडामा आइपुग्‍नुहुँदा येशूले दुई चेलाहरूलाई यसो भनी पठाउनुभयो," 
Luke19:30 “ऊ त्‍यो पल्‍लो गाउँमा जाओ। त्‍यहाँ तिमीहरूले कहिल्‍यै कोही पनि नचढेको गधाको एउटा बछेडा बाँधिराखेको फेला पार्नेछौ। त्‍यसलाई फुकाएर यहाँ ल्‍याओ। 
Luke19:31 यदि कसैले ‘यसलाई किन फुकाएको’ भनी सोध्‍यो भने, ‘प्रभुलाई चाहिएको छ’ भन।”" 
Luke19:32 ती दुई चेला गाउँमा गए र येशूले भन्‍नुभएजस्‍तै गधाको बछेडा भेटाए। 
Luke19:33 त्‍यसलाई फुकाउन लाग्दा त्‍यसका धनीहरूले सोधे, “किन फुकाएको हँ?”" 
Luke19:34 “प्रभुलाई यो चाहिएको छ,” तिनीहरूले जवाफ दिए।" 
Luke19:35 तिनीहरूले गधाको बछेडालाई लगेर त्‍यसको पिठ्‌युँमा आफ्‍ना खास्‍टो ओछ्याइदिए अनि येशू त्‍यसमाथि चढ्‍नुभयो। 
Luke19:36 येशू अघि बढ्दै गर्नुहुँदा मानिसहरूले पनि आफ्‍ना खास्‍टोहरू फुकालेर बाटोमा ओछ्याइदिए। 
Luke19:37 येशू यरूशलेमको नजिकै जैतुन डाँडाको ओह्रालोमा आइपुग्‍नुभयो। त्‍यस बेला येशूले गर्नुभएका शक्तिशाली कामहरू सम्‍झेर सबै चेलाहरूले रमाउँदै ठूलो सोरमा परमेश्‍वरको जयजयकार गाउन थाले— 
Luke19:38 “प्रभु परमेश्‍वरको नाउँमा आउनुहुने महाराजा कति धन्‍य हुनुहुन्‍छ! स्‍वर्गमा शान्‍ति होस्! परमेश्‍वरको महिमा होस्!” 
Luke19:39 मानिसको घुइँचोबाट फरिसीहरूले येशूलाई भने, “गुरुज्‍यू, तपाईंका चेलाहरूलाई चुप गराउनुहोस्।”" 
Luke19:40 येशूले जवाफ दिनुभयो, “म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यिनीहरू चुप लागे भने त ढुङ्गाहरू पो कराउनेछन्।”" 
Luke19:41 यरूशलेम नजिक आइपुग्‍नुहुँदा सहरलाई आफ्‍नो अगाडि देखेर येशू रुनुभयो र भन्‍नुभयो," 
Luke19:42 “तैँले आज शान्‍तिको लागि के चाहिन्‍छ भनेर जानेको भए हुन्‍थ्‍यो। तर तैँले यो देख्‍नै सकिनस्! 
Luke19:43 अब त यस्‍तो समय आउनेछ, जब तेरा शत्रुहरूले तेरो चारैतिरबाट मोर्चा बाँधी सबैतिरबाट तँलाई घेर्नेछन्" 
Luke19:44 र तँ अनि तेरा बालकहरूलाई नाश गर्नेछन्। तिनीहरूले एउटा ढुङ्गामाथि अर्को ढुङ्गा पनि बाँकी राख्‍नेछैनन् किनभने परमेश्‍वरले तँलाई बचाउन आएको समयलाई तैँले चिन्‍दै चिनिनस्।” 
Luke19:45 त्‍यसपछि येशू मन्‍दिरमा जानुभयो अनि उहाँले मन्‍दिरमा किनबेच गर्नेहरूलाई यसो भन्‍दै धपाउनुभयो," 
Luke19:46 “धर्मशास्‍त्रमा यस्‍तो लेखिएको छ— ‘मेरो घर प्रार्थनाको घर हुनुपर्छ।’ तर तिमीहरूले त यसलाई डाकुहरूको ओडार बनायौ।” 
Luke19:47 त्‍यसपछि येशूले दिनदिनै मन्‍दिरमा शिक्षा दिनुहुन्‍थ्‍यो। मुख्‍य पूजाहारी, धर्म-गुरु र अरू शासकहरू मिलेर उहाँलाई मार्न खोज्‍थे," 
Luke19:48 तर तिनीहरूले मौकै पाएनन् किनभने सबै मानिसहरूले उहाँको शिक्षा सुन्‍न ज्‍यादै मन पराउँथे। 
Luke20:1 एक दिन येशूले मन्‍दिरमा शिक्षा दिँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो र परमेश्‍वरले पठाउनुभएको सुसमाचार सुनाउँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। त्‍यति बेला मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरू अरू अगुवाहरूसँगै मिलेर उहाँकहाँ आएर भने," 
Luke20:2 “हामीलाई भन्‍नुहोस्, तपाईंले कहाँबाट अधिकार पाएर यी कामहरू गर्नुहुन्‍छ? यो अधिकार तपाईंलाई कसले दियो?”" 
Luke20:3 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिनुभयो, “म पनि तिमीहरूलाई एउटा कुरा सोध्‍छु। भन त," 
Luke20:4 यूहन्‍नाले बप्‍तिस्‍मा दिने अधिकार कहाँबाट पाए, परमेश्‍वरबाट कि मानिसबाट?”" 
Luke20:5 यो सुनेर तिनीहरू आपसमा यसरी कुरा गर्न लागे, “अब हामी के भनौं? परमेश्‍वरबाट भनौं भने त ‘तिमीहरूले किन यूहन्‍नालाई विश्‍वास गरेनौ त?’ भनेर उनले सोधिहाल्‍नेछन्।" 
Luke20:6 मानिसबाट भनौं भने यी जम्‍मा भएका मानिसहरूले हामीलाई ढुङ्गाले हानेर मार्नेछन् किनभने तिनीहरू यूहन्‍ना अगमवक्ता हुन् भनी विश्‍वास गर्छन्।” 
Luke20:7 यसकारण तिनीहरूले येशूलाई भने, “खै, उनले त्‍यो अधिकार कहाँबाट पाए हामीलाई थाहा छैन।”" 
Luke20:8 तब येशूले भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए मैले कहाँबाट अधिकार पाएर यी सबै काम गर्दै छु, म पनि तिमीहरूलाई भन्‍दिनँ।”" 
Luke20:9 त्‍यसपछि येशूले मानिसहरूलाई दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो, “एक जना मानिसले अङ्‌गुरको बारी लगाए र खेती कमाउन मोहीहरूलाई दिए। तिनी आफैंचाहिँ परदेश गएर धेरै दिनसम्‍म उतै बसे।" 
Luke20:10 दाख पाकेपछि तिनले एक जना नोकरलाई आफ्‍नो भाग लिन पठाए। तर ती मोहीहरूले त्‍यसलाई कुटेर केही पनि नदिई फर्काइदिए। 
Luke20:11 फेरि बारीका धनीले अर्को नोकर पठाए। मोहीहरूले उसलाई पनि कुटे र बेइज्‍जती गरेर केही पनि नदिई खेदे। 
Luke20:12 त्‍यसपछि तिनले तेस्रो नोकरलाई पठाए। त्‍यस नोकरलाई पनि मोहीहरूले घाइते बनाएर फालिदिए। 
Luke20:13 “यति भइसकेपछि दाखबारीका धनीले भने, ‘अब म के गरूँ? आफ्‍नै प्‍यारो छोरालाई पठाउँछु। मेरो छोरालाई त तिनीहरूले पक्‍कै आदर गर्नेछन्।’" 
Luke20:14 तर बारी धनीका छोरालाई परैबाट आएको देखेर ती मोहीहरूले यसरी सल्‍लाह गरे, ‘लौ, त्‍यो त बारी धनीकै छोरा हो। आओ, हामी त्‍यसलाई मारौं र त्‍यसको सम्‍पत्ति हाम्रै हुनेछ।’" 
Luke20:15 यसो भनेर तिनीहरूले उनलाई बारीबाट घोक्र्याउँदै बाहिर लगेर मारे।” येशूले सोध्‍नुभयो, “अब त्‍यस बारीका धनीले तिनीहरूलाई के गर्लान् त?" 
Luke20:16 तिनी आफैं आएर ती दुष्‍ट मोहीहरूलाई मार्नेछन् र आफ्‍नो बारी अरूहरूलाई कमाउन दिनेछन्!” यो सुनेर मानिसहरूले भने, “त्‍यस्‍तो त कहिल्‍यै नहोस्!”" 
Luke20:17 अनि येशूले तिनीहरूतिर हेरेर भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए धर्मशास्‍त्रमा लेखिएका यी कुराहरूको अर्थ के हुन् त?— डकर्मीहरूले काम लाग्‍दैन भनेर फ्‍याँकेको ढुङ्गा नै घरको जग बसाल्‍दाखेरि मुख्‍य ढुङ्गा बन्‍न आयो।" 
Luke20:18 त्‍यस ढुङ्गामाथि बजारिने सबै चकनाचुर हुनेछन् अनि कसैमाथि त्‍यो ढुङ्गा बजारियो भने ऊ धुलोपिठो हुनेछ।” 
Luke20:19 धर्म-गुरु र मुख्‍य पूजाहारीहरूले यी कुरा उनीहरूकै विरोधमा भनेको हो भन्‍ने बुझेर येशूलाई पक्रने विचार गरे, तर तिनीहरूलाई मानिसहरूको डर भयो।" 
Luke20:20 त्‍यसो हुँदा तिनीहरूले उहाँलाई सुटुक्‍क पक्रने दाउ हेर्न थाले। तिनीहरूले उहाँलाई पक्रेर रोमी बडा-हाकिमको हातमा सुम्‍पन चाहन्‍थे। इमानदार भइटोपली ‘येशूसँग कुरा धुतेर फसाऊ’ भनी तिनीहरूले केही मानिसहरूलाई घुस दिएर पठाए। 
Luke20:21 ती सुराकी मानिसहरूले गएर येशूलाई सोधे, “हे गुरु, हामीलाई थाहा छ, तपाईंले भन्‍नुभएका कुरा र शिक्षा ठीक छन्। तपाईंले मानिसको मुख हेरेर कुरा गर्नुहुन्‍न, तपाईंले त परमेश्‍वरको सत्‍य बाटो नै देखाउनुहुन्‍छ।" 
Luke20:22 तब भन्‍नुहोस्, के हाम्रो व्यवस्थाअनुसार रोमी सरकारलाई कर बुझाउनु ठीक छ कि छैन?”" 
Luke20:23 तिनीहरूको चलाकी बुझेर येशूले भन्‍नुभयो," 
Luke20:24 “खै, सिक्‍का देखाओ त, त्‍यसमा कसको नाउँ र छाप छ?” तिनीहरूले भने, “यसमा त रोमी सम्राट्को नाउँ र छाप छ!”" 
Luke20:25 तब येशूले भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए सम्राट्को जति सम्राट्लाई देओ र परमेश्‍वरको जति परमेश्‍वरलाई देओ।”" 
Luke20:26 तिनीहरूले मानिसको सामुन्‍ने उहाँलाई कुनै कुरामा पनि फसाउन सकेनन् र उहाँको जवाफमा अचम्‍म मान्‍दै चुपचाप बसे। 
Luke20:27 केही सदुकीहरू येशूकहाँ आए। (सदुकी भन्‍ने धार्मिक समूहका मानिसहरूले चाहिँ मानिस मरेपछि फेरि बिउँतनेछ भन्‍ने कुरामा विश्‍वास गर्दैनथे।) 
Luke20:28 तिनीहरूले येशूलाई सोधे, “हे गुरु, मोशाले हामीलाई लेखिदिएको व्यवस्थाअनुसार कसैको दाजु सन्‍तान नभई मर्‍यो भने दाजुका लागि सन्‍तान होस् भनेर भाइले भाउजूलाई बिहे गर्नुपर्छ।" 
Luke20:29 अब एक समयमा सात जना दाजुभाइहरू थिए। जेठो दाजुले विवाह गर्‍यो। तर ऊ छोरा-छोरी नभई मर्‍यो। 
Luke20:30 त्‍यसो हुँदा माहिलो भाइले भाउजूलाई बिहे गर्‍यो, तर ऊ पनि सन्‍तान नभई मर्‍यो।" 
Luke20:31 त्‍यसपछि साहिँलो भाइलाई पनि त्‍यस्‍तै भयो र त्‍यसरी नै सातै भाइले पालैसँग भाउजूलाई बिहे गरेर ल्‍याए, तर सबै जना बिनासन्‍तान मरे।" 
Luke20:32 आखिरमा त्‍यो स्‍वास्‍नी मानिस पनि मरी। 
Luke20:33 मरेकोबाट बिउँतने समयमा त्‍यो कसकी स्‍वास्‍नी हुन्‍छे? उसलाई सातै भाइले बिहे गरेका थिए।” 
Luke20:34 येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिएर भन्‍नुभयो, “यस संसारमा हुने मानिसहरूले विवाह गर्छन् अनि गराउँछन्।" 
Luke20:35 तर मरेकोबाट बिउँतेर स्‍वर्ग जानको लागि योग्‍य ठहरिएका मानिसहरूमा चाहिँ बिहे गर्ने र गराउने कुरा नै हुनेछैन। 
Luke20:36 तिनीहरू फेरि मर्नेछैनन् तर स्‍वर्गदूतहरूजस्‍तै हुनेछन्। तिनीहरू मरेकोबाट बिउँतिएका परमेश्‍वरका सन्‍तान हुनेछन्। 
Luke20:37 मरेकाहरू बिउँतन्‍छन् भन्‍ने कुराको प्रमाण मोशाले राम्ररी दिएका थिए। बलिरहेको पोथ्राको बखानमा उनले प्रभु परमेश्‍वरलाई ‘अब्राहामका परमेश्‍वर, इसहाकका परमेश्‍वर र याकूबका परमेश्‍वर’ भनेर पुकारेका छन्।" 
Luke20:38 उहाँ त मरेकाहरूको होइन, तर जिउँदाहरूको परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ! परमेश्‍वरको दृष्‍टिमा त सबै जिउँदा छन्।”" 
Luke20:39 तब कुनै-कुनै धर्म-गुरुहरूले भने, “गुरुज्‍यू, तपाईंले ठीक भन्‍नुभयो।”" 
Luke20:40 त्‍यसपछि ती मानिसहरूले उहाँलाई फेरि कुनै कुरा सोध्‍ने साहस नै गरेनन्। 
Luke20:41 येशूले तिनीहरूलाई सोध्‍नुभयो, “मानिसहरूले मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍टलाई कसरी दाऊदको सन्‍तान भन्‍न सक्‍छन्?" 
Luke20:42 [42-43] दाऊदले लेखेको भजनमा उनी आफैंले यसरी भनेका छन्— प्रभु परमेश्‍वरले मेरा प्रभुलाई भन्‍नुभयो, ‘मैले तिम्रो शत्रुहरूलाई तिम्रै खुट्टाको पाउदान नबनाउञ्‍जेल तिमी मेरो दाहिनेपट्टि बस।" 
Luke20:43  
Luke20:44 दाऊद आफैंले ख्रीष्‍टलाई प्रभु भनेपछि कसरी ख्रीष्‍टलाई दाऊदको सन्‍तान भन्‍ने?” 
Luke20:45 सबै मानिसहरूले सुनिरहेकै बेलामा येशूले आफ्‍ना चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो," 
Luke20:46 “धर्म-गुरुहरूबाट होशियार भएर बस। तिनीहरू त देखावटी लुगा लगाएर घुम्‍न रुचाउँछन्, बजारमा मानिसहरूले आफूलाई आदरसाथ अभिवादन गरून् भन्‍ने चाहन्‍छन् अनि सभाघरमा उत्तम र भोजमा ठूलो आदरका ठाउँ खोज्‍छन्।" 
Luke20:47 तिनीहरूले विधवाको घरबार खोस्‍छन् र देखाउनको लागि लामा-लामा प्रार्थना गर्छन्। त्‍यस्‍ताहरूले ठूलो सजाय पाउनेछन्।” 
Luke21:1 मन्‍दिरमा येशूले हेर्नुहुँदा धनी मानिसहरूले मन्‍दिरको दान हाल्‍ने बाकसमा भेटी चढाइरहेका र 
Luke21:2 एउटी गरीब विधवाले पनि तामाको दुई सिक्‍का चढाएको देख्‍नुभयो। 
Luke21:3 यो देखेर येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यस गरीब विधवाले अरू सबैले भन्दा धेरै भेटी चढाएकी छिन्" 
Luke21:4 किनभने अरूले त आफ्‍नो उब्रिएको धनबाट केही चढाएका छन्, तर यस विधवाले चाहिँ गरीब भएर पनि आफूमा भएको पूरा जीविका चलाउने खर्च नै चढाएकी छिन्।”" 
Luke21:5 एकपल्‍ट चेलाहरूले, “राम्रा-राम्रा ढुङ्गाहरूले बनाइएको र चढाइएका भेटीहरूद्वारा सिङ्गारिएको यो मन्‍दिर कति सुन्‍दर छ!” भन्‍दै कुरा गरिरहेका थिए। येशूले भन्‍नुभयो," 
Luke21:6 “यस्‍तो समय आउनेछ, जुन समयमा अहिले यहाँ देखिएका घरहरूका एउटा ढुङ्गामाथि अर्को ढुङ्गा पनि बाँकी रहनेछैन, सबै भत्‍काइनेछ!”" 
Luke21:7 तिनीहरूले भने, “गुरुज्‍यू, यो कहिले हुनेछ? अनि यस्‍तो हुन लाग्‍यो भनी हामीले कसरी थाहा पाउने?”" 
Luke21:8 येशूले भन्‍नुभयो, “होशियार रहो, तिमीहरूलाई कसैले पनि छकाउन नपाओस् किनभने धेरै मानिसहरू मेरो नाउँमा ‘ख्रीष्‍ट मै हुँ’ भन्‍दै आउनेछन् अनि ‘समय नजिकै छ’ भन्‍नेछन् तर तिनीहरूको पछि नलाग।" 
Luke21:9 घमासान लडाइँ र झगडा भएको कुरा सुनेर नआत्तिनू, अन्‍त हुनुभन्दा पहिले ती सबै कुराहरू हुन आउनु नै पर्छ। तर त्‍यति नै खेर त संसारको अन्‍त हुँदैन!”" 
Luke21:10 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “जाति-जातिको बीचमा लडाइँ चल्‍नेछ। एउटा राज्‍यले अर्को राज्‍यमाथि हमला गर्नेछ।" 
Luke21:11 ठूला-ठूला भूइँचाला जानेछन्, जताततै अनिकालपर्नेछ, महामारी चल्‍नेछ। आकाशमा डरलाग्‍दा कुराहरू हुनेछन् र ठूला-ठूला चिन्‍हहरू देखिनेछन्।" 
Luke21:12 “यी सबै कुरा हुनुभन्दा अघि मानिसहरूले तिमीहरूलाई मेरो नाउँको कारणले पक्रनेछन्, सताउनेछन्, सभाघरमा लगेर मुद्दा चलाउनेछन् र झ्‍यालखानमा हाल्‍नेछन्। अझै तिनीहरूले तिमीहरूलाई राजा र बडा-हाकिमका अगाडि उभ्‍याउनेछन्।" 
Luke21:13 त्‍यस बेला तिमीहरूलाई मेरो बारेमा साक्षी दिने मौका मिल्‍नेछ। 
Luke21:14 तर आफ्‍नो बचाउको लागि के भन्‍ने हो भनेर पटक्‍कै चिन्‍ता नगर 
Luke21:15 किनभने म तिमीहरूलाई यस्‍तो वचन र बुद्धि दिनेछु कि तिमीहरूले भनेको कुराहरूमा उत्तर दिन तिमीहरूका विरोधीहरूको मुखमा बुजो लाग्‍नेछ। 
Luke21:16 आफ्‍नै आमा-बुबा, दाजुभाइ, आफन्‍त र साथीहरूले समेत तिमीहरूलाई पक्राइदिनेछन्। तिमीहरूमध्‍ये कतिलाई त तिनीहरूले मार्नेछन्।" 
Luke21:17 मेरो कारणले सबैले तिमीहरूलाई घृणा गर्नेछन्। 
Luke21:18 तर एउटै केश पनि तिमीहरूको टाउकोबाट झर्नेछैन। 
Luke21:19 डटेर बस र तिमीहरूले जीवन पाउनेछौ। 
Luke21:20 ‘यरूशलेम सहरलाई फौजले घेरा हालेको देखेपछि अब सहरको नाश हुने बेला आइपुगेछ’ भन्‍ने कुरा तिमीहरूले बुझ। 
Luke21:21 त्‍यस बेला यहूदिया क्षेत्रमा हुनेहरू पहाडतिर भागून्, सहरभित्र हुनेहरूले सहर छोडून् र गाउँतिर हुनेहरू सहरमा नपसून्" 
Luke21:22 किनभने ती सजायका दिनहरू हुन् अनि धर्मशास्‍त्रमा लेखिएका सबै कुरा पूरा हुने नै छन्। 
Luke21:23 त्‍यस बेला कोखमा या काखमा बालक हुने आमाहरूलाई झन् अप्‍ठ्यारोपर्नेछ। देशभरि डरलाग्‍दो दु:ख आइपर्नेछ। परमेश्‍वरको दण्‍ड यस जातिका मानिसहरूमाथि खनिनेछ। 
Luke21:24 शत्रुहरूले मानिसहरूलाई कि त तरवारले टुक्र्याउनेछन् कि त कैद गरेर देश-देशमा लैजानेछन्। अरू जातिका मानिसहरूको दिन पूरा नहुञ्‍जेल तिनीहरूले यरूशलेमलाई कुल्‍ची-मिल्‍ची गर्नेछन्। 
Luke21:25 “घाम, जून र ताराहरूमा अनौठा चिन्‍हहरू देखिनेछन्। समुद्रका गर्जन र डरलाग्‍दा छालहरूले गर्दा पृथ्‍वीभरि सबै जातिका मानिसहरू डरले हताश हुनेछन्।" 
Luke21:26 पृथ्‍वीमा आइलाग्‍ने कुराहरूको डरले मानिसहरू मुर्च्‍छा पर्नेछन् किनभने आकाश-मण्‍डलका सबै शक्तिहरू डग्मगाउनेछन्। 
Luke21:27 त्‍यसपछि मानव पुत्र बादलमा ठूलो शक्ति र महामहिमाको साथ आउँदै गरेको देखा पर्नुहुनेछ। 
Luke21:28 त्‍यस्‍ता कुराहरू हुनेबित्तिकै साहसी भएर माथितिर हेर किनभने तिमीहरूको उद्धार चाँडै हुनेछ।” 
Luke21:29 त्‍यसपछि येशूले तिनीहरूलाई यो दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभयो, “नेभारा र अरू रूखहरूलाई हेर," 
Luke21:30 तिनीहरूमा पालुवा लागेको देखेपछि तिमीहरूले गर्मीको याम लागेछ भनेर जान्‍दछौ। 
Luke21:31 त्‍यसरी नै मैले भनेका यी सबै कुराहरू हुँदैगरेको देख्‍दा परमेश्‍वरको राज्‍य आइसक्‍न लागेछ भनेर तिमीहरूले जान्‍नेछौ। 
Luke21:32 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यी सबै कुरा पूरा नहुञ्‍जेल यो जाति नाश हुनेछैन।" 
Luke21:33 आकाश र पृथ्‍वी बितेर जानेछन् तर मैले भनेका कुराहरू बित्‍नेछैनन्। 
Luke21:34 “चनाखो भएर बस, धेरै भोज-भतेरपछि नलाग, मातेर नहिँड र यस जीवनको निम्‍ति फिक्री नगर। नत्रता तिमीहरूको मन बोधो हुनेछ र “त्‍यो दिन” तिमीहरूले नचिताएको बेलामा आउनेछ।" 
Luke21:35 एक्‍कासि पासोमा परेजस्‍तै “त्‍यो दिन” पृथ्‍वीका सबै मानिसहरूमाथि आइपर्नेछ। 
Luke21:36 त्‍यसैले चनाखो भएर बस। ‘ती सबै डरलाग्‍दा कुराहरूबाट बाँचेर मानव पुत्रको सामुन्‍ने उभिन सक्‍ने शक्ति हामीहरूलाई दिनुहोस्’ भनेर परमेश्‍वरसँग सधैँ प्रार्थना गर।” 
Luke21:37 ती दिनहरूमा येशूले दिउँसो मन्‍दिरमा शिक्षा दिनुहुन्‍थ्‍यो र रातीचाहिँ सहरबाट निस्‍केर जैतुन भन्‍ने डाँडामा बास बस्‍न जानुहुन्‍थ्‍यो। 
Luke21:38 सबै मानिसहरू बिहानै उहाँको शिक्षा सुन्‍न मन्‍दिरमा आउँथे। 
Luke22:1 अखमिरी रोटी खाने निस्तार भन्‍ने चाड आउन लागेको थियो। 
Luke22:2 मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरू येशूलाई मार्न चाहन्‍थे, तर मानिसहरूको डरले उहाँलाई सुटुक्‍कै मार्ने युक्ति खोज्‍न लागे।" 
Luke22:3 त्‍यसै समय बाह्र जना चेलाहरूमध्‍ये यहूदा इस्‍करियोत भन्‍नेको हृदयमा शैतान पस्‍यो। 
Luke22:4 त्‍यसले मुख्‍य पूजाहारी र मन्‍दिरका सिपाहीहरूकहाँ गएर ‘येशूलाई कसरी पक्राइदिन सक्‍छु’ भन्‍नेबारे सरसल्‍लाह गर्‍यो। 
Luke22:5 यो सुनेर तिनीहरू खुसी भएर त्‍यसलाई पैसा दिने भए। 
Luke22:6 यहूदा राजी भयो र मानिसहरूले थाहै नपाउने गरी येशूलाई सुटुक्‍क पक्राइदिने मौका खोज्‍न लाग्‍यो। 
Luke22:7 अखमिरी रोटी खाने निस्तार चाडको समयमा भेडाको पाठोलाई बलि चढाउने दिन आइपुग्‍यो। 
Luke22:8 येशूले पत्रुस र यूहन्‍नालाई “गएर हाम्रो लागि निस्तार चाडको भोज ठीक गर,” भनी पठाउनुभयो।" 
Luke22:9 तिनीहरूले उहाँलाई सोधे, “हामी यो भोज कहाँ ठीक पारौं?”" 
Luke22:10 उहाँले भन्‍नुभयो, “हेर, तिमीहरू सहरमा पस्‍नेबित्तिकै गाग्रीमा पानी बोकेर एक जना मानिस गइरहेको भेट्‍नेछौ र उसकै पछि-पछि जाओ।" 
Luke22:11 जुन घरमा ऊ पस्‍छ, त्‍यही घरको मालिकलाई ‘म आफ्‍ना चेलाहरूसँग बसेर निस्तार चाडको भोज खाने कोठा कहाँ छ?’ भनेर गुरुले सोध्‍नुभएको छ, भनिदेओ।" 
Luke22:12 उनले तिमीहरूलाई माथिल्‍लो तलामा सजाएको फराकिलो कोठा देखाइदिनेछन्। त्‍यहीँ नै भोज ठीकठाक पार।” 
Luke22:13 तिनीहरू गए अनि सबै कुरा येशूले भन्‍नुभएजस्‍तै पाए अनि तिनीहरूले निस्तार चाडको भोज त्‍यहीँ नै ठीकठाक पारे। 
Luke22:14 खाने बेला भएपछि येशू आफ्‍ना बाह्र चेलाहरूसँग खान बस्‍नुभयो। 
Luke22:15 उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “दु:ख भोग्‍नुभन्दा अघि मैले तिमीहरूसँग निस्तार चाडको यो भोज खाने ठूलो इच्‍छा गरेको थिएँ।" 
Luke22:16 अब म तिमीहरूलाई भन्‍छु, परमेश्‍वरको राज्‍यमा यस भोजको अर्थ पूरा नहुञ्‍जेल म फेरि यो भोज खानेछैनँ।”" 
Luke22:17 त्‍यसपछि येशूले कचौरा लिनुभयो र परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाएर भन्‍नुभयो, “यो लेओ र तिमीहरू सबैले बाँडेर खाओ।" 
Luke22:18 म तिमीहरूलाई भन्‍छु, अबदेखि परमेश्‍वरको राज्‍य नआउञ्‍जेल म फेरि अङ्‌गुरको रस पिउनेछैनँ।”" 
Luke22:19 त्‍यसपछि येशूले रोटी लिनुभयो र परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाएर टुक्र्याउनुभयो र चेलाहरूलाई दिँदै भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई दिएको यो मेरो शरीर हो। अबदेखि मेरो सम्‍झनाको निम्‍ति यसरी नै खाने गर।”" 
Luke22:20 त्‍यसै गरी खाएपछि उहाँले कचौरा लिएर चेलाहरूलाई दिँदै भन्‍नुभयो, “यो कचौरा मेरो रगतमा बाँधेको नयाँ वाचा हो। यो रगत तिमीहरूको निम्‍ति बगाइएको छ।" 
Luke22:21 “तर हेर, मलाई पक्राइदिने मानिस मसँगै खान बसेको छ।" 
Luke22:22 परमेश्‍वरले पहिले नै ठहराउनुभएअनुसार मानव पुत्र त जानु नै पर्छ, तर धिक्‍कार, त्‍यस मानिसलाई! जसले मानव पुत्रलाई पक्राइदिनेछ।”" 
Luke22:23 यो कुरा सुनेर चेलाहरूले ‘यस्‍तो काम गर्ने को होला?’ भनेर एकले अर्कालाई सोधासोध गरे। 
Luke22:24 त्‍यसपछि चेलाहरूमा को ठूलो भन्‍ने हानाथाप हुन थाल्‍यो। 
Luke22:25 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “संसारका राजाहरूले चाहिँ आफ्‍ना प्रजामाथि राज्‍य गर्छन् र अधिकार चलाउनेहरूले आफूलाई उपकारी भन्‍न लगाउँछन्।" 
Luke22:26 तर तिमीहरूमा चाहिँ त्‍यस्‍तो हुनुहुँदैन। तिमीहरूमध्‍ये सबैभन्दा ठूलो हुन चाहनेचाहिँ सबैभन्दा सानो हुनुपर्छ र अगुवा हुन चाहनेचाहिँ नोकरजस्‍तै हुनुपर्छ। 
Luke22:27 खान बस्‍ने मालिक र खान दिने नोकरमा कुनचाहिँ ठूलो हो? मालिक होइन र? तर हेर, म त तिमीहरूको बीचमा खाना दिने नोकरजस्‍तै भएको छु।" 
Luke22:28 “मेरा सबै दु:खको बेलामा तिमीहरूले मलाई साथ दियौ। 
Luke22:29 मेरा पिताले मलाई शासन गर्ने अधिकार दिनुभयो र म पनि तिमीहरूलाई अधिकार दिनेछु। 
Luke22:30 मेरो राज्‍यमा तिमीहरू मसँगै बसेर खानेछौ अनि सिंहासनमा बसेर इस्राएलका बाह्र कुलको न्‍याय गर्नेछौ।” 
Luke22:31 त्‍यसपछि येशूले भन्‍नुभयो, “सिमोन, ए सिमोन सुन, शैतानले तिमीहरू सबैलाई गहुँजस्‍तै गरी निफन्‍ने आज्ञा पाएको छ।" 
Luke22:32 तर तिम्रो विश्‍वास नहराओस् भनेर मैले प्रार्थना गरेको छु। फेरि मकहाँ फर्केपछि तिमीले आफ्‍ना दाजुभाइहरूलाई पनि दरिलो पार्नुपर्छ।” 
Luke22:33 पत्रुसले भने, “प्रभु, म तपाईंसँगै झ्‍यालखानमा पर्न र मर्नसमेत तयार छु।”" 
Luke22:34 तर येशूले भन्‍नुभयो, “पत्रुस साँच्‍चै म तिमीलाई भन्‍छु, तिमीले चिन्‍दै-चिन्‍दिनँ भनेर मलाई तीनपल्‍टसम्‍म इन्‍कार नगरेसम्‍म भोलि बिहान भाले बास्‍नेछैन।”" 
Luke22:35 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “जब मैले तिमीहरूलाई झोला, जुत्ता र पैसाबिना पठाएँ, के तिमीहरूलाई कुनै कुराको खाँचो भयो?” तिनीहरूले भने, “अहँ, भएन।”" 
Luke22:36 येशूले भन्‍नुभयो, “अबचाहिँ पैसा हुनेले पैसा बोकोस्, झोला हुनेले झोला बोकोस् अनि तरवार छैन भने आफ्‍नो ओढ्‍ने बेचेर भए पनि तरवार किनोस्!" 
Luke22:37 किनभने म तिमीहरूलाई भन्‍छु, धर्मशास्‍त्रमा ‘उनी अपराधीहरूसँग गनिए’ भनी लेखिएको कुरा मेरो जीवनमा पूरा हुनु नै पर्छ। साँच्‍चै मेरो बारेमा लेखिएका कुरा पूरा भइरहेका पनि छन्।”" 
Luke22:38 चेलाहरूले भने, “हेर्नुहोस् प्रभु, यहाँ दुई वटा तरवार छन्।” येशूले जवाफ दिनुभयो, “त्‍यति भए पुग्‍छ!”" 
Luke22:39 सधैँजस्‍तै येशू सहर छोडेर जैतुन डाँडामा जानुभयो र चेलाहरू पनि उहाँसँगै गए। 
Luke22:40 त्‍यस ठाउँमा पुगेर उहाँले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “जाँचमा तिमीहरूले फस्‍नुनपरोस् भनेर प्रार्थना गर।”" 
Luke22:41 त्‍यसपछि येशू अलिक पर गएर घुँडा टेकेर प्रार्थना गर्न लाग्‍नुभयो। 
Luke22:42 उहाँले भन्‍नुभयो, “हे पिता, तपाईंको इच्‍छा भए यो दु:खको कचौरा मबाट हटाइदिनुहोस्। तर पनि मेरो इच्‍छा होइन, तपाईंकै इच्‍छा पूरा होस्।”" 
Luke22:43 अनि स्‍वर्गबाट एउटा स्‍वर्गदूत आएर उहाँलाई बल र सहने शक्ति दिए। 
Luke22:44 उहाँको हृदय ज्‍यादै कष्‍टले भरिएको थियो अनि उहाँले अझै धेरै प्रार्थना गर्नुभयो। उहाँको पसिना रगतको थोप्‍लाझैँ भूइँमा चुहुँदै थियो। 
Luke22:45 येशू प्रार्थनाबाट उठेर चेलाहरू भएको ठाउँमा फर्केर आउनुहुँदा तिनीहरू आफ्‍नै शोकले थाकेर सुतिरहेका थिए। 
Luke22:46 उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू किन सुतिरहेका छौ? उठ र आइपर्ने जाँचको बेलामा पापमा फस्‍नु नपरोस् भनेर प्रार्थना गर!”" 
Luke22:47 येशूले यो कुरा भन्दाभन्‍दै एक हुल मानिसहरू त्‍यहाँ आइपुगे। बाह्र जनामध्‍ये यहूदा भन्‍ने एक जना चेलाचाहिँ ती मानिसहरूका अगुवा भई येशूलाई चुम्‍बन गर्न उहाँको नजिक आयो। 
Luke22:48 येशूले त्‍यसलाई भन्‍नुभयो, “यहूदा, के चुम्‍बन गरेर तिमीले मानव पुत्रलाई धोखा दिन्‍छौ?”" 
Luke22:49 आइपर्ने खतरा देखेर येशूसँग हुने चेलाहरूले भने, “प्रभु, तरवार पो चलाउनुपर्छ कि?”" 
Luke22:50 एक जना चेलाले चाहिँ तरवार चलाइहाले र मुख्‍य पूजाहारीको नोकरको दाहिने कान नै काटिदिए। 
Luke22:51 तर येशूले, “भयो, छोडिदेओ!” भनेर त्‍यस मानिसको कान छोएर निको पारिदिनुभयो।" 
Luke22:52 येशूलाई पक्रन आउनेहरूचाहिँ मुख्‍य सिपाहीहरू, मन्‍दिरका चौकीदार र अरू अगुवाहरू थिए। येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “के म डाकु हुँ र तिमीहरू लाठो र तरवार लिएर मलाई पक्रन आएका?" 
Luke22:53 म दिनहुँ मन्‍दिरमा तिमीहरूसँगै थिएँ। त्‍यस बेला त तिमीहरूले मलाई पक्रने आँट गरेनौ! तर अब त तिमीहरूको काम गर्ने बेला आयो र अन्‍धकारको शक्तिले राज्‍य गर्छ।” 
Luke22:54 ती मानिसहरूले येशूलाई पक्रेर प्रधान पूजाहारीको घरमा लगे। पत्रुसचाहिँ पर-परैबाट उहाँको पछि लागे। 
Luke22:55 मानिसहरू आँगनमा आगो बालेर ताप्‍दै थिए अनि पत्रुस आएर तिनीहरूसँगै बसे। 
Luke22:56 एउटी नोकर्नीले पत्रुसलाई आगो तापिरहेको देखेर नियालेर हेर्दै भनी, “यी मान्‍छे पनि त येशूसँगै थिए।”" 
Luke22:57 तर पत्रुसले भने, “बहिनी, उनलाई म चिन्‍दिनँ!”" 
Luke22:58 एक छिनपछि अर्को एक जनाले उनलाई देखेर भने, “तिमी पनि त तिनीहरूकै साथी हौ नि।” पत्रुसले भने, “हजुर, म त होइन!”" 
Luke22:59 एक घण्‍टा जति बितेपछि अर्को एक जना मानिसले भन्‍यो, “यी मान्‍छे पनि पक्‍कै येशूसँग थिए, यिनी त गालीलकै रहेछन् नि।”" 
Luke22:60 “हजुर, तपाईं के कुरा गर्दै हुनुहुन्‍छ, म त केही जान्‍दिनँ!” पत्रुसले यसो भन्दाभन्‍दै भाले बासिहाल्‍यो।" 
Luke22:61 त्‍यत्तिकैमा प्रभुले फर्केर पत्रुसलाई हेर्नुभयो अनि ‘भोलि बिहान भाले बास्‍नुभन्दा अघि नै तिमीले मलाई तीनपल्‍टसम्‍म चिन्‍दैचिन्‍दिनँ भन्‍नेछौ’ भनी प्रभुले भन्‍नुभएको कुरा पत्रुसले सम्‍झे। 
Luke22:62 बाहिर गएर उनी धुरुधुरु रोए। 
Luke22:63 येशूलाई पहरा दिने मानिसहरूले उहाँलाई गिल्‍ला गरे र पिटे 
Luke22:64 अनि उहाँका आँखा छोपिदिएर हिर्काउँदै सोधे, “लौ भन् त, तँलाई कसले हिर्कायो?”" 
Luke22:65 यसरी तिनीहरूले उहाँको बेइज्‍जती गर्दै अनेक गाली गरे। 
Luke22:66 अगुवा, मुख्‍य पूजाहारीहरू र धर्म-गुरुहरू बिहानै जम्‍मा भए। तिनीहरूले येशूलाई महासभामा ल्‍याए र भने," 
Luke22:67 “तँ मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट होस् भने हामीलाई भनिहाल्।” येशूले जवाफ दिनुभयो, “मैले भनें पनि तपाईंहरूले विश्‍वास गर्नुहुन्‍न," 
Luke22:68 मैले केही सोधें भने पनि तपाईंहरूले जवाफ दिनुहुन्‍न। 
Luke22:69 तर अबदेखि उसो म मानव पुत्र सर्वशक्तिमान् परमेश्‍वरको दाहिनेपट्टि सिंहासनमा बस्‍नेछु।” 
Luke22:70 तिनीहरू सबैले भने, “उसो भए के तँ परमेश्‍वरको पुत्र होस् त?” उहाँले जवाफ दिनुभयो, “तपाईंहरूले भन्‍नुभएजस्‍तै म उही हुँ।”" 
Luke22:71 उहाँको कुरा सुनेर तिनीहरूले भने, “अब यसको विरुद्धमा हामीलाई अरू कुनै प्रमाण चाहिएन। यसकै मुखबाट हामीले सुनिहाल्‍यौं!”" 
Luke23:1 त्‍यसपछि महासभाका सबै सदस्‍यहरूले येशूलाई रोमी बडा-हाकिम पिलातसकहाँ लगे। 
Luke23:2 तिनीहरूले उहाँलाई दोष लगाउँदै भने, “यसले आफैंलाई ‘म मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट हुँ भनेको र रोमी सरकारलाई कर तिर्नुपर्दैन’ भनेर हाम्रो देशका मानिसहरूलाई भड्काइरहेको हामीले भेट्यौं।”" 
Luke23:3 तिनीहरूको कुरा सुनेर पिलातसले येशूलाई सोधे, “के तिमी यहूदीहरूका राजा हौ?” येशूले जवाफ दिनुभयो, “त्‍यो त तपाईं आफैंले भन्‍दै हुनुहुन्‍छ।”" 
Luke23:4 पिलातसले मुख्‍य पूजाहारीहरू र त्‍यहाँ जम्‍मा भएका मानिसहरूलाई भने, “मैले यी मानिसमा कुनै दोष देखिनँ।”" 
Luke23:5 तर तिनीहरूले कराएर भने, “यसले गालीलबाट सुरु गरेर पूरै यहूदिया र यहाँ पनि आफ्‍नो शिक्षा दिएर मानिसहरूलाई भड्काउँदै छ।”" 
Luke23:6 यो सुनेर पिलातसले सोधे, “के यी मानिस गालीली हुन्?”" 
Luke23:7 येशू हेरोदको क्षेत्रको हुनुहुँदोरहेछ भन्‍ने कुरा थाहा पाएर पिलातसले उहाँलाई हेरोदकहाँ पठाइदिए। त्‍यस बेला हेरोद यरूशलेमै थिए। 
Luke23:8 येशूलाई देख्‍न पाउँदा हेरोद खुसी भए किनभने उनले येशूको बारेमा सुनेका थिए र धेरै दिनदेखि उहाँलाई हेर्ने इच्‍छा थियो। उनी येशूले केही अचम्‍मको काम गर्नुभएको हेर्न पाउँछु भन्‍ने आशा लिएर बसेका थिए। 
Luke23:9 उनले येशूलाई धेरै कुरा सोधे, तर येशूले कुनै पनि उत्तर दिनुभएन।" 
Luke23:10 मुख्‍य पूजाहारी र धर्म-गुरुहरूले येशूको विरोधमा अनेक दोष लगाए। 
Luke23:11 त्‍यसपछि हेरोद र उनका सिपाहीहरूले येशूलाई गिल्‍ला गर्दै अपमान गरे। येशूलाई राजाले लगाउनेजस्‍तै लुगा लगाइदिएर पिलातसकहाँ नै फर्काइदिए। 
Luke23:12 पहिले हेरोद र पिलातसको बीचमा शत्रुता थियो, तर त्‍यस दिनदेखि तिनीहरूको मेलमिलाप भयो।" 
Luke23:13 त्‍यसपछि पिलातसले मुख्‍य पूजाहारी, अगुवा र जनताहरूलाई बोलाएर भने," 
Luke23:14 “मानिसहरूलाई भड्काए भनेर तपाईंहरूले यिनलाई मकहाँ ल्‍याउनुभयो। अहिले यिनलाई तपाईंहरूकै सामुन्‍ने केरकार गरें, तर तपाईंहरूले लगाउनुभएको कुनै पनि दोष मैले यिनमा पाइनँ।" 
Luke23:15 हेरोदले पनि केही दोष नभेटेर यिनलाई हामीकहाँ नै फर्काइदिए। हेर्नुहोस्, यिनले मृत्‍युदण्‍ड पाउने कुनै अपराध गरेका छैनन्।" 
Luke23:16 अब म यिनलाई कोर्रा लाएर छोडिदिन्‍छु।” 
Luke23:17 [अब त्‍यहाँको चलनअनुसार निस्तार चाडमा पिलातसले एउटा कैदीलाई छोडिदिनुपर्थ्‍यो।] 
Luke23:18 तर सबै मानिसहरूले चिच्‍च्‍याएर भने, “यसलाई चाहिँ मार्नैपर्छ, बरु बारब्‍बालाई छोडिदिनुहोस्।”" 
Luke23:19 बारब्‍बाचाहिँ सहरमा उत्‍पात मच्‍चाएको र अरूको हत्‍या गरेको हुनाले झ्‍यालखानमा थुनिएको थियो। 
Luke23:20 येशूलाई छोडिदिने विचारले पिलातसले मानिसहरूलाई फेरि सम्‍झाए। 
Luke23:21 तर तिनीहरू सबैले एकै चोटि चिच्‍च्‍याएर भने, “त्‍यसलाई झुण्‍ड्याउनुहोस्, क्रूसमा झुण्‍ड्याउनुहोस्!”" 
Luke23:22 फेरि तेस्रोपल्‍ट पिलातसले तिनीहरूलाई भने, “किन? यिनले के अपराध गरेका छन् र? मैले त यिनमा मृत्‍युदण्‍ड दिनुपर्ने कुनै दोष नै भेटिनँ। भइगयो, म यिनलाई कोर्रा लगाएर छोडिदिन्‍छु।”" 
Luke23:23 तर तिनीहरूले झन् ठूलो सोर निकाल्‍दै भने, “त्‍यसलाई झुण्‍ड्याउनै पर्छ!” यसरी मानिसहरूले कराएरै जिते।" 
Luke23:24 पिलातसले येशूलाई तिनीहरूले भनेजस्‍तै गर्ने हुकुम दिए। 
Luke23:25 उनले उत्‍पात मच्‍चाउने ज्‍यानमारा कैदी बारब्‍बालाई चाहिँ छोडिदिए र येशूलाई चाहिँ तिनीहरूकै इच्‍छामा सुम्‍पिदिए। 
Luke23:26 येशूलाई लिएर गइरहँदा तिनीहरूले कुरेनी देशको सिमोनलाई भेटे। उनी गाउँबाट सहरतिर आइरहेका थिए। तिनीहरूले उनलाई पक्रे र येशूको क्रूस बोक्‍न लगाए। 
Luke23:27 मानिसहरूको ठूलो भीड येशूको पछि-पछि लागेको थियो। स्‍वास्‍नी मानिसहरू पनि येशूको लागि रुँदै र विलाप गर्दै पछि लागिरहेका थिए। 
Luke23:28 तिनीहरूतिर फर्केर येशूले भन्‍नुभयो, “ए यरूशलेमका छोरीहरू हो, मेरो निम्‍ति होइन, बरु आफ्‍नै र आफ्‍ना बालबच्‍चाहरूको निम्‍ति रोओ!" 
Luke23:29 हेर, त्‍यस्‍तो दिन आउनेछ, जब मानिसहरूले ‘जन्‍म नदिने कोखहरू र दूध खुवाउनुनपर्ने स्‍वास्‍नी मानिसहरू धन्‍यका हुन्’ भन्‍नेछन्।" 
Luke23:30 त्‍यस बेला मानिसहरूले पहाडहरूलाई पनि ‘हामीमाथि खस्’ र डाँडाहरूलाई ‘हामीलाई पुर्‌’ भन्‍छन्। 
Luke23:31 रूख हरियो हुँदा त यिनीहरूले यसो गर्छन् भने झन् रूख सुक्‍दा के गर्लान्?” 
Luke23:32 तिनीहरूले दुई जना अपराधीहरूलाई पनि येशूसँगै मार्न लैजाँदै थिए। 
Luke23:33 तिनीहरू खप्‍परे भन्‍ने ठाउँमा आइपुगे। त्‍यहाँ तिनीहरूले येशूलाई क्रूसमा टाँगेर झुण्‍ड्याए र ती दुई अपराधीहरूलाई पनि एउटालाई उहाँको दाहिनेपट्टि र अर्कोलाई चाहिँ देब्रेपट्टि क्रूसमा टाँगेर झुण्‍ड्याए। 
Luke23:34 त्‍यस बेला येशूले भन्‍नुभयो, “हे पिता! यिनीहरूलाई क्षमा गर्नुहोस् किनभने यिनीहरूले जे गरिरहेका छन्, त्‍यो यिनीहरूलाई थाहा छैन।” सिपाहीहरूले चिट्ठा हालेर उहाँको लुगा एक-आपसमा बाँडे।" 
Luke23:35 मानिसहरूले उभिएर हेरिरहेका थिए र अगुवाहरूले चाहिँ उहाँलाई खिसी गर्दै भने, “हेर, यसले अरूलाई त बचायो। यदि यो परमेश्‍वरले छानेको मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट नै हो भने आफैंलाई पनि बचाओस्।”" 
Luke23:36 सिपाहीहरूले उहाँलाई सिर्का दिएर गिल्‍ला गर्दै भने," 
Luke23:37 “यदि तँ यहूदीहरूका राजा होस् भने आफैंलाई बचा।” 
Luke23:38 क्रूसमा उहाँको शिरमाथि ‘यो यहूदीहरूका राजा हो’ भनेर लेखिएको फलेक झुण्‍ड्याइएको थियो। 
Luke23:39 येशूसँगै झुण्‍ड्याइएका दुई अपराधीहरूमध्‍ये एउटाले येशूलाई खिसी गर्दै भन्‍यो, “के तँ नै मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट होइनस्? त्‍यसो भए तँ आफैंलाई बचा र हामीलाई पनि बचा!”" 
Luke23:40 तर अर्को अपराधीले त्‍यसलाई हप्‍काउँदै भन्‍यो, “तिमीलाई परमेश्‍वरको डर लाग्‍दैन? तिमीले पनि त उहाँकै जस्‍तो दण्‍ड भोगिरहेका छौ।" 
Luke23:41 हामीले त नराम्रो काम गरेकोले उचित दण्‍ड पायौं, तर हेर, उहाँले त कुनै नराम्रो काम गर्नुभएको थिएन।”" 
Luke23:42 त्‍यसपछि उसले येशूलाई भन्यो, “हे येशू, तपाईं राजा भएर आउनुहुँदा मलाई पनि सम्‍झिनुहोस्!”" 
Luke23:43 येशूले उनलाई भन्‍नुभयो, “म तिमीलाई भन्‍छु, आज नै तिमी मसँग स्‍वर्गमा हुनेछौ।”" 
Luke23:44 मध्‍यदिन भएको थियो। त्‍यही समयदेखि तीन बजेसम्‍म देशभरि अँध्‍यारो भयो। 
Luke23:45 घामले पनि उज्‍यालो दिएन। तीन बजेतिर मन्‍दिरभित्र टाँगिएको पर्दा दुई भाग भएर च्‍यातियो। 
Luke23:46 अनि ठूलो सोरले येशू कराउनुभयो, “हे पिता, म मेरो आत्‍मालाई तपाईंकै हातमा सुम्‍पँदै छु।” यति भनेर उहाँले प्राण त्‍याग्‍नुभयो।" 
Luke23:47 यस्‍तो भएको देखेर रोमी सिपाहीहरूका कप्‍तानले परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्दै भने, “साँच्‍चै यी मानिस धर्मी रहेछन्।”" 
Luke23:48 यी सबै भएको हेर्न आउने मानिसहरू रुँदै र विलाप गर्दै घरतिर फर्के। 
Luke23:49 उहाँलाई चिन्‍नेहरू अनि गालील क्षेत्रबाट आएका उहाँको भक्ति गर्ने स्‍त्रीहरूले टाढैबाट उभिएर यी सबै घटना हेरिरहेका थिए। 
Luke23:50 [50-51] महासभाका सदस्‍यहरूमध्‍ये यहूदिया क्षेत्रको अरिमाथिया सहरबाट आएका एक जना योसेफ नाउँ गरेका मानिस थिए। तिनी असल र इमानदार मानिस थिए र तिनले परमेश्‍वरको राज्‍यलाई पर्खिरहेका थिए। महासभाका मानिसहरूले येशूलाई मार्ने विचार गर्दा तिनले विरोध गरेका थिए। 
Luke23:51  
Luke23:52 अब तिनले पिलातसकहाँ गएर येशूको लाश लैजाने अनुमति मागे। 
Luke23:53 अनुमति पाएपछि तिनले लाशलाई क्रूसबाट झारे अनि असल सुती कपडाले बेरी पहरामा कोपेर गुफाजस्‍तै बनाइराखेको चिहानमा राखे। त्‍यो चिहानमा पहिले कसैको लाश राखिएको थिएन। 
Luke23:54 त्‍यो दिनचाहिँ तयारीको दिन भन्‍ने विश्राम दिनको अघिल्‍लो दिन थियो अनि विश्राम दिन सुरु हुन लागेको थियो। 
Luke23:55 गालील क्षेत्रबाट येशूलाई पछ्याएर आउने स्‍त्रीहरू पनि योसेफसँगै गए र चिहानमा लाश राखेको हेरे। 
Luke23:56 त्‍यसपछि तिनीहरूले घर फर्किएर लाशमा लगाउने सुगन्‍धित मलम र अत्तर ठीक पारे। तर भोलिपल्‍ट पवित्र विश्राम दिन भएको हुनाले तिनीहरूले यहूदी नियम मानेर विश्राम गरे। 
Luke24:1 आइतबार बिहानै ती स्‍त्रीहरू आफूले तयार पारेको अत्तर र मलम लिएर येशूको चिहानमा गए। 
Luke24:2 त्‍यहाँ आइपुग्‍दा तिनीहरूले चिहानको मुख छोप्‍ने ढुङ्गा पन्‍छाइएको भेट्टाए। 
Luke24:3 चिहानभित्र पस्‍दा त तिनीहरूले प्रभु येशूको लाशलाई देखेनन्। 
Luke24:4 अलमल्‍ल परेर उभिरहेको बेलामा अचानक चम्‍किने लुगा लगाएका दुई जना मानिस तिनीहरूको छेउमा उभिए। 
Luke24:5 स्‍त्रीहरू डराएर घोप्‍टो परे। तब ती दुई जना मानिसले भने, “जिउँदो हुनुभएकोलाई मरेकाहरूको चिहानमा किन खोज्‍दै छौ? येशू यहाँ हुनुहुन्‍न।" 
Luke24:6 उहाँ मरेकोबाट बिउँतनुभएको छ! गालीलमा हुनुहुँदा उहाँले तिमीहरूलाई के भन्‍नुभएको थियो, थाहा छैन?" 
Luke24:7 ‘म मानव पुत्र पापी मानिसको हातमापर्नेछु, क्रूसमा झुण्‍ड्याइनेछु र तेस्रो दिनमा फेरि मरेकोबाट बिउँतनेछु’ भन्‍नुभएको कुरालाई के तिमीहरूले सम्‍झेका छैनौ?”" 
Luke24:8 त्‍यतिखेर तिनीहरूले येशूले भन्‍नुभएको कुरा सम्‍झे। 
Luke24:9 स्‍त्रीहरूले चिहानबाट फर्केर आफूले देखेका सबै कुरा एघार चेलाहरू र अरू सबै चेलाहरूलाई सुनाइदिए। 
Luke24:10 ती स्‍त्रीहरूचाहिँ मरियम मग्‍दलिनी, याकूबकी आमा मरियम, योअन्‍ना र अरू केही स्‍त्रीहरू थिए। यिनीहरूले नै यो कुरा एघार प्रेरितहरूलाई सुनाएका थिए।" 
Luke24:11 तर “तिमीहरूले भनेका कुरा त व्‍यर्थका हुन्!” भन्‍दै प्रेरितहरूले स्‍त्रीहरूका कुरा पत्‍याएनन्। 
Luke24:12 तर पत्रुसचाहिँ जुरुक्‍कै उठेर दगुर्दै चिहानतिर गए। त्‍यहाँ पुगेर भित्र निहुरिएर हेर्दा त उनले कात्रोबाहेक अरू केही देखेनन्। यो देखेर उनी अचम्‍म मान्‍दै घरतिर फर्के। 
Luke24:13 त्‍यही दिन येशूका दुई चेलाहरू यरूशलेमबाट एघार किलोमिटर जति टाढामा पर्ने इम्‍माउस भन्‍ने गाउँतिर जाँदै थिए। 
Luke24:14 तिनीहरूले हालै भएका घटनाको बारेमा कुरा गरिरहेका थिए। 
Luke24:15 यसरी कुरा गर्दै हिँडिरहँदा येशू आएर तिनीहरूसँगै हिँड्‍न लाग्‍नुभयो। 
Luke24:16 तर तिनीहरूले उहाँलाई चिन्‍न सकेनन्। 
Luke24:17 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू केको बारेमा कुरा गर्दै हिँडिरहेका छौ?” तिनीहरू टक्‍क अडिए। तिनीहरूको अनुहार उदासी देखिन्‍थ्‍यो।" 
Luke24:18 ती दुईमध्‍ये क्‍लेओपास भन्‍नेले उहाँलाई सोधे, “बाहिरबाट आउने परदेशीहरूमा तपाईंलाई मात्र यो कुरा थाहा रहेनछ। हिजोआज यरूशलेममा भएका कुरा के तपाईंले सुन्‍नुभएको छैन?”" 
Luke24:19 येशूले सोध्‍नुभयो, “कस्‍तो कुरा?” तिनीहरूले भने, “नासरतको येशूको बारेमा भएको कुरा। उहाँ परमेश्‍वर र मानिसका सामुन्‍ने शक्तिशाली काम गर्ने र गहकिलो शिक्षा दिने अगमवक्ता हुनुहुन्‍थ्‍यो।" 
Luke24:20 तर हाम्रा मुख्‍य पूजाहारी र नेताहरूले उहाँलाई मृत्‍युदण्‍ड दिएर क्रूसमा झुण्‍ड्याउन लगाए। 
Luke24:21 उहाँले नै इस्राएलीहरूलाई छुट्‍कारा दिनुहुन्‍छ भनी हामीले आशा गरेका थियौं। तर उहाँलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याइएको पनि आज तीन दिन भइसक्‍यो। 
Luke24:22 फेरि हाम्रा कति जना दिदी-बहिनीहरूले भनेका कुरा सुनेर हामी त छक्‍कै पर्‍यौं। तिनीहरू बिहानै चिहानमा गए," 
Luke24:23 तर त्‍यहाँ उनीहरूले प्रभुको लाश भेट्टाएनन् अनि तिनीहरूकहाँ स्‍वर्गदूत देखा परेर ‘येशू त जिउँदै हुनुहुन्‍छ’ भने रे। 
Luke24:24 यो सुनेर हाम्रा कोही-कोही साथीहरू पनि चिहानमा हेर्न गए, उनीहरूले पनि ती स्‍त्रीहरूले भनेजस्‍तै पाए तर उहाँलाई चाहिँ देखेनन्।”" 
Luke24:25 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू त कस्‍ता मानिसहरू रहेछौ। अगमवक्ताहरूले भनेका कुरामा विश्‍वास गर्नसमेत तिमीहरूलाई कस्‍तो गाह्रो भइरहेको छ।" 
Luke24:26 आदर र महिमा पाउनुभन्दा अघि ख्रीष्‍टले दु:ख भोग्‍नुपर्दैनथ्‍यो र?” 
Luke24:27 येशूले मोशादेखि लिएर सबै अगमवक्ताहरूले धर्मशास्‍त्रमा उहाँको बारेमा लेखेका कुरा तिनीहरूलाई बुझाइदिनुभयो। 
Luke24:28 इम्‍माउस गाउँको नजिकै आइपुग्‍दा येशूचाहिँ अझै अघिअघि जान खोज्‍नुभयो। 
Luke24:29 तर ती दुई चेलाले उहाँलाई भने, “रात पर्न लागिसक्‍यो, आज तपाईं हामीसँगै बस्‍नुहोस्।” तब येशू तिनीहरूसँगै बास बस्‍न जानुभयो।" 
Luke24:30 खान बस्‍नुहुँदा उहाँले रोटी लिएर धन्‍यवाद चढाउनुभयो अनि रोटी भाँचेर तिनीहरूलाई दिनुभयो। 
Luke24:31 तब पो तिनीहरूका आँखा खुले र तिनीहरूले येशूलाई चिने। तर त्‍यति नै खेर उहाँ अदृश्‍य हुनुभयो अनि तिनीहरूले आपसमा यस्‍तो कुरा गरे," 
Luke24:32 “उहाँ हामीसँग बाटोमा हिँडदै धर्मशास्‍त्रको अर्थ खोलिदिनुहुँदा हाम्रो हृदय आनन्‍दले गद्‌गद् भएको थिएन र!” 
Luke24:33 त्‍यसपछि तिनीहरू तुरुन्‍तै उठेर यरूशलेमतिर लागे। त्‍यहाँ पुग्‍दा तिनीहरूले एघार चेलाहरू अनि उनीहरूसँग एकसाथ भेला भएका अरू मानिसहरूले 
Luke24:34 यसो भन्‍दै गरेका भेटे, “साँच्‍चै प्रभु मरेकोबाट बिउँतनुभएको छ, उहाँ सिमोनकहाँ देखा पर्नुभएछ!”" 
Luke24:35 अनि ती दुई चेलाले बाटोमा घटेको घटना र येशूले रोटी भाँचेर दिनुहुँदा कसरी उहाँलाई चिनेको कुरा अरू चेलाहरूलाई सुनाए। 
Luke24:36 यी कुराहरूको चर्चा भइरहेको बेलामा येशू अचानक तिनीहरूको बीचमा उभिन्‍नुभयो र भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई शान्‍ति होस्।”" 
Luke24:37 भूत देखेको हो भनी ठानेर तिनीहरू आत्तिए अनि डराए। 
Luke24:38 तर येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू यसरी किन डराउँछौ? किन मनमा यस्‍तो शङ्का गर्छौं?" 
Luke24:39 मेरो हात-खुट्टा हेर अनि तिमीहरूले मलाई राम्ररी चिन्‍नेछौ। आफ्‍नै हातले मलाई छामेर हेर, तिमीहरूले देखेका यो मेरो हाड र मासुको शरीर हो। तर भूतको त हाड र मासुको शरीर हुँदैन!”" 
Luke24:40 यसो भनेर उहाँले तिनीहरूलाई आफ्‍ना हात र खुट्टा देखाउनुभयो। 
Luke24:41 तिनीहरू यति धेरै खुसी र आश्‍चर्यचकित भए कि तिनीहरूले पत्‍याउनै सकेनन्। त्‍यसो हुँदा येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूसित केही खानेकुरा छ कि?”" 
Luke24:42 तिनीहरूले उहाँलाई पकाएको माछा दिए। 
Luke24:43 उहाँले त्‍यो माछा लिएर तिनीहरूकै सामु खाइदिनुभयो 
Luke24:44 र भन्‍नुभयो, “मैले तिमीहरूसँग हुँदा भनेका कुराहरू अब पूरा हुन आएका छन्। ‘मेरो बारेमा मोशाको व्यवस्था, अगमवक्ताका पुस्‍तकहरू र भजनसंग्रहमा लेखिएका सबै कुरा पूरा हुनुपर्दछ’ भनेर मैले तिमीहरूलाई भनेको थिएँ!”" 
Luke24:45 त्‍यसपछि उहाँले तिनीहरूलाई धर्मशास्‍त्रमा लेखिएका कुराहरू बुझ्‍ने शक्ति दिनुभयो र भन्‍नुभयो," 
Luke24:46 “धर्मशास्‍त्रमा यसरी लेखिएको छ— मुक्ति दिने ख्रीष्‍टले दु:ख भोगेर तेस्रो दिनमा फेरि मरेकोबाट बिउँतनेछ। 
Luke24:47 ख्रीष्‍टको नाममा आफ्‍नो पापलाई मानिलिएर पाप गर्न छोड्यो भने पापको क्षमा पाइन्‍छ भन्‍ने कुरा सबैतिर प्रचार गरिनुपर्छ। यो कुरा यरूशलेमबाट सुरु गरेर सबै जातिका मानिसहरूलाई सुनाउनुपर्छ। 
Luke24:48 तिमीहरू नै यी सबै कुराका साक्षी हौ। 
Luke24:49 तर सुन, मेरा पिताले गर्नुभएको प्रतिज्ञा म तिमीहरूकहाँ पठाउनेछु। तर तिमीहरू माथिबाट आउने त्‍यो शक्तिले नभरिएसम्‍म यही सहरमा नै पर्खेर बसिरहो।”" 
Luke24:50 त्‍यसपछि येशूले चेलाहरूलाई सहरबाट बेथानिया गाउँतिर लैजानुभयो, त्‍यहाँ पुगेर उहाँले आफ्‍ना हात उठाएर तिनीहरूलाई आशीर्वाद दिनुभयो।" 
Luke24:51 आशीर्वाद दिइरहँदा उहाँ तिनीहरूबाट छुट्टिनुभयो र स्‍वर्गमा लगिनुभयो। 
Luke24:52 तिनीहरूले उहाँलाई दण्‍डवत् गरे अनि अति खुसी हुँदै यरूशलेम सहरतिर फर्के। 
Luke24:53 तिनीहरू सधैँ मन्‍दिरमा भेला हुन्‍थे र परमेश्‍वरलाई स्‍तुति चढाउँथे। 
John1:1 सृष्‍टि हुनुभन्दा अघि नै वचन हुनुहुन्‍थ्‍यो। वचन परमेश्‍वरसँग हुनुहुन्‍थ्‍यो र वचन परमेश्‍वर नै हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
John1:2 उहाँ सृष्‍टि हुनुभन्दा अघि परमेश्‍वरसँगै हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
John1:3 वचनद्वारा नै परमेश्‍वरले सबै थोक सृष्‍टि गर्नुभयो। सृष्‍टि भएका कुनै थोक पनि उहाँबिना बनिएन। 
John1:4 उहाँमा जीवन थियो र त्‍यही जीवन नै मानिसहरूको उज्‍यालो थियो। 
John1:5 त्‍यो उज्‍यालो अन्‍धकारमा चम्‍कन्‍छ। अन्‍धकारले कहिल्‍यै पनि उज्यालोलाई निभाउन सकेन। 
John1:6 परमेश्‍वरले यूहन्‍ना नाउँ गरेका एक जना मानिसलाई पठाउनुभयो। 
John1:7 उनी साक्षीको रूपमा आए। सबै मानिसहरूले उज्‍यालोलाई चिनेर विश्‍वास गर्न सकून् भनी परमेश्‍वरले उनलाई पठाइदिनुभएको थियो। 
John1:8 यूहन्‍ना आफैंचाहिँ त्‍यो उज्‍यालो थिएनन्, उनी उज्‍यालोलाई चिनाउन आएका थिए।" 
John1:9 त्‍यो उज्‍यालोचाहिँ संसारमा आई सबै मानिसलाई प्रकाश दिने साँचो उज्‍यालो हुनुहुन्‍छ। 
John1:10 उहाँ संसारमा हुनुहुन्‍थ्‍यो। संसार उहाँद्वारा नै बनिएको थियो तापनि संसारले उहाँलाई चिनेन। 
John1:11 उहाँ आफ्‍नै मानिसहरूकहाँ आउनुभयो, तर ती मानिसहरूले उहाँलाई ग्रहण गरेनन्।" 
John1:12 तर जतिले उहाँलाई ग्रहण गरे र उहाँमाथि विश्‍वास गरे, तिनीहरूलाई उहाँले परमेश्‍वरको सन्‍तान हुने हक दिनुभयो।" 
John1:13 तिनीहरूले मानिस र उसको शारीरिक इच्‍छा-अभिलाषाबाट जन्‍म पाएका होइनन्, तर परमेश्‍वर नै तिनीहरूका पिता हुनुहुन्‍छ।" 
John1:14 वचन मानिस हुनुभयो र हाम्रो बीचमा बास गर्नुभयो। उहाँ अनुग्रह र सत्‍यले भरिपूर्ण हुनुहुन्‍थ्‍यो। हामीले उहाँको ठूलो महिमा देख्‍यौं। उहाँले पाउनुभएको महिमाचाहिँ पिताको एकमात्र पुत्रलाई सुहाउने महिमा थियो। 
John1:15 यूहन्‍नाले उहाँको बारेमा गवाही दिएका थिए। उनले कराएर भने, “मपछि आउनुहुने मभन्दा धेरै महान् हुनुहुन्‍छ किनभने उहाँ म जन्‍मिनुभन्दा अघि नै हुनुहुन्‍थ्‍यो। मैले भनेको यो कुरा उहाँकै बारेमा हो।”" 
John1:16 उहाँको भरिपूर्णताबाट हामी सबैले धेरैभन्दा धेरै अनुग्रह पाइरहेका छौं 
John1:17 किनभने मोशाबाट हामीले व्यवस्था पाएका थियौं, तर येशू ख्रीष्‍टद्वारा हामीले परमेश्‍वरको अनुग्रह र सत्‍यता पाएका छौं।" 
John1:18 परमेश्‍वरलाई कसैले पनि कहिल्‍यै देखेको छैन। तर परमेश्‍वरसँग हुनुहुने एकमात्र पुत्रले उहाँलाई देखाउनुभएको छ। 
John1:19 यरूशलेमका यहूदी अगुवाहरूले केही पूजाहारी र मन्‍दिरको सेवामा सघाउने लेवीहरूलाई ‘यूहन्‍ना को रहेछन्’ भनी बुझ्‍न पठाए। 
John1:20 यूहन्‍नाले नअन्‍कनाई सोझै जवाफ दिँदै भने, “म मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट होइनँ।”" 
John1:21 उनीहरूले सोधे, “त्‍यसो भए तिमी को हौ त? के तिमी एलिया हौ?” यूहन्‍नाले भने, “अहँ, म होइनँ।” उनीहरूले सोधे, “के तिमी अगमवक्ता हौ त?” “होइनँ!” यूहन्‍नाले जवाफ दिए," 
John1:22 उनीहरूले भने, “तिमी को हौ, भन न त! हामीलाई पठाउनेकहाँ हामीले जवाफ लैजानुपर्छ। तिमी आफैंलाई को हुँ भन्‍छौ त?”" 
John1:23 यूहन्‍नाले भने, “यशैया अगमवक्ताले भनेझैँ म ‘प्रभु आउनुहुने बाटो तयार पार’ भनेर उजाड-स्थानमा कराउने आवाज हुँ।”" 
John1:24 ती सोध्‍न आउनेहरूलाई फरिसीहरूले पठाएका थिए। 
John1:25 उनीहरूले यूहन्‍नालाई सोधे, “यदि तिमी ख्रीष्‍ट पनि होइनौ एलिया पनि होइनौ अनि हामीले आशा गरेका अगमवक्ता पनि होइनौ भने बप्‍तिस्‍मा किन दिँदै छौ त?”" 
John1:26 यूहन्‍नाले जवाफ दिए, “म त खालि पानीले मात्रै बप्‍तिस्‍मा दिन्‍छु। तर तिमीहरूको माझमा तिमीहरूले नचिनेका एक जना हुनुहुन्‍छ।" 
John1:27 मपछि आउनुहुने उहाँ नै हुनुहुन्‍छ र म उहाँको जुत्ताको फित्ता फुकाउने योग्‍यको पनि छैनँ।” 
John1:28 यी सबै कुरा यर्दन नदीपारि यूहन्‍नाले बप्‍तिस्‍मा दिने गरेको ठाउँ बेथानियामा भएका थिए। 
John1:29 भोलिपल्‍ट येशूलाई आफूतिर आइरहनुभएको देखेर यूहन्‍नाले भने, “हेर, सारा संसारलाई पापबाट छुट्‍कारा दिनुहुने परमेश्‍वरको थुमा!" 
John1:30 उहाँकै बारेमा मैले भनेको थिएँ, ‘मपछि एक जना आउँदै हुनुहुन्‍छ, उहाँ मभन्दा महान् हुनुहुन्‍छ किनभने उहाँ म जन्‍मिनुभन्दा अघिदेखि नै हुनुहुन्‍थ्‍यो।’" 
John1:31 उहाँ को हुनुहुन्छ भनी मैले उहाँलाई चिनेको थिइनँ, तर उहाँलाई इस्राएलीहरूको बीचमा चिनाउन नै म बप्‍तिस्‍मा दिँदै आएको हुँ।”" 
John1:32 यूहन्‍नाले अझै साक्षी दिँदै भने, “मैले परमेश्‍वरको आत्‍मालाई स्‍वर्गबाट ढुकुरजस्‍तै ओर्लिएर उहाँमाथि बस्‍नुभएको देखें।" 
John1:33 मैले त उहाँलाई अझ पनि चिनेको थिइनँ, तर पानीले बप्‍तिस्‍मा दिनू भनेर मलाई पठाउनुहुनेले यसो भन्‍नुभएको थियो, ‘जुन मानिसमाथि तिमीले पवित्र आत्‍मा आएर बस्‍नुभएको देखौला, पवित्र आत्‍माले बप्‍तिस्‍मा दिने उहाँ नै हुनुहुन्‍छ।’" 
John1:34 पवित्र आत्‍मा ढुकुरजस्‍तै उहाँमाथि आउनुभएको मैले देखें र म साक्षी दिँदै भन्‍छु, उहाँ नै परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुन्‍छ।”" 
John1:35 भोलिपल्‍ट फेरि यूहन्‍ना त्‍यसै ठाउँमा आफ्‍ना दुई जना चेलासँग उभिरहेका थिए। 
John1:36 येशूलाई नजिकैबाट गइरहनुभएको देखेर उनले भने, “हेर, उहाँ नै परमेश्‍वरको पाठो हुनुहुन्‍छ।”" 
John1:37 यो सुनेर ती दुई चेलाहरूले येशूलाई पछ्याए। 
John1:38 येशूले फर्केर हेर्दा तिनीहरूले आफूलाई पछ्याएको देख्‍नुभयो अनि सोध्‍नुभयो, “तिमीहरू के खोज्‍दै छौ?” उनीहरूले भने, “गुरु, तपाईं कहाँ बस्‍नुहुन्‍छ?”" 
John1:39 उहाँले जवाफ दिनुभयो, “आएर हेर!” त्‍यति बेला बेलुकीको चार बज्‍न लागेको थियो। उनीहरू येशूसँग गए अनि उहाँ बस्‍नुहुने ठाउँ हेरे र त्‍यो दिन उहाँसँगै बसे।" 
John1:40 यूहन्‍नाको कुरा सुनेर येशूको पछि लाग्‍ने दुईमध्‍ये एक जनाचाहिँ सिमोन पत्रुसका भाइ अन्‍द्रियास थिए। 
John1:41 अलिक बेरपछि आफ्‍नो दाजु सिमोन पत्रुसलाई भेटेर उनले भने, “हामीले मसीहलाई भेट्यौं।” (हिब्रू भाषामा ‘ख्रीष्‍ट’ को अर्थ ‘मसीह’ हो।)" 
John1:42 अन्‍द्रियासले सिमोनलाई येशूकहाँ लगे। येशूले सिमोनलाई देखेर भन्‍नुभयो, “तिमी योआनेसका छोरा सिमोन हौ। हेर तिम्रो नाउँ केफास हुनेछ।” (‘केफास’ को अर्थ ‘पत्‍थर’ हो र यसलाई ग्रीक भाषामा ‘पत्रुस’ भनिन्‍छ।)" 
John1:43 भोलिपल्‍ट येशू गालील क्षेत्रमा जाने निर्णय गरेर निस्‍कनुभयो। त्‍यसै बेला उहाँले फिलिपलाई भेट्टाउनुभयो र भन्‍नुभयो, “मेरो पछि लाग।”" 
John1:44 फिलिपचाहिँ पत्रुस र अन्‍द्रियासजस्‍तै बेथसेदा सहरका मानिस थिए। 
John1:45 त्‍यसपछि फिलिपले नथानेललाई भेट्टाएर भने, “धर्मशास्‍त्रमा मोशा र अगमवक्ताले जसका बारेमा लेखेका थिए, उहाँलाई हामीले भेट्यौं। उहाँ त नासरतमा बस्‍ने योसेफका छोरा येशू पो हुनुहुँदो रहेछ।”" 
John1:46 यो सुनेर नथानेलले भने, “के नासरतबाट पनि कुनै राम्रो कुरा आउन सक्‍छ र?” फिलिपले भने, “आएर हेर!”" 
John1:47 नथानेललाई आफूतिर आइरहेको देखेर येशूले भन्‍नुभयो, “हेर, उनी पक्‍का इस्राएली हुन्, उनमा कुनै छलकपट छैन।”" 
John1:48 नथानेलले सोधे, “तपाईंले मलाई कसरी चिन्‍नुभयो?” येशूले जवाफ दिनुभयो, “फिलिपले तिमीलाई डाक्‍नुभन्दा अघि तिमी नेभाराको रूखमुनि हुँदा नै मैले तिमीलाई देखिसकेको थिएँ।”" 
John1:49 नथानेलले भने, “गुरु, तपाईं त परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुँदो रहेछ, तपाईं इस्राएलीहरूका राजा पो हुनुहुँदो रहेछ।”" 
John1:50 येशूले भन्‍नुभयो, “मैले तिमीलाई नेभाराको रूखमुनि देखें भन्‍दैमा के तिमीले विश्‍वास गरेका हौ? तिमीले योभन्दा पनि ठूला कुराहरू देख्‍नेछौ।”" 
John1:51 येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरूले स्‍वर्ग उघ्रिएको र परमेश्‍वरका स्‍वर्गदूतहरूलाई मानव पुत्रमा ओर्लिंदै-उक्‍लिंदैगरेका देख्‍नेछौ।”" 
John2:1 पर्सिपल्‍टको कुरो हो। गालील क्षेत्रको काना सहरमा कुनै एउटा घरमा विवाह थियो। येशूकी आमा पनि त्‍यस विवाहमा गएकी थिइन्। 
John2:2 येशू र उहाँका चेलाहरू पनि त्‍यस विवाहमा निम्‍त्‍याइएका थिए। 
John2:3 विवाहमा दिने अङ्‌गुरको मद्य सकिएकोले येशूकी आमाले उहाँलाई भनिन्, “अङ्‌गुरको मद्य त सकिएछ!”" 
John2:4 यो सुनेर येशूले भन्‍नुभयो, “आमा, मैले के गर्नुपर्ने हो, तपाईंले मलाई भन्‍नुपर्दैन किनभने मेरो काम गर्ने बेला अझै आएको छैन।”" 
John2:5 त्‍यसपछि येशूकी आमाले नोकरहरूलाई भन्‍नुभयो, “येशूले जे भन्‍छन्, त्‍यही गर।”" 
John2:6 त्‍यहाँ नजिकै ढुङ्गा कुँदेर बनाइएका छ वटा घ्याम्‍पाहरू थिए। तिनीहरूमा झण्‍डै एक-एक सय लिटर पानी जान्‍थ्‍यो। यस्‍ता घ्याम्‍पाहरूचाहिँ यहूदीहरूले आफूलाई चोख्‍याउने काममा प्रयोग गर्थे। 
John2:7 येशूले नोकरहरूलाई भन्‍नुभयो, “यी सबै घ्याम्‍पाहरू पानीले भर।” उनीहरूले ती सबै घ्याम्‍पाको मुखसम्‍मै पानी भरिदिए।" 
John2:8 त्‍यसपछि उहाँले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “यो अलिकति लगेर भोजको नाइकेलाई चाख्‍न देओ।” उनीहरूले अलिकति लगेर भोजको नाइकेलाई चाख्‍न दिए।" 
John2:9 नाइकेले पानी चाख्‍दा त त्‍यो अङ्‌गुरको मद्य बनिसकेको थियो। तर त्‍यो मद्य केबाट बनिएको थियो, त्‍यो कुरा उनले थाहा पाएका थिएनन्। त्‍यो त ल्‍याउने नोकरहरूलाई मात्रै थाहा थियो। भोजको नाइकेले दुलहाकहाँ आएर भने," 
John2:10 “अरूले त पहिले राम्रो खालको मद्य पिउन दिन्‍छन् अनि पाहुनाहरूले धेरै मद्य पिइसकेपछि मात्रै कमसल खालको दिन्‍छन्, तर हजुरले त अहिलेसम्‍म सबैभन्दा राम्रोचाहिँ जोगाएर राख्‍नुभएको रहेछ।”" 
John2:11 यसरी गालीलको काना सहरमा अचम्‍मको चिन्‍हद्वारा येशूले आफ्‍नो महिमा पहिलोपल्‍ट प्रकट गर्नुभयो र उहाँका चेलाहरूले उहाँमाथि विश्‍वास गरे। 
John2:12 त्‍यसपछि येशू, उहाँका आमा, भाइ र चेलाहरूसँग तल कफर्नहुम सहरमा जानुभयो र केही दिन त्‍यहीँ बस्‍नुभयो।" 
John2:13 यहूदीहरूको निस्तार भन्‍ने चाड आउन लागेको थियो। त्‍यस बेला येशू यरूशलेममा जानुभयो। 
John2:14 उहाँले मानिसहरूलाई मन्‍दिरमा परेवा, भेडा, गाईवस्‍तुहरू बेचिरहेको र पैसा साटी रहेको देख्‍नुभयो।" 
John2:15 यो देखेर येशूले कोर्रा लिएर त्‍यहाँ भएका गाईवस्‍तु, भेडा, बाख्रा सबै लखेट्‍नुभयो, पैसा साट्‍नेहरूको पैसा छरिदिनुभयो र टेबिलहरू पल्‍टाइदिनुभयो।" 
John2:16 उहाँले परेवा बेच्‍नेहरूलाई हकारेर भन्‍नुभयो, “तिमीहरूको चीजबीज यहाँबाट लैजाओ। मेरो पिताको घरलाई तिमीहरूले किनबेच गर्ने बजार बनाउन पाउँदैनौ!”" 
John2:17 त्‍यति बेला उहाँका चेलाहरूले धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको यो कुरा सम्‍झे, “हे परमेश्‍वर! तपाईंको घरको निम्‍ति मेरो जोश मभित्रै आगोजस्‍तै बल्‍दछ।”" 
John2:18 तर यहूदी अगुवाहरूले येशूलाई रोक्‍न खोज्‍दै भने, “के तपाईंलाई यसो गर्ने अधिकार छ? छ भने के हामीलाई कुनै अचम्‍मको चिन्‍ह देखाउन सक्‍नुहुन्‍छ?”" 
John2:19 येशूले भन्‍नुभयो, “यस मन्‍दिरलाई भत्‍काओ अनि म यसलाई तीन दिनमा फेरि बनाउनेछु।”" 
John2:20 उनीहरूले भने, “के तपाईंले तीनै दिनमा बनाउनुहुन्‍छ त? यो मन्‍दिर बनाउन त छयालीस वर्ष लागेको थियो!”" 
John2:21 तर येशूले भन्‍नुभएको मन्‍दिरचाहिँ उहाँको आफ्‍नै शरीर थियो। 
John2:22 येशू मरेकोबाट बिउँतनुभएपछि उहाँका चेलाहरूले येशूले भन्‍नुभएको यो कुरा सम्‍झे। तिनीहरूले धर्मशास्‍त्र र येशूले भन्‍नुभएको कुरामा विश्‍वास गरे। 
John2:23 मुक्ति-दिवस चाडको बेला यरूशलेममा हुनुहुँदा उहाँले धेरै आश्‍चर्यकर्महरू गर्नुभयो। यो देखेर धेरै मानिसहरूले उहाँमाथि विश्‍वास गरे। 
John2:24 तर येशू उनीहरूमा भर पर्नुभएन किनभने उहाँले सबै मानिसलाई राम्ररी चिन्‍नुहुन्‍थ्‍यो। 
John2:25 उहाँले मानिसको भित्री हृदयलाई जान्‍नुभएको हुनाले कसैले पनि उहाँलाई कुनै मानिसको बारेमा बताउन आवश्‍यक थिएन। 
John3:1 निकोदेमस नाउँ भएका एक जना मानिस यहूदी महासभाका सदस्‍य थिए। उनीचाहिँ फरिसी थिए। 
John3:2 एक रात उनले येशूकहाँ आएर भने, “गुरुज्‍यू, तपाईं परमेश्‍वरबाटै हामीलाई सिकाउन आउनुभएको हो। यो कुरा हामीलाई थाहा भयो। यदि परमेश्‍वरले साथ दिनुभएन भने कसैले पनि तपाईंले गर्नुभएको जस्‍तो शक्तिशाली कामहरू गर्न सक्‍दैन।”" 
John3:3 येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीलाई भन्‍छु, नयाँ गरी नजन्‍मिएसम्‍म कसैले पनि परमेश्‍वरको राज्‍य देख्‍न सक्‍दैन।”" 
John3:4 निकोदेमसले भने, “बुढो भइसकेको मानिस फेरि कसरी जन्‍मिन सक्‍छ? ऊ फेरि आमाबाट जन्‍मिन सक्‍छ र?”" 
John3:5 येशूले जवाफ दिनुभयो, “साँच्‍चै म तिमीलाई भन्‍छु, पानी र आत्‍माबाट नजन्‍मिएसम्‍म कोही पनि परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍न सक्‍दैन।" 
John3:6 शरीरबाट जन्‍मिएको शरीर हो र आत्‍माबाट जन्‍मिएको आत्‍मा हो। 
John3:7 तिमीहरू नयाँ गरी जन्‍मिनुपर्छ भन्‍ने कुरा सुनेर छक्‍क नपर। 
John3:8 हावा जता मन लाग्‍यो, त्‍यतै बहन्‍छ। हावाको आवाज त तिमीहरू सुन्‍छौ, तर त्‍यो कहाँबाट आउँछ अनि कहाँ जान्‍छ, तिमीहरूलाई पत्तो हुँदैन। आत्‍माबाट जन्‍मिएको मानिस पनि त्‍यस्‍तै हुन्‍छ।”" 
John3:9 निकोदेमसले भने, “यस्‍तो कसरी हुन सक्‍छ र?”" 
John3:10 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमी त इस्राएलीहरूका ठूला गुरु हौ र पनि यी कुरा बुझ्‍दैनौ?" 
John3:11 साँच्‍चै म तिमीलाई भन्‍छु, हामीले जानेका कुराको बारेमा बोल्‍छौं र आफूले देखेका कुरा नै सुनाउँछौं। तर तिमीहरूले चाहिँ हामीले भनेका कुराहरू पत्‍याउँदैनौ।" 
John3:12 मैले यही संसारमा भएको कुराको बारेमा बोल्‍दा त तिमीहरूले पत्‍याउँदैनौ भने झन् स्‍वर्गको बारेमा बोलें भने त कसरी पत्‍याउन सक्‍छौ र? 
John3:13 स्‍वर्गबाट आउने मानव पुत्रबाहेक अरू कोही पनि स्‍वर्गमा गएको छैन। 
John3:14 इस्राएलीहरू उजाड-स्थानमा हुँदा मोशाले पितलको सर्प बनाएर काठमा उचालेर राखेजस्‍तै मानव पुत्र पनि उचालिनुपर्छ। 
John3:15 यसरी उहाँमाथि विश्‍वास गर्ने सबैले अनन्तजीवन पाउनेछन्।” 
John3:16 किनभने परमेश्‍वरले संसारलाई यति धैरै प्रेम गर्नुभयो, उहाँले आफ्‍नो एक मात्र पुत्र पनि दिनुभयो। परमेश्‍वरको पुत्रमाथि विश्‍वास गर्ने कोही पनि नाश हुनेछैनन्, तर तिनीहरूले अनन्त जीवन पाउनेछन्।" 
John3:17 परमेश्‍वरले त आफ्‍नो एक मात्र पुत्रलाई संसारका मानिसहरूलाई दोषी ठहराउन होइन, तर तिनीहरूलाई बचाउन पठाउनुभएको हो।" 
John3:18 अब परमेश्‍वरको एक मात्र पुत्रमाथि विश्‍वास गर्ने कोही पनि दोषी ठहरिनेछैन, तर उहाँमाथि विश्‍वास नगर्ने जतिचाहिँ दोषी ठहरिसकेका छन् किनभने तिनीहरूले परमेश्‍वरको एक मात्र पुत्रलाई विश्‍वास गरेका छैनन्।" 
John3:19 दोष यसरी लाग्‍छ, उज्‍यालोचाहिँ संसारमा आएको छ अनि मानिसहरूका काम दुष्‍ट भएको हुनाले तिनीहरूले उज्‍यालोलाई भन्दा अँध्‍यारोलाई मन पराउँछन्" 
John3:20 किनभने दुष्‍ट काम गर्ने सबैले उज्‍यालोलाई घृणा गर्छन्। उज्‍यालोमा तिनीहरूले गरेका कामहरू देखिन्‍छन् भन्‍ने डरले तिनीहरू उज्‍यालोमा आउँदैनन्। 
John3:21 तर सत्‍य कुरा मान्‍ने मानिसचाहिँ उज्‍यालोमा आउँछ र यसरी उसको काम परमेश्‍वरमा गरिएको हो भन्‍ने कुरा छर्लङ्ग देखिन्‍छ। 
John3:22 त्‍यसपछि येशू आफ्‍ना चेलाहरूसँग यहूदिया क्षेत्रमा जानुभयो अनि केही समयको लागि तिनीहरूसँग त्‍यहीँ नै बस्‍नुभयो र बप्‍तिस्‍मा दिनुभयो। 
John3:23 यूहन्‍नाले पनि सालीमको छेउ एनोन भन्‍ने ठाउँमा बप्‍तिस्‍मा दिँदै थिए किनभने त्‍यहाँ धेरै पानी थियो र त्‍यहाँ पनि मानिसहरू बप्‍तिस्‍मा लिन आइरहन्‍थे। 
John3:24 (त्‍यति बेलासम्‍म यूहन्‍ना थुनामा परेका थिएनन्।) 
John3:25 नुहाएर शुद्ध हुने बारे यूहन्‍नाका चेलाहरूले एक जना यहूदीसँग तर्कवितर्क गर्न लागे। 
John3:26 तिनीहरूले यूहन्‍नाकहाँ आएर भने, “गुरु, यर्दनपारि हुँदा तपाईंसँग एक जना मानिस हुनुहुन्‍थ्‍यो। तपाईंले हामीलाई उहाँको बारेमा बताउनुभएको थियो। अहिले उहाँले नै बप्‍तिस्‍मा दिदैंहुनुहुन्‍छ र सबै जना उहाँकहाँ पो जाँदै छन्।”" 
John3:27 यूहन्‍नाले जवाफ दिए, “परमेश्‍वरले नदिएसम्‍म मानिसले केही पनि पाउन सक्‍दैन।" 
John3:28 ‘म मुक्ति दिने ख्रीष्‍ट होइनँ, म त उहाँको अघिअघि पठाइएको मानिस मात्रै हुँ’ भनेर मैले भनेको कुरा तिमीहरू आफैंले सुनेका छौ।" 
John3:29 दुलही दुलहाको हो। दुलहासित उभिने मित्र दुलहाको सोर सुनेर रमाउँछ। त्‍यही नै मेरो आनन्‍द हो र त्‍यो अब पूर्ण भएको छ। 
John3:30 उहाँ बढ्दै जानुपर्छ, तर मचाहिँ घट्दै जानुपर्छ।”" 
John3:31 माथिबाट आउनुहुनेचाहिँ सबैभन्दा महान् हुनुहुन्‍छ। संसारमा जन्‍मेका मानिसहरूचाहिँ संसारकै हुन्‍छन् र सांसारिक कुरा गर्छन्। तर स्‍वर्गबाट आउनुहुनेचाहिँ सबैभन्दा महान् हुनुहुन्‍छ। 
John3:32 उहाँले आफूले देखेका र सुनेका कुरा नै भन्‍नुहुन्‍छ। तापनि उहाँले भन्‍नुभएका कुरा कसैले पत्‍याउँदैनन्। 
John3:33 तर उहाँले भन्‍नुभएका कुरा पत्‍याउनेले चाहिँ परमेश्‍वर सत्‍य हुनुहुन्‍छ भनेर ठोकुवा गर्छ। 
John3:34 परमेश्‍वरबाट पठाइएको व्‍यक्तिले परमेश्‍वरकै कुरा बोल्‍नुहुन्‍छ किनभने परमेश्‍वरले उहाँलाई आफ्‍नो आत्‍माको भरपूरी दिनुभएको छ। 
John3:35 परमेश्‍वरले आफ्‍नो पुत्रलाई माया गर्नुहुन्‍छ र सबै कुरा उहाँकै हातमा राखिदिनुभएको छ। 
John3:36 परमेश्‍वरको पुत्रमाथि विश्‍वास गर्नेसँग अनन्त जीवन हुन्छ, तर पुत्रको आज्ञा नमान्‍नेले चाहिँ कहिल्‍यै पनि अनन्त जीवन पाउनेछैन। तर परमेश्‍वरको क्रोध उसमाथि परिरहन्‍छ।" 
John4:1 यूहन्‍नाले भन्दा येशूले धेरै चेला बनाएर बप्‍तिस्‍मा दिँदै हुनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा फरिसीहरूले सुने। 
John4:2 वास्‍तवमा येशू आफैंले कसैलाई पनि बप्‍तिस्‍मा दिनुभएको थिएन, यो कामचाहिँ उहाँका चेलाहरूले मात्र गर्थे।" 
John4:3 फरिसीहरूले यस्‍तो कुरा सुनेका छन् भन्‍ने थाहा पाएर येशूले यहूदिया क्षेत्र छोडेर फेरि गालील क्षेत्रतिर फर्किनुभयो। 
John4:4 गालील जाँदा सामरिया क्षेत्रको बाटो भएर जानुपर्थ्‍यो। 
John4:5 येशू सामरिया क्षेत्रको सुखार भन्‍ने गाउँमा आइपुग्‍नुभयो। त्‍यस गाउँको छेवैमा इस्राएली जातिहरूका एक पुर्खा याकूबले आफ्‍नो छोरा योसेफलाई दिएको जमिन थियो। 
John4:6 त्‍यहीँ नै याकूबको इनार थियो। हिँड्दा-हिँड्दा थाकेर येशू त्‍यही इनारको छेउमा बस्‍नुभयो। त्‍यति बेला मध्‍यान्‍हको समय हुनै लागेको थियो। 
John4:7 त्‍यति नै खेर एउटी सामरी स्‍त्री पानी लिन त्‍यहाँ आइपुगिन्। येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “मलाई पानी पिउन देऊ।”" 
John4:8 त्‍यति बेला उहाँका चेलाहरूचाहिँ खानेकुरा किन्‍न सहरमा गएका थिए। 
John4:9 सामरी स्‍त्रीले भनिन्, “तपाईं यहूदी भएर पनि कसरी म सामरी स्‍त्रीसँग पिउने पानी माग्‍नुहुन्‍छ?” किनकि यहूदीहरूले सामरीहरूसँग कुनै सम्‍बन्‍ध राख्‍दैनथे।" 
John4:10 येशूले जवाफ दिनुभयो, “परमेश्‍वरको दान र तिमीसँग अहिले पानी माग्‍ने व्‍यक्तिलाई चिनेकी भए तिमीले पो उसित माग्‍नेथियौ अनि उसले तिमीलाई जीवित पानी दिनेथियो।”" 
John4:11 सामरी स्‍त्रीले भनिन्, “हजुर, तपाईंसित पानी भर्ने भाँडो पनि छैन, इनार पनि निकै गहिरो छ, तब कहाँबाट तपाईंले जीवित पानी ल्‍याउनुहुन्‍छ?" 
John4:12 यो इनार त हाम्रा पुर्खा याकूबले बनाउनुभएको हो। उहाँका छोरा-छोरी र भेडा-बाख्राहरू यही इनारको पानी पिउने गर्दथे। तपाईं हाम्रा पुर्खा याकूबभन्दा पनि महान् हुनुहुन्‍छ र?” 
John4:13 येशूले जवाफ दिनुभयो, “यो पानी पिउने फेरि तिर्खाउँछ।" 
John4:14 तर मैले दिएको पानी पिउनेचाहिँ फेरि कहिल्‍यै पनि तिर्खाउनेछैन किनभने मैले दिने पानीचाहिँ ऊभित्र उम्रिरहने पानीको मूल हुनेछ र यसले उसलाई अजम्‍मरी जीवन दिनेछ।” 
John4:15 सामरी स्‍त्रीले भनिन्, “हजुर, त्‍यसो भए मलाई त्‍यही पानी दिनुहोस् अनि म फेरि कहिल्‍यै तिर्खाउनेछैनँ र यहाँ पानी लिन पनि आइरहनुपर्नेछैनँ।”" 
John4:16 येशूले भन्‍नुभयो, “जाऊ र तिम्रो लोग्‍नेलाई बोलाएर यहाँ ल्‍याऊ।”" 
John4:17 सामरी स्‍त्रीले भनिन्, “मेरो त लोग्‍ने नै छैन।” येशूले भन्‍नुभयो, “मेरो लोग्‍ने छैन भनेर तिमीले ठीकै भन्‍यौ।" 
John4:18 तिम्रा पाँच जना लोग्‍ने भइसकेका छन्। तर अहिले जोसँग तिमी बसेकी छौ, ऊ पनि तिम्रो खास लोग्‍ने होइन। तिमीले भनेको कुरा साँचो हो।”" 
John4:19 सामरी स्‍त्रीले भनिन्, “हजुर, तपाईं त अगमवक्ता पो हुनुहुँदो रहेछ।" 
John4:20 हाम्रा सामरी पुर्खाहरूले त यस डाँडामा परमेश्‍वरको पूजा गर्थे। तर तपाईं यहूदीहरूचाहिँ परमेश्‍वरको पूजा गर्ने ठाउँ यरूशलेम नै हो भनेर भन्‍नुहुन्‍छ।” 
John4:21 येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “मलाई विश्‍वास गर, त्‍यो बेला आउँदै छ, जब मानिसहरू परमेश्‍वर पिताको पूजा गर्न नता यस डाँडामा नता यरूशलेममा जानेछन्।" 
John4:22 तिमी सामरीहरू परमेश्‍वरलाई चिन्‍दैनौ र पनि पुज्‍दछौ। हामीले परमेश्‍वरलाई चिनेर पुज्‍दछौं कारण मानिसको मुक्तिचाहिँ यहूदीहरूबाट नै आउँछ। 
John4:23 तर समय आउँदै छ र अहिले नै आइसकेको छ, साँचो पूजा गर्नेहरूले पितालाई सत्‍य र आत्‍माले पुज्‍नेछन्। यसरी पुज्‍ने मानिसहरूलाई परमेश्‍वर पिताले चाहनुहुन्‍छ।" 
John4:24 परमेश्‍वर आत्‍मा हुनुहुन्‍छ र उहाँलाई पुज्‍नेहरूले आत्‍मा र सत्‍यतामा पुज्‍नुपर्छ।” 
John4:25 यो सुनेर सामरी स्‍त्रीले भनिन्, “मलाई थाहा छ, मुक्ति दिनुहुने मसीह (जसलाई ‘ख्रीष्‍ट’ पनि भनिन्‍छ) आउनुहुनेछ र आउनुभएपछि उहाँले नै हामीलाई सबै कुरा बुझाउनुहुनेछ।”" 
John4:26 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीसँग बोलिरहने म त्‍यही ख्रीष्‍ट हुँ।”" 
John4:27 त्‍यसै बेला येशूका चेलाहरू पनि आइपुगे र उहाँलाई एउटी स्‍त्रीसँग कुरा गरिरहनुभएको देखेर उनीहरू छक्‍क परे। तर कसैले पनि “तपाईं के चाहनुहुन्‍छ? वा तपाईं त्‍यो स्‍त्रीसँग किन कुरा गर्दै हुनुहुन्‍छ?” भनेर सोधेनन्। 
John4:28 त्‍यसैबेला सामरी स्‍त्रीचाहिँ पानीको गाग्री त्‍यहीँ छाडेर गाउँमा गइन् र मानिसहरूलाई भनिन्," 
John4:29 “आएर हेर, एक जना मानिसलाई! मैले गरेका सबै काम उहाँले भनिदिनुभयो। कतै उहाँ नै मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट त हुनुहुन्‍न?”" 
John4:30 यो सुनेर सहरका मानिसहरू येशूलाई हेर्न दगुर्दै गए। 
John4:31 त्‍यसै बीचमा चेलाहरूले येशूलाई खानेकुरा दिँदै, “गुरुज्‍यू, केही खानेकुरा खानुहोस्,” भनी बिन्‍ती गरे।" 
John4:32 तर येशूले भन्‍नुभयो, “मसँग तिमीहरूलाई थाहै नभएको खानेकुरा छ।”" 
John4:33 यो कुरा सुनेर चेलाहरूले आपसमा सोध्‍न लागे, “कसैले उहाँलाई खानेकुरा ल्‍याएर दियो कि कसो?”" 
John4:34 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “मेरो खानेकुराचाहिँ मलाई पठाउनुहुनेको आज्ञापालन गर्नु र उहाँको काम पूरा गर्नु हो।" 
John4:35 तिमीहरू भन्‍छौ ‘बाली पाक्‍न अझै चार महिना लाग्‍छ’ तर म भन्‍छु, खेत नियालेर हेर, बाली पाकिसकेको छ र काट्‍ने बेला आइसकेको छ।" 
John4:36 बाली काट्‍नेले ज्‍याला पाउँछ र उसले अनन्त जीवनको लागि अन्‍न जम्‍मा गर्दछ अनि छर्ने र काट्‍ने दुवै सँगसँगै रमाउँछन्। 
John4:37 यहाँनेर ‘एक जनाले बाली लाउँछ र अर्कोले काट्छ’ भन्‍ने उखान ठ्याक्‍कै मिल्‍छ। 
John4:38 मैले तिमीहरूलाई तिमीहरूले खेती नगरेको ठाउँमा बाली उठाउन पठाएको छु। अरूहरूले त्‍यहाँ खेती गरे र उनीहरूले गरेको खेतीबाट तिमीहरूलाई फाइदा भएको छ।” 
John4:39 सामरी स्‍त्रीले ‘मैले गरेका सबै काम उहाँले भनिदिनुभयो’ भन्‍ने साक्षी दिएकीले त्‍यस गाउँमा धेरै सामरीहरूले येशूमाथि विश्‍वास गर्न थाले। 
John4:40 तिनीहरू येशूलाई भेट्‍न आए र उहाँलाई ‘हामीसँग बस्‍नुहोस्’ भनेर बिन्‍ती गरे। येशू तिनीहरूसँग दुई दिनसम्‍म बस्‍नुभयो 
John4:41 र उहाँले दिनुभएको शिक्षाले गर्दा झन् धेरै सामरीहरूले उहाँमाथि विश्‍वास गरे। 
John4:42 तिनीहरूले ती स्‍त्रीलाई भने, “अहिले तिम्रो कुरा सुनेर मात्रै होइन, तर हामी आफैंले उहाँको उपदेश सुनेकाले विश्‍वास गर्छौं। उहाँ साँच्‍चै संसारका मुक्तिदाता हुनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा अब हामीले थाहा पायौं।”" 
John4:43 येशू त्‍यस ठाउँमा दुई दिनसम्‍म बस्‍नुभएपछि गालील क्षेत्रतिर जानुभयो। 
John4:44 अगमवक्तालाई आफ्‍नै देशमा मान हुँदैन भनी येशू आफैंले भन्‍नुभएको थियो। 
John4:45 जब उहाँ गालीलमा आउनुभयो, त्‍यहाँका मानिसहरूले उहाँलाई स्‍वागत गरे किनभने यरूशलेममा निस्तार चाड मान्‍न जाँदा येशूले गर्नुभएका अचम्‍मका कामहरू तिनीहरूले देखेका थिए।" 
John4:46 येशू फेरि गालीलको काना सहरमा जानुभयो। त्‍यही सहरमै उहाँले पानीलाई अङ्‌गुरको मद्य बनाउनुभएको थियो। येशू यो सहरमा हुँदा कफर्नहुम सहरमा बस्‍ने एक जना सरकारी कर्मचारीका छोरा बिरामी थिए। 
John4:47 येशू यहूदिया क्षेत्रबाट गालीलमा आउनुभएको छ भन्‍ने कुरा सुनेर ती सरकारी कर्मचारी येशूकहाँ आए र येशूलाई “मेरो मर्न आँटेको छोरालाई आएर निको पारिदिनुहोस्,” भनेर बिन्‍ती चढाए।" 
John4:48 येशूले उनलाई भन्‍नुभयो, “अचम्‍मका काम र ठूला चिन्‍हहरू नदेखुञ्‍जेल तिमीहरूले कहिल्‍यै पनि विश्‍वास गर्दैनौ।”" 
John4:49 कर्मचारीले भने, “हजुर, दया गरी बालक मर्नुभन्दा अगाडि नै आइदिनुहोस्।”" 
John4:50 येशूले उनलाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो छोरा बाँच्‍नेछ, जाऊ।” अनि ती कर्मचारीले येशूको वचनमा विश्‍वास गरे र फर्के।" 
John4:51 जाँदैगर्दा बाटोमा नै नोकरहरूले उनलाई भेटेर भने, “हजुरको छोरा निको हुनुभयो।”" 
John4:52 उनले नोकरहरूलाई “मेरो छोरा कुन घडीदेखि निको भयो?” भनेर सोधे। तिनीहरूले भने, “हिजो दिउँसो एक बजेदेखि उहाँलाई ज्‍वरोले छोड्यो।”" 
John4:53 तब ती कर्मचारीले येशूले ‘तिम्रो छोरा बाँच्‍नेछ’ भन्‍नुभएको घडीदेखि नै निको भएको रहेछ भनेर थाहा पाए। यसैले गर्दा उनले र उनको घरानाले येशूमा विश्‍वास गरे। 
John4:54 योचाहिँ यहूदियाबाट गालीलमा आएर येशूले गर्नुभएको दोस्रो अचम्‍मको चिन्‍ह हो। 
John5:1 केही दिनपछि यहूदीहरूको एउटा चाड आयो र येशू यरूशलेम जानुभयो। 
John5:2 यरूशलेममा सहरभित्र पस्‍ने भेडा नाउँ गरेको ढोका छ र त्‍यसैको छेउमा पाँचतिर पाटी भएको पोखरी छ। यो पोखरीलाई हिब्रू भाषामा बेथेस्‍दा भनिन्‍छ। 
John5:3 ती पाटी-पौवामा अन्‍धा, लङ्गडा र हात-खुट्टा नचल्‍ने धेरै बिरामीहरू बसिरहेका हुन्‍थे। [तिनीहरू कुन बेला पोखरीको पानी छचल्‍किन्‍छ भनेर पर्खिरहेका हुन्‍थे" 
John5:4 किनभने बेला-बेलामा प्रभुका एउटा दूत तल आएर पोखरीको पानी छचल्‍काइदिन्‍थे। पानीमा लहरी चल्‍नेबित्तिकै पहिले डुबुल्‍की मार्ने बिरामीचाहिँ जस्‍तोसुकै रोग लागेको भए पनि निको भइहाल्‍थ्‍यो।] 
John5:5 अब ती पर्खिरहने बिरामीहरूमध्‍ये एक जना अड्तीस वर्षसम्‍म बिरामी भएको मानिस पनि थियो। 
John5:6 येशूले उसलाई त्‍यहीँ नै लडिरहेको देख्‍नुभयो। ऊ धेरै वर्षदेखि बिरामी भएको थाहा पाएर येशूले उसलाई भन्‍नुभयो, “के तिमी निको हुन चाहन्‍छौ?”" 
John5:7 त्‍यस बिरामीले भन्‍यो, “हजुर, पानीमा लहरी चल्‍ने बेलामा मलाई पोखरीमा लगेर हालिदिने मेरो कोही मानिस छैन। म जान खोज्‍दाखोज्‍दै अर्कोले उछिनिहाल्‍छ।”" 
John5:8 तब येशूले भन्‍नुभयो, “उठ र आफ्‍नो ओछ्यान बोकेर हिँड।”" 
John5:9 त्‍यति नै खेर त्‍यो मानिस निको भयो र आफ्‍नो ओछ्यान बोकेर हिँड्यो। तर त्‍यो दिन पवित्र विश्रामको दिन थियो। 
John5:10 त्‍यसो हुँदा यहूदी अगुवाहरूले त्‍यो निको भएको मानिसलाई भने, “आज पवित्र विश्रामको दिन हो, तिमीले ओछ्यान बोक्‍नुहुँदैन।”" 
John5:11 उसले भन्‍यो, “जसले मलाई निको पार्नुभयो, उहाँले नै मलाई ओछ्यान बोकेर हिँड भन्‍नुभएको हो।”" 
John5:12 तिनीहरूले सोधे, “तिमीलाई ओछ्यान बोकेर हिँड भन्‍ने मानिस को हो?”" 
John5:13 आफूलाई निको पार्ने मानिस को हुनुहुन्‍थ्‍यो, उसलाई थाहा थिएन। भीड जम्‍मा भएको हुनाले येशू त्‍यहाँबाट गइसक्‍नुभएको थियो।" 
John5:14 केही समयपछि येशूले उसलाई मन्‍दिरमा भेटेर भन्‍नुभयो, “हेर, अब त तिमी निको भएका छौ। फेरि पाप नगर, नत्र तिमी अझै नराम्रो दशामापर्नेछौ।”" 
John5:15 त्‍यसपछि त्‍यो मानिस यहूदी अगुवाहरूकहाँ गयो र आफूलाई निको पार्ने येशू हुनुहुँदो रहेछ भनेर सुनायो। 
John5:16 येशूले यो काम विश्रामको दिनमा गर्नुभएको हुनाले यहूदी अगुवाहरूले उहाँलाई दु:ख दिन थाले। 
John5:17 तर येशूले तिनीहरूलाई यसरी जवाफ दिनुभयो, “मेरा पिताले सधैँ काम गरिरहनुहुन्‍छ। त्‍यसैले म पनि काम गरिरहन्‍छु।”" 
John5:18 यो कुरा सुनेर यहूदी अगुवाहरूले झन् सुरिएर भने, “त्‍यसले विश्राम दिनमा काम गर्नुहुँदैन भन्‍ने व्यवस्थालाई मात्र तोडेको होइन तर परमेश्‍वरलाई नै पिता भनेर आफैंलाई पनि परमेश्‍वरको बराबरी तुल्‍याउँदै छ। त्‍यसलाई त मार्नु नै पर्छ।”" 
John5:19 त्‍यसैकारण येशूले तिनीहरूलाई जवाफ दिँदै भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, पुत्रले आफ्‍नै तर्फबाट केही गर्न सक्‍दैन। पिताले जे गर्नुभएको देख्‍छ, उसले त्‍यही मात्र गर्छ। पिताले जे-जे गर्नुहुन्‍छ, त्‍यही नै पुत्रले पनि गर्छ" 
John5:20 किनभने पिताले पुत्रलाई माया गर्नुहुन्‍छ र आफूले गर्नुहुने सबै काम पिताले पुत्रलाई देखाउनुहुन्‍छ। अँ, पिताले पुत्रलाई अझै ठूला-ठूला कामहरू गर्न लगाउनुहुनेछ अनि तिमीहरू सबै छक्‍कपर्नेछौ।" 
John5:21 पिताले मरेकाहरूलाई बिउँताएर अनन्त जीवन दिनुभएजस्‍तै पुत्रले पनि आफूले चाहेकाहरूलाई अनन्त जीवन दिनेछ 
John5:22 [22-23] किनभने पिता आफैंले कसैको न्‍याय गर्नुहुन्‍न। मानिसहरूले पिताको आदर गरेजस्‍तै पुत्रको पनि आदर गरून् भनेर पिताले न्‍याय गर्ने कामचाहिँ पुत्रलाई नै सुम्‍पिदिनुभएको छ। पुत्रको आदर नगर्नेले चाहिँ पुत्रलाई पठाउनुहुने पिताको पनि आदर गर्दैन। 
John5:23  
John5:24 “अब म तिमीहरूलाई भन्‍छु, जसले मेरो कुरा सुन्‍छ र मलाई पठाउनुहुनेलाई विश्‍वास गर्छ, ऊसँग अनन्त जीवन हुन्‍छ। उसलाई दोषी ठहराइनेछैन, तर ऊ मृत्‍युदेखि जीवनमा सरिसकेको हुन्‍छ।" 
John5:25 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, बेला आउँदै छ र आइसकेको पनि छ, जब मरेकाहरूले परमेश्‍वरको पुत्रको सोर सुन्‍नेछन् अनि सुन्‍ने जति बाँच्‍नेछन्।" 
John5:26 पिता नै जीवनको मूल हुनुहुन्‍छ र उहाँले आफ्‍नो पुत्रलाई पनि जीवनको मूल बनाउनुभएको छ 
John5:27 र उसलाई न्‍याय गर्ने अधिकार दिनुभएको छ किनभने मानव पुत्र उहाँ नै हुनुहुन्‍छ। 
John5:28 तिमीहरू मेरो कुरा सुनेर छक्‍क नपर किनभने त्‍यो बेला आउँदै छ, जुन बेला मरेकाहरूले मानव पुत्रको सोर सुन्‍नेछन् र फेरि जिउनेछन्।" 
John5:29 असल काम गर्नेहरूचाहिँ जीवित भएर अनन्त जीवन पाउनेछन् र खराब काम गर्नेहरूले चाहिँ जीवित भएर दण्‍ड भोग्‍नेछन्। 
John5:30 “म आफ्‍नै तर्फबाट त केही पनि गर्न सक्‍दिनँ। न्‍याय गर्दा म परमेश्‍वर पिताको आज्ञालाई नै पर्खिरहन्‍छु। यसरी मेरो न्‍याय सत्‍य हुन्‍छ किनभने म आफ्‍नै इच्‍छाअनुसार होइन, तर मलाई पठाउनुहुनेको इच्‍छाअनुसार नै काम गर्छु।" 
John5:31 “यदि मैले आफैंले मात्रै आफ्‍नो बारेमा साक्षी दिएँ भने मेरो कुरा साँचो ठहरिंदैन। 
John5:32 तर मेरो बारेमा साक्षी दिनुहुनेचाहिँ परमेश्‍वर पिता हुनुहुन्‍छ र उहाँले मेरो बारेमा जे भन्‍नुहुन्‍छ, ती सबै साँचो हुन्‍छ भन्‍ने मलाई थाहा छ।" 
John5:33 “तिमीहरूले कुरा बुझ्‍न आफ्‍ना मानिसहरूलाई बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍नाकहाँ पठायौ अनि उनले साँचो साक्षी दिए। 
John5:34 मेरो लागि मानिसको साक्षी हुनैपर्छ भनेर होइन, तर तिमीहरूलाई बचाउन मैले यो कुरा भनेको हुँ।" 
John5:35 यूहन्‍ना त बलिरहेका र चम्‍किरहेका बत्तीजस्‍ता थिए, तर तिमीहरूले एक छिन मात्रै उनको उज्‍यालोमा रमाउन चाह्यौ।" 
John5:36 “तर यूहन्‍नाले दिएको साक्षीभन्दा पनि अझै ठूलो साक्षी मेरो पक्षमा छ। मेरा पिताले मलाई गर्न लगाउनुभएका कामहरू म गर्दै छु र यी कामहरूले नै मेरो लागि साक्षी दिँदै छन् र पिताले मलाई पठाउनुभएको हो भनी देखाउँछन्। 
John5:37 मलाई पठाउनुहुने पिता आफैंले पनि मेरो लागि साक्षी दिनुभएको छ। तर तिमीहरूले उहाँको चाहिँ सोर कहिल्‍यै सुनेका छैनौ, नता उहाँलाई देखेका छौ।" 
John5:38 उहाँको वचन तिमीहरूको मनमा राख्‍दैनौ किनभने तिमीहरू उहाँले पठाउनुभएको मानिसलाई नै विश्‍वास गर्दैनौ। 
John5:39 धर्मशास्‍त्रमा अनन्त जीवन पाइन्‍छ भनी तिमीहरू त्‍यहाँ खोजी गर्दछौ र धर्मशास्‍त्रले नै मेरो बारेमा बताउँछ। 
John5:40 तर अनन्त जीवन पाउन तिमीहरू मकहाँ आउँदैनौ। 
John5:41 “मैले मानिसहरूले दिएको प्रशंसा खोजेको होइन। 
John5:42 तर मैले तिमीहरूलाई चिनिसकेको छु, तिमीहरूको हृदयमा परमेश्‍वरको प्रेम छैन भनेर मलाई थाहा छ।" 
John5:43 म मेरा पिताको अधिकार लिएर आएको छु, तापनि तिमीहरूले मलाई ग्रहण गर्दैनौ। तर आफ्‍नै अधिकार लिएर आउनेहरूलाई चाहिँ तिमीहरूले ग्रहण गर्छौ।" 
John5:44 तिमीहरू एकअर्कामा प्रशंसा खोज्‍छौ तर एक मात्र परमेश्‍वरबाट मिल्‍ने स्‍याबासीको चाहिँ इच्‍छा राख्‍दैनौ भने तिमीहरूले कसरी विश्‍वास गर्न सक्‍छौ र? 
John5:45 “म तिमीहरूलाई पिताको अगाडि दोष लगाउनेछु भन्‍ने नसम्‍झ। तिमीहरूले मोशालाई भरोसा गरेका छौ, तर उनले नै तिमीहरूलाई दोष लगाउनेछन्।" 
John5:46 तिमीहरूले साँच्‍चै मोशालाई विश्‍वास गरेका भए मलाई पनि विश्‍वास गर्नेथियौ किनभने उनले त मेरो बारेमा लेखेका थिए! 
John5:47 तर तिमीहरू उनले लेखेका कुराहरू नै विश्‍वास गर्दैनौ भने मैले भनेका कुरामा कसरी विश्‍वास गर्न सकौला र?” 
John6:1 त्‍यसपछि येशू गालीलको ताल तरेर पारिपट्टि जानुभयो। (त्‍यस ताललाई तिबेरियासको ताल पनि भनिन्‍छ।) 
John6:2 मानिसहरूको भीड उहाँको पछि-पछि लाग्‍यो किनभने उहाँले बिरामीहरूलाई अचम्‍म प्रकारले निको पार्नुभएको तिनीहरूले देखेका थिए। 
John6:3 अनि येशू एउटा डाँडामा उक्‍लेर चेलाहरूसँगै बस्‍नुभयो। 
John6:4 त्‍यस बेला यहूदीहरूको निस्तार भन्‍ने चाड आउन लागेको थियो। 
John6:5 मानिसहरूको एउटा ठूलो भीड आफूतिर आइरहेको देखेर येशूले आफ्‍नो चेला फिलिपलाई सोध्‍नुभयो, “यी मानिसहरूलाई खुवाउन हामीले कहाँबाट रोटी किनेर ल्‍याउन सक्‍छौ?”" 
John6:6 यो कुरा येशूले फिलिपको मन जाँच्‍न सोध्‍नुभएको थियो। उहाँले जे गर्न लाग्‍नुभएको थियो, त्‍यो कुरा उहाँलाई थाहा नै थियो।" 
John6:7 फिलिपले भने, “यहाँ भएका हरेक मानिसलाई अलि-अलि मात्रै रोटी दियौं भने पनि हामीलाई दुई सय चाँदीका सिक्‍काले पनि पुग्‍नेछैन।”" 
John6:8 येशूका अर्का एक जना चेला सिमोन पत्रुसका भाइ अन्‍द्रियासले भने," 
John6:9 “हुन त, यहाँ एउटा केटासँग पाँच वटा जौका रोटी र दुई वटा माछा छन्, तर यति धेरै मान्‍छेलाई त्‍यतिले मात्र कहाँ पुग्‍थ्‍यो र?”" 
John6:10 येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “मानिसहरूलाई बस्‍न लगाओ!” त्‍यहाँ ठूलो चउर थियो र मानिसहरू त्‍यहीँ नै बसे। त्‍यस भीडमा पुरुष मात्रै जम्‍मा पाँच हजार जति थिए।" 
John6:11 येशूले ती पाँच वटा रोटी लिएर परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाउनुभयो र बसेका मानिसहरूले खाऊन् भनेर चेलाहरूलाई बाँड्‍न लगाउनुभयो। माछालाई पनि त्‍यसै गरी बाँड्‍न लगाउनुभयो। मानिसहरूले अघाउञ्‍जेल खाए। 
John6:12 तिनीहरू अघाइसकेपछि येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “उब्रिएका टुक्राहरू बटुल, अलिकति पनि खेर नजाओस्।”" 
John6:13 खाएर उब्रिएका ती जौका पाँच रोटीका टुक्राहरू उठाउँदा बाह्र डाला भरिए। 
John6:14 यस्‍तो शक्तिशाली काम देखेर मानिसहरूले भने, “अवश्‍य पनि संसारमा आउनुहुन्‍छ भनेर हामीले आशा गरेका अगमवक्ता उहाँ नै हुनुहुन्‍छ।”" 
John6:15 अब मानिसहरूले आएर आफूलाई जबरजस्‍ती राजा बनाउन आँटेका छन् भन्‍ने थाहा पाएर येशू फेरि एक्‍लै डाँडातिर लाग्‍नुभयो। 
John6:16 साँझ परेपछि येशूका चेलाहरू तालको किनारमा झरेर 
John6:17 नाउमा चढी कफर्नहुम सहरतिर फर्किन लागे। फर्किंदा अँध्‍यारो भइहाल्‍यो तर येशू भने अझै आउनुभएको थिएन। 
John6:18 हावा जोडले चलिरहेको थियो र तालमा छाल उर्लन लाग्‍यो। 
John6:19 चेलाहरू पाँच-छ किलोमिटर जति नाउ खियाएर गइसकेका थिए। त्‍यति बेला तिनीहरूले येशूलाई पानीमाथि हिँडेर नाउतिर आइरहनुभएको देखे। तिनीहरू ज्‍यादै डराए। 
John6:20 तर येशूले भन्‍नुभयो, “मै हुँ, नडराओ!”" 
John6:21 यस्‍तो सुनेर चेलाहरूले खुसी हुँदै येशूलाई नाउमा चढाए र त्‍यत्तिखेरै नाउ तिनीहरू गइरहेको ठाउँमा पुगेर किनारा लाग्‍यो। 
John6:22 तालको किनारमा एउटा मात्र नाउ थियो र चेलाहरूसँग येशू त्‍यस नाउमा चढ्‍नुभएको थिएन तर चेलाहरू मात्र चढेका थिए भन्‍ने कुरा तालको पारिपट्टि रहेका मानिसहरूलाई भोलिपल्‍ट याद आयो। 
John6:23 येशूले धन्‍यवाद चढाएर मानिसहरूलाई रोटी खुवाउनुभएको ठाउँनेर तिबेरियास सहरबाट अरू नाउहरू पनि आइपुगे। 
John6:24 येशू र उहाँका चेलाहरूलाई कहीँ पनि नदेख्‍दा ती मानिसहरू नाउमा चढेर कफर्नहुम सहरतिर खोज्‍न गए। 
John6:25 येशूलाई तालको पारिपट्टि भेटेर मानिसहरूले भने, “गुरुज्‍यू, तपाईं कतिखेर यहाँ आउनुभयो?”" 
John6:26 येशूले जवाफ दिनुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मैले देखाएका चिन्‍हहरूको अर्थ बुझेर होइन, तर अघाउञ्‍जेल रोटी खान पाएकोले तिमीहरूले मलाई खोजेका हौ।" 
John6:27 नाश हुने रोटीको लागि काम गर्ने होइन तर अनन्त जीवनसम्‍म रहने रोटीको लागि काम गर। यो अनन्त जीवनसम्‍म रहने रोटी मानिसको पुत्रले तिमीहरूलाई दिनेछ किनभने यसैको लागि परमेश्‍वर पिताले उसलाई खटाएर पठाउनुभएको हो।” 
John6:28 मानिसहरूले सोधे, “त्‍यसो भए परमेश्‍वरले चाहनुभएको काम गर्न हामीले के गर्नुपर्छ?”" 
John6:29 येशूले जवाफ दिनुभयो, “परमेश्‍वरले पठाउनुभएकोलाई विश्‍वास गर्नुपर्छ, यही नै परमेश्‍वरले चाहनुभएको काम हो।”" 
John6:30 तिनीहरूले भने, “तपाईंले कस्‍तो खालको चिन्‍ह देखाउनुहुन्‍छ र हामीले तपाईंलाई विश्‍वास गरौं? खै, कस्‍तो खालको काम गर्नुहुन्‍छ?" 
John6:31 हाम्रा पुर्खाहरूले त उजाड-स्थानमा मन्‍न खाए। ठीक त्‍यस्‍तै धर्मशास्‍त्रले पनि भन्‍छ, ‘उहाँले तिनीहरूलाई स्‍वर्गीय रोटी खान दिनुभयो’।”" 
John6:32 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मोशाले तिमीहरूलाई स्‍वर्गको रोटी दिएका होइनन्। तर मेरो पिताले पो तिमीहरूलाई स्‍वर्गको साँचो रोटी दिनुहुन्‍छ।" 
John6:33 परमेश्‍वरले दिने रोटीचाहिँ ऊ नै हो, जसले स्‍वर्गबाट आएर संसारलाई जीवन दिन्‍छ।”" 
John6:34 तिनीहरूले भने, “प्रभु, परमेश्‍वरको त्‍यो रोटी हामीलाई सधैँ दिनुहोस्!”" 
John6:35 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “अनन्त जीवन दिने रोटीचाहिँ म नै हुँ। मकहाँ आउने भोकाउनेछैन र ममाथि विश्‍वास गर्ने कहिल्‍यै तिर्खाउनेछैन।" 
John6:36 तर मैले तिमीहरूलाई भनिसकेको छु, तिमीहरूले मलाई देखेर पनि विश्‍वास गरेनौ।" 
John6:37 तर मेरा पिताले मलाई दिनुहुने जति सबै मकहाँ आउनेछन् र मकहाँ आउने जतिलाई चाहिँ म फर्काउँदिनँ। 
John6:38 मेरो आफ्‍नै इच्‍छा होइन, तर मलाई पठाउनुहुनेको इच्‍छा पूरा गर्न म स्‍वर्गबाट आएको हुँ।" 
John6:39 मलाई पठाउनुहुनेको इच्‍छा यो हो कि परमेश्‍वरले मलाई दिनुभएका जति कसैलाई पनि म नगुमाऊँ, तर तिनीहरूलाई संसारको आखिरी दिनमा जिउँदो पारूँ।" 
John6:40 हो, मेरा पिताको इच्‍छा यही नै हो कि पुत्रलाई हेर्ने र उसमाथि विश्‍वास गर्ने जति सबैले अनन्त जीवन पाऊन् अनि संसारको आखिरी दिनमा म तिनीहरूलाई मरेकोबाट बिउँताउनेछु।”" 
John6:41 येशूले ‘स्‍वर्गबाट आएको रोटी म नै हुँ’ भन्‍नुभएकोले यहूदी अगुवाहरू उहाँको विरोधमा यसरी गनगनाउन लागे," 
John6:42 “यसका आमा-बुबालाई हामी चिन्‍दछौं, के यो मानिस तिनै योसेफको छोरो येशू होइन र? तब कसरी यसले ‘म स्‍वर्गबाट ओर्लिआएको हुँ’ भन्‍छ?”" 
John6:43 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू आपसमा मेरो विरोधमा गनगनाउनुपर्दैन।" 
John6:44 मलाई पठाउनुहुने पिताले मकहाँ आउने मन दिनुभएन भने कोही पनि मकहाँ आउन सक्‍दैन, मकहाँ आउने जतिलाई म संसारको आखिरी दिनमा जीवित पार्नेछु।" 
John6:45 धर्मशास्‍त्रमा अगमवक्ताहरूले यसरी लेखेका छन्, ‘परमेश्‍वरले नै सबै मानिसहरूलाई सिकाउनुहुनेछ’। यसरी परमेश्‍वर पिताको शिक्षा सुन्‍ने र सिक्‍ने सबै मकहाँ आउँछन्।" 
John6:46 कसैले परमेश्‍वर पितालाई देखेको छैन। परमेश्‍वर पिताबाट आउनेले मात्र उहाँलाई देखेको छ। 
John6:47 “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, विश्‍वास गर्नेसँग अनन्त जीवन छ।" 
John6:48 जीवन दिने रोटी म नै हुँ। 
John6:49 तिमीहरूका पुर्खाले उजाड-स्थानमा मन्‍न खाए तर पनि मरे। 
John6:50 तर स्‍वर्गबाट आएको रोटी यही हो, जसलाई खानेचाहिँ कहिल्‍यै पनि मर्नेछैन।" 
John6:51 स्‍वर्गबाट आएको जीवित रोटी मै हुँ। यो रोटी खाने सधैँभरि बाँच्‍नेछ। मैले दिने त्‍यो रोटीचाहिँ मेरै शरीर हो। संसारका मानिसहरूले जीवन पाऊन् भनेर म मेरो शरीर दिनेछु।” 
John6:52 यो कुराले गर्दा यहूदीहरू बीचमा तर्क-विर्तक भयो। तिनीहरूले भने, “यो मानिसले हामीलाई कसरी आफ्‍नो शरीर खुवाउन सक्‍छ र?”" 
John6:53 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, यदि तिमीहरूले मानव पुत्रको शरीर खाएनौ र उसको रगत पिएनौ भने तिमीहरूमा अजम्‍मरी जीवन हुँदैन।" 
John6:54 तर मेरो शरीर खाने र मेरो रगत पिउनेसँग चाहिँ अनन्त जीवन हुन्‍छ र आखिरी दिनमा म उसलाई मरेकोबाट बिउँताउनेछु 
John6:55 किनभने मेरो शरीर साँचो खानेकुरा हो र मेरो रगत साँचो पिउने कुरा हो। 
John6:56 मेरो शरीर खाने र रगत पिउनेचाहिँ ममा रहन्‍छ र म उसमा रहन्‍छु। 
John6:57 जिउँदो परमेश्‍वर पिताले मलाई पठाउनुभयो र उहाँद्वारा म जिउँदछु। त्‍यसै गरी मलाई खानेचाहिँ मद्वारा जिउनेछ। 
John6:58 स्‍वर्गबाट आएको रोटी यही हो। यो तिमीहरूको पुर्खाहरूले खाएको रोटीजस्‍तो होइन। तिनीहरूले त्‍यो खाए अनि मरे। तर मैले दिने रोटी खाने मानिसचाहिँ अनन्त जीवन पाएर सधैँभरि जिउनेछ।” 
John6:59 यी कुराहरू येशूले कफर्नहुम सहरको सभाघरमा शिक्षा दिँदा भन्‍नुभएको थियो। 
John6:60 यी कुराहरू सुनेर येशूका चेलाहरूमध्‍ये धेरैले भने, “यो शिक्षा त साह्रै अप्‍ठ्यारो छ, यो कसले सुन्‍न सक्‍छ र?”" 
John6:61 चेलाहरूले आपसमा यसको बारेमा गनगनाउँदै छन् भन्‍ने जानेर येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “के यस कुराले तिमीहरूलाई बाधा पार्छ?" 
John6:62 त्‍यसो हो भने म मानव पुत्रलाई पहिले आफू भएकै ठाउँमा फर्किएको देख्‍यौ भने के गर्छौ? 
John6:63 जीवन दिनुहुनेचाहिँ परमेश्‍वरका आत्‍मा नै हुनुहुन्‍छ। यो काम त मानिसको शक्तिले हुनै नसक्‍ने कुरा हो। मैले तिमीहरूलाई भनेका कुराहरूचाहिँ आत्‍मा र जीवन हुन्। 
John6:64 तर तिमीहरूमध्‍ये कति जनाले मलाई विश्‍वास नै गर्दैनौ।” (क-कसले विश्‍वास गर्नेछैन अनि कसले आफूलाई धोका दिनेछ भन्‍ने कुरा उहाँलाई सुरुदेखि नै थाहा थियो र यो कुरा येशूले भन्‍नुभयो।) 
John6:65 त्‍यसपछि येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “त्‍यसैकारण मैले तिमीहरूलाई भनेको हुँ, मेरा पिताले मकहाँ आउने मन नदिनुभएसम्‍म कोही पनि मकहाँ आउन सक्‍दैन।”" 
John6:66 त्‍यस बेलादेखि येशूका चेलाहरूमध्‍ये धेरैले उहाँलाई पछ्याउन छोडे। 
John6:67 येशूले बाह्र चेलाहरूलाई सोध्‍नुभयो, “के तिमीहरू पनि मलाई त्‍यागेर जान्‍छौ?”" 
John6:68 तब सिमोन पत्रुसले भने, “हे प्रभु, हामी कसकहाँ जाऔं? अनन्त जीवन दिने वचन त तपाईंसँग छ।" 
John6:69 तपाईं नै परमेश्‍वरले पठाउनुहुने पवित्र जन हुनुहुन्‍छ भनी जानेर हामीले विश्‍वास गरेका छौं।” 
John6:70 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “के मैले तिमी बाह्रै जनालाई छानिनँ र? तैपनि तिमीहरूमध्‍ये एक जनाचाहिँ शैतान हो।”" 
John6:71 येशूले यो कुरा सिमोन इस्‍करियोतका छोरा यहूदाको बारेमा भन्‍नुभएको थियो किनभने बाह्र चेलामध्‍येका भएर पनि येशूलाई पछिबाट पक्राइदिने त्‍यही थियो। 
John7:1 त्‍यसपछि येशूले गालील क्षेत्रको यात्रा गर्नुभयो। उहाँ यहूदिया क्षेत्रमा जान चाहनुभएन किनभने यहूदीहरूले उहाँलाई मार्न खोजिरहेका थिए। 
John7:2 त्‍यस बेला यहूदीहरूको छाप्रो बनाएर मनाइने चाड आउन लागेको थियो। 
John7:3 येशूका भाइहरूले उहाँलाई भने, “गालील क्षेत्र छोडेर यहूदियामा जानुहोस्। तपाईंले गरिरहनुभएका कामहरू त्‍यहाँ पनि चेलाहरूले देखून्।" 
John7:4 नाउँ चलाउन खोज्‍नेले आफूले गरेका काम लुकाउन चाहँदैन। त्‍यस्‍तै तपाईंले पनि अचम्‍मको काम गर्दै हुनुहुन्‍छ र यो अचम्‍मको काम संसारमा सबैलाई थाहा होस्।” 
John7:5 किनभने उहाँका भाइहरूले समेत उहाँमा विश्‍वास गर्दैनथे। 
John7:6 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “मेरो लागि ठीक समय अझै आएको छैन। तिमीहरूको लागि त जुनसुकै समय भए पनि ठीक छ।" 
John7:7 संसारले तिमीहरूलाई घृणा गर्न सक्‍दैन, तर मलाई चाहिँ घृणा गर्छ किनभने म संसारको चालचलन खराब छ भनी देखाइदिन्‍छु।" 
John7:8 तिमीहरू चाड मान्‍न जाओ, मचाहिँ अहिले जान्‍नँ किनभने मेरो बेला आइसकेको छैन।”" 
John7:9 यति भन्‍नुभएपछि उहाँ गालीलमै बस्‍नुभयो। 
John7:10 येशूका भाइहरू चाडमा गइसकेपछि उहाँ पनि कसैले थाहा नपाउने गरी यरूशलेम जानुभयो। 
John7:11 चाडमा यहूदी अगुवाहरूले उहाँलाई खोज्‍दै थिए। “येशू कहाँ छन्?” भनी तिनीहरूले सोधे। 
John7:12 भीडमा धेरै मानिसहरूले येशूको बारेमा कुरा गर्दै थिए। एक थरीले भन्‍थ्‍यो, “ती मानिस असल छन्।” तर अर्को थरीले भन्‍थ्‍यो, “होइन, त्‍यसले त मानिसको आँखामा छारो मात्रै हाल्‍छ।”" 
John7:13 तैपनि यहूदी अगुवाहरूदेखि डराएकोले कसैले उहाँको कुरा खुला रूपमा गर्ने आँट गरेनन्। 
John7:14 यो चाड आधा हुन लाग्‍दा येशूले मन्‍दिरमा गएर शिक्षा दिन लाग्‍नुभयो। 
John7:15 यहूदी अगुवाहरूले ज्‍यादै छक्‍क परेर भने, “यो मानिसले नसिकीकनै कसरी यति धेरै जान्‍ने भयो?”" 
John7:16 तिनीहरूलाई जवाफ दिँदै येशूले भन्‍नुभयो, “मैले सिकाएका कुरा मेरा होइनन्, तर मलाई पठाउनुहुने परमेश्‍वरका हुन्।" 
John7:17 परमेश्‍वरको इच्‍छाअनुसार काम गर्न खोज्‍नेहरूले चाहिँ यो शिक्षा परमेश्‍वरतर्फबाट आएको हो कि मेरो आफ्‍नै शिक्षा हो, त्‍यो थाहा पाउनेछन्।" 
John7:18 आफ्‍नै तर्फबाट बोल्‍नेले त आफ्‍नै आदर खोज्‍छ, तर आफूलाई पठाउनुहुनेको आदर खोज्‍नेचाहिँ इमानदार मानिस हो। उसमा अलिकति पनि छलकपट हुँदैन।" 
John7:19 के मोशाले तिमीहरूलाई व्यवस्था दिएका होइनन्? तैपनि तिमीहरू कसैले त्‍यो व्यवस्था पालन गर्दैनौ। किन तिमीहरू मलाई मार्न खोज्‍दै छौ?” 
John7:20 भीडमा रहेका मानिसहरूले भने, “तिमीलाई भूत चढेको छ, तिमीलाई कसले मार्न खोज्‍यो र?”" 
John7:21 येशूले भन्‍नुभयो, “मैले एउटा अचम्‍मको काम गर्दा तिमीहरू सबै छक्‍क पर्दछौ?" 
John7:22 अब हेर, मोशाले खतना गर्नुपर्छ भन्‍ने आज्ञा दिए। वास्‍तवमा त यो काम मोशाले सुरु गरेका होइनन्, यो त तिमीहरूका पुर्खाले सुरु गरेका थिए। तर विश्रामको दिनमा पनि तिमीहरूले आफ्‍ना छोराहरूको खतना गर्छौ।" 
John7:23 अब तिमीहरूले मोशाले दिएका व्यवस्था भङ्ग नहोस् भनेर विश्रामको दिनमा खतना गर्छौ भने मैले विश्रामको दिनमा एउटा मानिसलाई पूरै निको पार्दाचाहिँ तिमीहरू किन रिसाउँछौ त? 
John7:24 देखावटी रूपले न्‍याय नगर, तर असल न्‍याय गर्ने गर।”" 
John7:25 त्‍यतिखेर यरूशलेमका केही मानिसहरूले भने, “तिनीहरूले मार्न खोजेका मानिस यिनै होइनन् र?" 
John7:26 हेर, यिनी त खुल्‍ला रूपले बोल्‍दै छन्, तर कसैले पनि यिनको विरुद्धमा केही भन्‍दैन। यिनी मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट हुन् भनी हाम्रा अगुवाहरूले साँच्‍चै मान्‍न लागेछन् कि क्‍या हो?" 
John7:27 तर यिनी कहाँबाट आएका हुन् हामी सबैलाई थाहा छ। ख्रीष्‍ट आउनुहुँदा त उहाँ कहाँबाट आउनुभएको भनी कसैलाई थाहा हुनेछैन।” 
John7:28 त्‍यसै बेला येशूले अझै मन्‍दिरमा सिकाउँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। उहाँले सबैले सुन्‍ने गरी भन्‍नुभयो, “के तिमीहरू मलाई साँच्‍चै चिन्‍छौ? म कहाँबाट आएको हुँ, के त्‍यो तिमीहरूलाई साँच्‍चै थाहा छ? म त आफैं आएको होइनँ, मलाई पठाउनुहुनेचाहिँ सत्‍य हुनुहुन्‍छ।" 
John7:29 तर तिमीहरूले उहाँलाई चिन्‍दैनौ। मचाहिँ उहाँलाई चिन्‍छु किनभने म उहाँकै तर्फबाट आएको हुँ। उहाँले नै मलाई पठाउनुभएको हो।” 
John7:30 यो सुनेर तिनीहरूले येशूलाई पक्रन खोजे। तर कसैले उहाँलाई पक्रन सकेन किनभने उहाँको समय अझै आएको थिएन। 
John7:31 त्‍यो भीडमा रहेका धेरै मानिसहरूले उहाँलाई विश्‍वास गरे अनि तिनीहरूले भने, “जब मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट आउनुहुनेछ, के उहाँले यस मानिसले भन्दा पनि धेरै शक्तिशाली काम गर्नुहुन्‍छ र?”" 
John7:32 फरिसीहरूले येशूको बारेमा भीडमा रहेका मानिसहरूले यस्‍ता कुरा खस्‍याकखुसुक गरेका सुने। यसकारण ती फरिसी र मुख्‍य पूजाहारीहरूले मिलेर येशूलाई पक्रन मन्‍दिरको रक्षा गर्ने सिपाहीहरूलाई पठाए। 
John7:33 अनि येशूले भन्‍नुभयो, “म अझै केही बेरसम्‍म तिमीहरूसँग रहनेछु र त्‍यसपछि मलाई पठाउनुहुनेकहाँ जानेछु।" 
John7:34 तब तिमीहरूले मलाई खोज्‍नेछौ, तर भेट्‍नेछैनौ किनभने म गएको ठाउँमा तिमीहरू आउन सक्‍दैनौ।”" 
John7:35 यो सुनेर यहूदी अगुवाहरूले आपसमा भने, “यो मानिस कहाँ हिँड्‍न आँट्यो र तिमीहरूले मलाई भेट्‍न सक्‍दैनौ भनी भन्‍छ? आफ्‍नो देशलाई छोडेर विदेशमा तितरबितर भएका यहूदीहरूकहाँ जान्‍छ कि क्‍या हो? कि त गएर विदेशीहरूलाई सिकाउन चाहन्‍छ?" 
John7:36 ‘तिमीहरूले मलाई खोज्‍नेछौ तर भेट्‍नेछैनौ किनभने म गएको ठाउँमा तिमीहरू पुग्‍न सक्‍दैनौ’ भन्‍छ! यो के भनेको हो, कुन्‍नि?”" 
John7:37 चाडको आखिर र सबैभन्दा मुख्‍य दिनमा येशूले उभिएर सबैले सुन्‍ने गरी भन्‍नुभयो, “तिमीहरूमध्‍ये तिर्खाउनेहरू जति छौ, मकहाँ आएर पिओ।" 
John7:38 धर्मशास्‍त्रले भनेजस्‍तै ममाथि विश्‍वास गर्ने मानिसको हृदयबाट जीवन दिने खोलाहरू बगिरहनेछन्।” 
John7:39 यो कुराचाहिँ येशूले आफूमाथि विश्‍वास गर्ने जतिले पाउने पवित्र आत्‍माको बारेमा भन्‍दै हुनुहुन्‍थ्‍यो किनभने त्‍यस बेलासम्‍म येशू स्‍वर्गमा नफर्किनुभएकोले परमेश्‍वरले पवित्र आत्‍मालाई पठाउनुभएको थिएन। 
John7:40 येशूको कुरा सुनेर भीडमा भएका धेरै मानिसहरूले भने, “यी मानिस साँच्‍चै आउनुपर्ने अगमवक्ता नै हुन्।”" 
John7:41 कोही-कोहीले भने, “उहाँ त मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट नै हुनुहुन्‍छ।” तर कतिले भने, “के ख्रीष्‍ट गालीलबाट आउनुहुन्‍छ र?" 
John7:42 ख्रीष्‍ट त राजा दाऊदका सन्‍तान हुनुहुनेछ र दाऊदको गाउँ बेथलेहेमबाट आउनुहुनेछ भनेर के धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छैन र?” 
John7:43 यसरी येशूको बारेमा मानिसहरूमा फाटो आयो। 
John7:44 कति जनाले उहाँलाई पक्रन खोजे। तर कसैले पनि उहाँमाथि हात हालेनन्। 
John7:45 येशूलाई पक्रन पठाएका मन्‍दिरका सिपाहीहरू त्‍यसै फर्के। फरिसी र मुख्‍य पूजाहारीहरूले तिनीहरूलाई सोधे, “खै, तिमीहरूले येशूलाई किन पक्रेर ल्‍याएनौ?”" 
John7:46 सिपाहीहरूले भने, “उनका कुरा सुन्‍दा हामी त छक्‍क पर्‍यौं। हामीले त्‍यस्‍ता कुरा कहिल्‍यै सुनेका थिएनौं।”" 
John7:47 अगुवाहरूले भने, “तिमीहरूलाई समेत त्‍यसले छक्‍यायो कि क्‍या हो?" 
John7:48 के हाम्रा अगुवा र फरिसीहरूमध्‍ये कसैले त्‍यसलाई विश्‍वास गरेका छन् र? 
John7:49 भीडमा भएका मानिसहरूले मोशाका व्यवस्था जान्‍दैनन्, तर तिनीहरूमाथि त परमेश्‍वरको सराप परिसकेको छ।”" 
John7:50 त्‍यहाँ भएका फरिसीहरूमध्‍ये येशूलाई राती भेट्‍न गएका निकोदेमसले भने," 
John7:51 “के हाम्रो व्यवस्थाअनुसार दोष लगाएको मानिसको कुरा नसुनीकन र उसले गरेको कामको पत्ता नलगाई उसलाई दोषी ठहराउन मिल्‍छ र?” 
John7:52 तर अरूहरूले भने, “तिमी पनि गालीली हौ कि क्‍या हो? धर्मशास्‍त्र राम्ररी पढ र तिमीले थाहा पाउनेछौ कि गालीलबाट कुनै अगमवक्ता आउँदैन।”" 
John7:53 [त्‍यसपछि सबै जना घरतिर गए। 
John8:1 येशू जैतुन डाँडामा जानुभयो। 
John8:2 भोलिपल्‍ट बिहानै येशू मन्‍दिरमा फर्कनुभयो। सबै मानिसहरू उहाँको वरिपरि भेला भए। येशू बस्‍नुभयो र मानिसहरूलाई शिक्षा दिन लाग्‍नुभयो। 
John8:3 धर्म-गुरु र फरिसीहरूले व्‍यभिचार गर्दा फेला परेकी स्‍त्रीलाई ल्‍याएर सबैको अगाडि उभ्‍याए। तिनीहरूले येशूलाई भने," 
John8:4 “गुरु, यो स्‍त्री त व्‍यभिचार गर्दागर्दै पक्राउमा परी।" 
John8:5 हाम्रो व्यवस्थामा मोशाले यस्‍ती स्‍त्रीलाई ढुङ्गाले हानेर मार्नुपर्छ भन्‍ने आज्ञा दिएका छन्। तपाईंचाहिँ के भन्‍नुहुन्‍छ त?” 
John8:6 तिनीहरूले उहाँलाई दोष लगाउने मौका पाउँछौं कि भनेर यो प्रश्‍न गरेका थिए। तर येशूले निहुरेर भूइँमा औँलाले लेख्‍नुभयो। 
John8:7 तिनीहरूले उहाँलाई घरीघरी सोधिरहे। त्‍यसैले येशूले तिनीहरूलाई हेरेर भन्‍नुभयो, “जसले कहिल्‍यै पाप गरेको छैन, त्‍यसले नै सबैभन्दा पहिले यो स्‍त्रीलाई ढुङ्गाले हानोस्।”" 
John8:8 त्‍यसपछि येशूले फेरि घोप्‍टिएर भूइँमा लेख्‍नुभयो। 
John8:9 यो कुरा सुनेर तिनीहरू एक-एक गर्दै त्‍यहाँबाट हिँडे। पहिले बुढापाकाहरू गए। आखिरमा येशू मात्र छोडिनुभयो अनि त्‍यो स्‍त्री येशूको सामुन्‍ने उभिइरहेकी थिई। 
John8:10 येशूले त्‍यसलाई हेरेर भन्‍नुभयो, “खोइ त, तिमीलाई दोष लाउनेहरू? कसैले पनि तिमीलाई दण्‍ड दिएनन्?”" 
John8:11 त्‍यस स्‍त्रीले भनी, “दिएनन् हजुर।” येशूले भन्‍नुभयो, “तब म पनि तिमीलाई दण्‍ड दिन्‍नँ। अब तिमी जाऊ, तर फेरि पाप नगर!”]" 
John8:12 फेरि येशूले मानिसहरूलाई सिकाउँदै भन्‍नुभयो, “संसारको ज्योति मै हुँ। मेरो पछि लाग्‍नेले कहिल्‍यै पनि अँध्‍यारोमा हिँड्‍नुपर्नेछैन कारण उसले जीवन दिने उज्‍यालो पाउनेछ।”" 
John8:13 यो सुनेर फरिसीहरूले उहाँलाई भने, “तपाईं त आफ्‍नै बारेमा गवाही दिनुहुन्‍छ अनि तपाईंको साक्षी साँचो छैन।”" 
John8:14 येशूले भन्‍नुभयो, “मैले मेरो बारेमा साक्षी दिए पनि मैले भनेको कुरा साँचो छ किनभने म कहाँबाट आएको हुँ अनि कहाँ जाँदै छु, त्‍यो मलाई थाहा छ। तर तिमीहरूलाई चाहिँ यो कुरा थाहा छैन।" 
John8:15 तिमीहरूले त मानिसको सोचाइअनुसार मलाई दोष लगाउँछौ। तर म त कसैलाई दोष लगाउँदिनँ। 
John8:16 यदि कतै लगाउनुपर्‍यो भने पनि मैले लगाएको दोषचाहिँ सत्‍य ठहरिन्‍छ किनभने म एक्‍लै छैनँ तर मलाई पठाउनुहुने पिता मसँग हुनुहुन्‍छ। 
John8:17 तिमीहरूका व्यवस्थाअनुसार, ‘दुई जना साक्षीको कुरा मिल्‍यो भने त्‍यो कुरा साँचो ठहर्छ।’" 
John8:18 अब मेरो बारेमा साक्षी दिने एक जनाचाहिँ म नै हुँ र अर्कोचाहिँ मलाई पठाउनुहुने पिता हुनुहुन्‍छ।” 
John8:19 त्‍यतिखेर तिनीहरूले सोधे, “तपाईंका पिता कहाँ हुनुहुन्‍छ त?” येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू न मलाई नता मेरो पितालाई नै चिन्‍दछौ। यदि तिमीहरूले मलाई चिनेको भए मेरो पितालाई पनि चिन्‍नेथियौ।”" 
John8:20 यी सबै कुरा येशूले मन्‍दिरको भेटी उठाउने बाकसहरू भएको ठाउँमा सिकाउनुहुँदा भन्‍नुभयो। तर कसैले पनि उहाँलाई पक्रेन किनभने उहाँको बेला आएको थिएन। 
John8:21 फेरि पनि येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “म यहाँबाट गइहाल्‍नेछु। तिमीहरूले मलाई खोज्‍नेछौ, तर तिमीहरू आफ्‍नै पापमा मर्नेछौ किनभने म जाने ठाउँमा तिमीहरू आउन सक्‍दैनौ।”" 
John8:22 यो सुनेर यहूदी अगुवाहरूले आपसमा भने, “यो के भनेको हो? ऊ जहाँ जान्‍छ, त्‍यहाँ हामी पुग्‍न सक्‍दैनौं भन्‍छ! यसले आत्‍महत्‍या गर्न आँटेको हो कि क्‍या हो?”" 
John8:23 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू त यहाँ तलका हौ, मचाहिँ माथिबाट आएको हुँ। तिमीहरू यसै संसारका हौ, तर म यस संसारको होइनँ।" 
John8:24 त्‍यसैले मैले ‘तिमीहरू आफ्‍नै पापमा मर्नेछौ’ भनेको हुँ। यदि तिमीहरूले ‘म जो हुँ त्‍यही हुँ’ भनी मलाई विश्‍वास गरेनौ भने तिमीहरू आफ्‍नै पापमा नाश हुनेछौ।” 
John8:25 तिनीहरूले येशूलाई सोधे, “तपाईं को हुनुहुन्‍छ त?” येशूले जवाफ दिनुभयो, “त्‍यो त मैले तिमीहरूलाई सुरुदेखि नै भनिरहेको छु।" 
John8:26 तिमीहरूको बारेमा मैले भन्‍नुपर्ने र न्‍याय गर्नुपर्ने कुरा त धेरै छन् तर मलाई पठाउनुहुने सत्‍य हुनुहुन्‍छ। उहाँबाट सुनेको कुरा मात्रै म संसारलाई सुनाउन चाहन्‍छु।” 
John8:27 येशूले स्‍वर्गमा बस्‍नुहुने पिताको बारेमा भन्‍दै हुनुहुन्‍छ भनेर तिनीहरूले बुझेनन्। 
John8:28 त्‍यति बेला येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूले म मानव पुत्रलाई काठमा टाँगेर उचालेपछि ‘म जो हुँ त्‍यही नै हुँ’ भन्‍ने तिमीहरूले थाहा पाउनेछौ। म आफ्‍नै खुसीले केही पनि गर्दिनँ, तर पिताले मलाई सिकाउनुभएका कुराहरू मात्र गर्छु भन्‍ने कुरा पनि तिमीहरूले जान्‍नेछौ।" 
John8:29 मलाई पठाउनुहुने मसँगै हुनुहुन्‍छ, उहाँले मलाई एक्‍लै छोड्‍नुभएको छैन किनभने म जहिले पनि उहाँलाई खुसी तुल्‍याउने काम मात्रै गर्छु।”" 
John8:30 येशूले भन्‍नुभएका यी कुराहरू सुनेर धेरैले उहाँमाथि विश्‍वास गरे। 
John8:31 येशूले उहाँमाथि विश्‍वास गर्ने यहूदी अगुवाहरूलाई भन्‍नुभयो, “मेरो शिक्षालाई मानिरह्यौ भने तिमीहरू साँच्‍चै मेरा चेला हौ" 
John8:32 अनि तिमीहरूले सत्‍य चिन्‍नेछौ सत्‍यले तिमीहरूलाई छुट्‍कारा दिनेछ।” 
John8:33 उनीहरूले भने, “हामी अब्राहामका सन्‍तान हौं, हामी त कहिल्‍यै पनि कसैको कमारा भएका छैनौं। तब हामीलाई छुट्‍कारा दिनेछ भनेको अर्थचाहिँ के हो?”" 
John8:34 येशूले भन्‍नुभयो “साँच्‍चै, म तिमीहरूलाई भन्‍छु, पाप गर्नेचाहिँ पापको कमारा हो।" 
John8:35 अब कमारा त सधैँभरि घर-जहानको हुँदैन, तर घरको छोराचाहिँ सधैँभरि घर-जहानको हुन्‍छ।" 
John8:36 त्‍यसै गरी परमेश्‍वरको पुत्रले तिमीहरूलाई छुट्‍कारा दियौ भने तिमीहरूले साँच्‍चै छुट्‍कारा पाउनेछौ। 
John8:37 तिमीहरू अब्राहामका सन्‍तान हौ भन्‍ने मलाई थाहा छ। तैपनि तिमीहरूले मैले भनेका कुराहरू सहन नसकेर मलाई मार्न खोज्‍छौ। 
John8:38 मचाहिँ मेरो पितासँग रहँदा देखेका कुराहरूको बारेमा बोल्‍दछु अनि तिमीहरूचाहिँ तिमीहरूकै पिताबाट सुनेका कुराहरू गर्दछौ।” 
John8:39 तिनीहरूले भने, “हाम्रा पिता त अब्राहाम नै हुन्!” येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै अब्राहामका सन्‍तान हुँदा हौ त तिमीहरूले अब्राहामले गरेजस्‍तै काम गर्ने थियौ।" 
John8:40 तर मैले तिमीहरूलाई परमेश्‍वरबाटै सुनेका सत्‍य कुराहरू सुनाउँदा त तिमीहरू मलाई मार्न खोज्‍छौ। यस्‍तो काम त अब्राहामले गरेनन्! 
John8:41 तिमीहरू जसका छोराहरू हौ, त्‍यस्‍तै काम गर्दै छौ।” तिनीहरूले भने, “हामीचाहिँ व्‍यभिचारबाट जन्‍मेका होइनौं। परमेश्‍वर नै हाम्रा एक मात्र पिता हुनुहुन्‍छ।”" 
John8:42 येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै तिमीहरूका पिता परमेश्‍वर हुनुभएको भए तिमीहरूले मलाई प्रेम गर्नेथियौ किनभने म परमेश्‍वरको तर्फबाट आएको हुँ। म आफ्‍नै तर्फबाट आएको होइनँ, परमेश्‍वरले नै मलाई पठाउनुभएको हो।" 
John8:43 मैले भनेका कुराहरू तिमीहरू किन बुझ्‍दैनौ? किनभने तिमीहरूले मैले भनेको वचन सुन्‍न सक्‍दैनौ। 
John8:44 तिमीहरू आफ्‍नै बुबा शैतानका सन्‍तान हौ र तिमीहरू आफ्‍ना पिताले भनेअनुसार गर्न तयार छौ। त्‍यो त सुरुदेखि नै ज्‍यानमारा हो, त्‍यो त सत्‍यमा कहिल्‍यै पनि टिक्‍न सक्‍दैन किनभने त्‍यसमा सत्‍य नै छैन। आफ्‍नो स्‍वभावअनुसार त्‍यसले त सधैँ झूट बोल्‍छ। त्‍यसैले त्‍यो त झूट बोल्‍नेहरूकै पिता हो।" 
John8:45 तर मैले सत्‍य कुरा बोल्‍छु। त्‍यसैले तिमीहरू मलाई विश्‍वास गर्दैनौ। 
John8:46 तिमीहरूमध्‍ये कसले मलाई पापको दोष लगाउन सक्‍छौ? यदि मैले सत्‍य बोल्‍दा किन मलाई विश्‍वास गर्दैनौ त? 
John8:47 परमेश्‍वरका सन्‍तानले त परमेश्‍वरकै कुरा सुन्‍छन्, तर तिमीहरूचाहिँ परमेश्‍वरका सन्‍तान नभएको हुनाले उहाँको कुरा सुन्‍दैसुन्‍दैनौ।”" 
John8:48 यहूदी अगुवाहरूले येशूलाई भने, “हामीले भनेको ठीकै हो! तँ सामरी होस् र तँलाई भूत चढेको छ।”" 
John8:49 येशूले भन्‍नुभयो, “मलाई भूत चढेको छैन। म मेरा पिताको आदर गर्छु, तर तिमीहरू भने मलाई अनादर गर्छौ।" 
John8:50 म आफैं मेरो आदर खोज्‍दिनँ, तर मेरो आदर गर्न खोज्‍ने र मलाई न्‍याय गर्ने अर्कै हुनुहुन्‍छ।" 
John8:51 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मैले भनेको मान्‍नेले चाहिँ मर्नुपर्नेछैन।”" 
John8:52 यहूदी अगुवाहरूले भने, “पक्‍का तँलाई त भूत नै चढेको रहेछ। अब्राहाम मरे, अगमवक्ताहरू पनि मरे, तँचाहिँ ‘मैले भनेको मान्‍नेले कहिल्‍यै पनि मर्नुपर्दैन’ भन्‍छस्!" 
John8:53 के तँ मरेर गएका हाम्रा पुर्खा अब्राहाम र अगमवक्ताहरूभन्दा पनि ठूलो होस्? तँ आफैंलाई के सम्‍झन्‍छस् हँ?” 
John8:54 येशूले भन्‍नुभयो, “मैले आफ्‍नै आदर खोजेको भए त्‍यो खोक्रो आदर हुनेथियो। तर मेरो आदर गर्नुहुनेचाहिँ मेरा पिता हुनुहुन्‍छ, उही पिता, जसलाई तिमीहरूले आफ्‍ना परमेश्‍वर भनेर भन्‍छौ।" 
John8:55 तर तिमीहरूले उहाँलाई चिनेका छैनौ। मचाहिँ उहाँलाई राम्ररी चिन्‍छु। यदि मैले उहाँलाई चिन्‍दिनँ भनेको भए म पनि तिमीहरूजस्‍तै झूटो ठहरिने थिएँ। तर म उहाँलाई चिन्‍छु र उहाँले भन्‍नुभएको कुरालाई मान्‍छु। 
John8:56 तिमीहरूका पुर्खा अब्राहामले म आउने दिन देख्‍न साह्रै इच्‍छा गरेका थिए। उनले देखेर ज्‍यादै रमाए।” 
John8:57 यहूदी अगुवाहरूले उहाँलाई भने, “तँ पचास वर्ष पनि पुगेको छैनस्, तब कसरी तैँले हाम्रा पुर्खा अब्राहामलाई देखिस्?”" 
John8:58 तब येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, अब्राहाम जन्‍मिनुभन्दा अघि नै म छु।”" 
John8:59 त्‍यत्तिकैमा तिनीहरूले येशूलाई हान्‍न ढुङ्गा टिपे। तर उहाँ सुटुक्‍क मन्‍दिरबाट निस्‍कनुभयो। 
John9:1 एक दिन हिँड्दै जानुहुँदा येशूले जन्‍मैदेखिको अन्‍धोलाई देख्‍नुभयो। 
John9:2 उहाँका चेलाहरूले उहाँलाई सोधे, “गुरु, कसको पापले गर्दा यो मान्‍छे जन्‍मैदेखि अन्‍धो भएको हो? आमा-बुबाको पापले गर्दा हो कि उसको आफ्‍नै पापले गर्दा हो?”" 
John9:3 येशूले भन्‍नुभयो, “उसको आफ्‍नै पापले गर्दा पनि होइन र उसका आमा-बुबाको पापले गर्दा पनि होइन, तर परमेश्‍वरको काम उसमा देखियोस् भनेर नै ऊ अन्‍धो भएको हो।" 
John9:4 दिनको उज्‍यालो छँदा नै मलाई पठाउनुहुनेको काम हामीले गर्नुपर्छ। अँध्‍यारो भएपछि कसैले पनि काम गर्न सक्‍दैन। 
John9:5 संसारमा रहुञ्‍जेल म नै संसारको उज्‍यालो हुँ।” 
John9:6 यति कुरा भनिसकेर येशूले भूइँमा थुक्‍नुभयो अनि माटो मुछेर अन्‍धोका आँखामा लगाइदिनुभयो र भन्‍नुभयो," 
John9:7 “जाऊ, सिलोआमको पोखरीमा गएर मुख धोऊ।” (सिलोआमको अर्थ ‘पठाइएको’ हो।) त्‍यो मानिसले पोखरीमा गएर मुख धोयो अनि ऊ देख्‍ने भएर आयो।" 
John9:8 उसका छरछिमेकी र उसलाई अघि मागिरहेको देख्‍नेहरूले “के यो त्‍यही माग्‍ने मान्‍छे होइन र?” भनेर सोधे। 
John9:9 कतिले भने, “हो, यो त्‍यही माग्‍ने हो।” अरूहरूले भने, “हुन त त्‍यही अन्‍धोजस्‍तो रहेछ, तर त्‍यो होइन।” तर ऊ आफैंले भन्‍यो, “हो, म त्‍यही मानिस हुँ।”" 
John9:10 उनीहरूले सोधे, “तब कसरी आँखा देख्‍ने भयौ त?”" 
John9:11 उसले भन्‍यो, “येशू नाउँ गरेका मानिसले माटो मुछेर मेरा आँखामा लगाइदिनुभयो र सिलोआमको पोखरीमा गएर धोऊ भन्‍नुभयो। त्‍यहाँ गएर धुनेबित्तिकै म देख्‍ने भइहालें।”" 
John9:12 तिनीहरूले सोधे, “येशू भन्‍नेचाहिँ कता गए त?” उसले भन्‍यो, “कुन्‍नि, मलाई थाहा छैनँ।”" 
John9:13 त्‍यसपछि तिनीहरूले त्‍यस मानिसलाई फरिसीहरूकहाँ लगे। 
John9:14 अब येशूले माटो मुछेर उसलाई निको पार्नुभएको दिन पवित्र विश्रामको दिन थियो। 
John9:15 त्‍यति बेला फरिसीहरूले पनि कसरी आँखा देख्‍ने भयौ भनेर सोधे। उसले भन्‍यो, “उहाँले माटो मुछेर मेरा आँखामा लगाइदिनुभयो अनि मैले माटो पखालेपछि देख्‍ने भएँ।”" 
John9:16 कुनै-कुनै फरिसीहरूले भने, “यो निको पार्ने मानिस परमेश्‍वरतर्फबाट आएको हुन सक्‍दैन किनभने त्‍यसले त पवित्र विश्रामको दिनमा काम नगर्नू भन्‍ने नियमलाई मान्‍दैन।” तर अरूहरूले भने, “पापी मान्‍छेले पनि यस्‍ता अचम्‍मका कामहरू गर्न सक्‍छ र?” यसरी उनीहरूको आपसमा मतभेद भयो।" 
John9:17 फरिसीहरूले उसलाई फेरि एकपल्‍ट सोधे, “त्‍यस मान्‍छेले तिम्रा आँखालाई निको पारिदियो। अब तिम्रो विचारमा त्‍यो को हो त?” उसले भन्‍यो, “उहाँ त अगमवक्ता हुनुहुन्‍छ।”" 
John9:18 यहूदी अगुवाहरूले ऊ साँच्‍चै अन्‍धा थियो र देख्‍न सक्‍ने भयो भन्‍ने कुरा पत्‍याएनन्। त्‍यसकारण तिनीहरूले उसका आमा-बुबालाई बोलाएर सोधे," 
John9:19 “के यो तिमीहरूकै छोरा हो? के यो जन्‍मैदेखि अन्‍धा थियो? त्‍यसो भए यो कसरी देख्‍ने भयो त?” 
John9:20 उसका आमा-बुबाले भने, “हो, यो हाम्रो छोरा हो र यो जन्‍मैदेखि अन्‍धो थियो।”" 
John9:21 तर यसले कसरी देख्‍न सक्‍ने भयो र कसले यसको आँखा निको पारिदियो, त्‍यो त हामीलाई थाहा छैन। तपाईंहरूले नै त्‍यसलाई सोध्‍नुहोस्, यसको उमेर पुगेको छ र यसले आफैं पनि भन्‍न सक्‍छ।”" 
John9:22 यहूदीहरूको डरले गर्दा तिनीहरूले यस्‍तो जवाफ दिए किनभने येशूलाई मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट ज-जसले भन्‍छन्, तिनीहरूलाई सभाघरबाट निकाल्‍ने मतो यहूदी अगुवाहरूले अघि नै गरिसकेका थिए।" 
John9:23 त्‍यसैले नै उसका आमा-बुबाले ‘ऊ उमेर पुगेको मान्‍छे हो, उसैलाई सोध्‍नुहोस्’ भनेर भने।" 
John9:24 यहूदी अगुवाहरूले त्‍यो अन्‍धोलाई फेरि बोलाए र उसलाई शपथ हाल्‍न लगाउँदै भने, “परमेश्‍वरको प्रशंसा गर। हामीलाई थाहा छ, त्‍यो मानिस पक्‍कै पापी हो।”" 
John9:25 उसले भन्‍यो, “उहाँ पापी हुनुहुन्‍छ कि हुनुहुन्‍न, त्‍यो त म जान्‍दिनँ! तर एउटै कुराचाहिँ म जान्‍दछु, म अन्‍धो थिएँ, तर अहिले देख्‍ने भएँ।”" 
John9:26 तिनीहरूले फेरि सोधे, “त्‍यसले तिमीलाई के गर्‍यो, कसरी त्‍यसले तिम्रो आँखा देख्‍ने गरायो?”" 
John9:27 उसले भन्‍यो, “मैले हजुरहरूलाई अघि नै भनिसकें, तर हजुरहरूले सुन्‍नुभएन। फेरि किन त्‍यही कुरा सोधिरहनुहुन्‍छ? के हजुरहरूको पनि उहाँका चेला हुने विचार छ कि कसो?”" 
John9:28 यो सुनेर तिनीहरूले उसला ई गाली गर्दै भने, “तँ पो त्‍यस मानिसको चेला होस्, हामी त मोशाका चेला हौं।" 
John9:29 मोशासँग त परमेश्‍वर बोल्‍नुभएको थियो, त्‍यो हामीलाई थाहा छ। तर त्‍योचाहिँ कहाँको मान्‍छे हो, यो त हामीलाई थाहा छैन।”" 
John9:30 तब उसले भन्‍यो, “यो कस्‍तो अचम्‍मको कुरा! उहाँले मेरो आँखा देख्‍ने बनाउनुभयो। उहाँ कहाँको मान्‍छे हुनुहुन्‍छ, हजुरहरूलाई थाहा छैन?" 
John9:31 परमेश्‍वरले पापीका कुरा सुन्‍नुहुन्‍न भन्‍ने हामी सबैलाई थाहा छ तर उहाँले आफूलाई आदर गर्ने र उहाँको इच्‍छाअनुसार काम गर्नेको मात्र कुरा सुन्‍नुहुन्‍छ। 
John9:32 संसारको सुरुदेखि अहिलेसम्‍म जन्‍मैको अन्‍धोलाई कसैले निको पारेको कहिल्‍यै पनि सुनिएको छैन। 
John9:33 यदि उहाँ परमेश्‍वरको मानिस नहुनुभएको भए उहाँले केही गर्न सक्‍नुहुनेथिएन।” 
John9:34 “तँ पापमा जन्‍मेर पापैमा हुर्केको मान्‍छेले हामीलाई सिकाउन खोज्‍छस्?” भन्‍दै तिनीहरूले उसलाई सभाघरबाट निकाले। 
John9:35 यहूदी अगुवाहरूले उसलाई निकालिदिए भन्‍ने कुरा येशूले सुन्‍नुभयो अनि येशूले उसलाई भेटेर भन्‍नुभयो, “के तिमी परमेश्‍वरले पठाउनुभएको मानव पुत्रमाथि विश्‍वास गर्छौ?”" 
John9:36 उसले भन्‍यो, “हजुर, उहाँ को हुनुहुन्‍छ मलाई भन्‍नुहोस् र म विश्‍वास गर्छु।”" 
John9:37 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीले उसलाई देखिसकेका छौ, उसले अहिले तिमीसँग कुरा गरिरहेको छ।”" 
John9:38 यो सुनेर उसले येशूको चरणमा पर्दै भन्‍यो, “प्रभु, म विश्‍वास गर्छु!”" 
John9:39 अनि येशूले भन्‍नुभयो, “नदेख्‍ने मानिसहरूले देख्‍न सकून् र देख्‍तछु भन्‍नेहरू नदेख्‍ने होऊन् भनेर म संसारमा न्‍याय गर्न आएको छु।”" 
John9:40 यो सुनेर त्‍यहाँ भएका केही फरिसीहरूले भने, “के हामीलाई पनि अन्‍धा भनेका हौ?”" 
John9:41 येशूले भन्‍नुभयो, “तिमीहरू अन्‍धा नै भएको भए दोषी हुने थिएनौ, तर तिमीहरूले हामी देख्‍छौं भनेर भन्‍छौ, त्‍यसैले तिमीहरू अझै दोषी छौ।”" 
John10:1 येशूले भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, भेडाको गोठमा ढोकाबाट नपसी अरूतिरबाट पस्‍नेचाहिँ चोर र डाकु हो।" 
John10:2 गोठालोचाहिँ ढोकाबाट पस्‍छ। 
John10:3 उसलाई गोठ कुर्नेले ढोका खोलिदिन्‍छ। गोठालोले नाउँ काढी-काढी आफ्‍ना भेडाहरूलाई डाक्‍दा तिनीहरूले उसको सोर सुन्‍छन् र उसले तिनीहरूलाई डोर्‍याउँदै बाहिर निकाल्‍छ। 
John10:4 आफ्‍ना भेडा सबै निकालेपछि ऊ अघिअघि लाग्‍छ र भेडाहरूचाहिँ पछि-पछि आउँछन् किनभने भेडाहरूले उसको सोर चिन्‍छन्। 
John10:5 गोठालोबाहेक अरू कसैले बोलायो भने भेडाहरू उसको पछि लाग्‍दैनन्। बरु त्‍यसको सोर नचिनेकोले तिनीहरू डरले भाग्‍छन्।” 
John10:6 येशूले यो कुरा दृष्‍टान्‍तको रूपमा यस्‍तो कथा भन्‍नुभएको थियो। तर सुन्‍नेहरूले उहाँले भन्‍नुभएको कुराको अर्थ बुझेनन्। 
John10:7 त्‍यति बेला येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, भेडाको गोठमा पस्‍ने ढोका म नै हुँ।" 
John10:8 मभन्दा पहिले आउने सबै चोर र डाकु थिए, तर भेडाहरूले तिनीहरूका कुरा सुनेनन्।" 
John10:9 गोठमा पस्‍ने ढोकाचाहिँ म नै हुँ, मबाट भित्र पस्‍नेहरू सबै बाँच्‍नेछन्। उनीहरू भित्र-बाहिर आउने-जाने गर्नेछन् र खर्कमा चर्न पाउनेछन्।" 
John10:10 चोर त चोर्न, मार्न र नाश गर्नलाई मात्र आउँछ। तर मचाहिँ तिनीहरूले जीवन पाऊन् र त्‍यो प्रशस्‍त मात्रामा पाऊन् भनेर आएको हुँ।" 
John10:11 “असल गोठालो म नै हुँ। असल गोठालोचाहिँ आफ्‍नो भेडा बचाउन मर्न पनि तयार हुन्‍छ। 
John10:12 तर भेडा हेर्न राखेको नोकरचाहिँ ब्‍वाँसालाई देख्‍दा भेडालाई छोडेर भाग्‍छ किनभने भेडाहरू उसका आफ्‍ना होइनन्। ब्‍वाँसाले भेडाहरूलाई झम्‍टन्‍छ र तितरबितर पार्छ। 
John10:13 ऊ नोकर मात्र हो। उसलाई भेडाहरूको वास्‍ता हुँदैन, त्‍यसैले ऊ भाग्‍छ।" 
John10:14 [14-15] “असल गोठालो म नै हुँ। पिताले मलाई र मैले पितालाई चिनेजस्‍तै म मेरा भेडाहरूलाई चिन्‍छु र भेडाहरूले पनि मलाई चिन्‍छन्। म भेडाहरूको लागि आफ्‍नो जीवन नै दिन पनि तयार छु। 
John10:15  
John10:16 अब यस गोठमा नभएका मेरा अरू भेडाहरू पनि छन् र मैले तिनीहरूलाई पनि ल्‍याउनुपरेको छ। तिनीहरूले मेरो सोर सुन्‍नेछन् अनि मेरा सबै भेडाहरू एउटै बगाल भएर एउटै गोठालोका हुनेछन्। 
John10:17 “मेरो पिताले मलाई माया गर्नुहुन्‍छ किनभने म आफ्‍नो प्राणलाई सुम्‍पिन्‍छु अनि फेरि लिनेछु। 
John10:18 कसैले यसलाई खोस्‍नेछैन, यो त म आफ्‍नो खुसीले दिनेछु। मलाई आफ्‍नो प्राण अरूको लागि दिने हक छ साथै यो प्राण फेरि फिर्ता लिने हक पनि छ। मेरा पिताले मलाई दिनुभएको आज्ञा पनि यही नै हो।”" 
John10:19 यो सुनेर यहूदी अगुवाहरूको बीचमा फेरि फाटो भयो। 
John10:20 धेरैले भने, “त्‍यसलाई भूत चढेको छ। त्‍यो त बहुला हो। किन तिमीहरू त्‍यसका कुरा सुन्‍छौ?”" 
John10:21 तर अरूहरूले भने, “भूत चढेको मान्‍छेले यस्‍तो कुरा गर्दैन! के भूत चढेको मान्‍छेले पनि अन्‍धाको आँखा निको पार्न सक्‍छ र?”" 
John10:22 हिउँदको बेला थियो र यरूशलेममा मन्‍दिर अर्पणको चाड आएको थियो। 
John10:23 येशू मन्‍दिरको सोलोमन भन्‍ने दलानमा घुम्‍दै हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
John10:24 यहूदी अगुवाहरूले उहाँको वरिपरि जम्‍मा भएर भने, “तपाईंले हामीलाई कहिलेसम्‍म दोधारमा पार्नुहुन्‍छ? हामीलाई सिधै भन्‍नुहोस् न, के तपाईं साँच्‍चै नै मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ?”" 
John10:25 येशूले भन्‍नुभयो, “मैले अघि नै भनिसकेको छु, तर तिमीहरू विश्‍वासै गर्दैनौ। मैले मेरो पिताको अधिकार पाएर गरेका कामहरूले नै म को हुँ भनी देखाउँछन्।" 
John10:26 तर तिमीहरू मेरा भेडा होइनौ, त्‍यसैले तिमीहरूले मलाई विश्‍वास गर्दैनौ।" 
John10:27 मेरा भेडाहरूले चाहिँ मेरा कुरा सुन्‍छन्। म तिनीहरूलाई चिन्‍छु र तिनीहरूले मलाई पछ्याउँछन्। 
John10:28 म तिनीहरूलाई अनन्त जीवन दिन्‍छु। तिनीहरू कहिल्‍यै नाश हुनेछैनन् र कसैले पनि तिनीहरूलाई मबाट खोसेर लैजान सक्‍नेछैन। 
John10:29 तिनीहरूलाई मेरो जिम्‍मामा दिनुहुने मेरा पिताचाहिँ सबैभन्दा महान् हुनुहुन्‍छ अनि मेरा पिताको हातबाट त झन् तिनीहरूलाई कसैले पनि खोस्‍न सक्‍दैन। 
John10:30 पिता र म एकै हौं।” 
John10:31 यो सुनेर यहूदी अगुवाहरूले फेरि येशूलाई हान्‍न ढुङ्गा टिपे। 
John10:32 तर येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “पिताले अह्राउनुभएको धेरै असल काम मैले तिमीहरूको अगाडि गरेको छु। ती काममध्‍ये कुनचाहिँ कामको लागि तिमीहरूले मलाई ढुङ्गाले हान्‍न खोजेका हौ?”" 
John10:33 यहूदी अगुवाहरूले भने, “हामीले तँलाई तेरो राम्रो कामको लागि ढुङ्गाले हान्‍न खोजेका होइनौं, तर तैँले परमेश्‍वरको निन्‍दा गरिस्। त्‍यसैको लागि नै हान्‍न खोजेका हौं। तँ मानिस भएर पनि आफैंलाई परमेश्‍वर बनाउन खोज्‍छस्।”" 
John10:34 येशूले जवाफ दिनुभयो, “के तिमीहरूको आफ्‍नै धर्मशास्‍त्रमा ‘परमेश्‍वर भन्‍नुहुन्‍छ, तिमीहरू ईश्‍वरै हौ’ भनी लेखिएको छैन र?”" 
John10:35 परमेश्‍वरले यहाँनेर जोसँग बोल्‍नुभएको थियो, तिनीहरूलाई उहाँले ईश्‍वर भन्‍नुभयो, र धर्मशास्‍त्र त झूटो हुन सक्‍दैन।" 
John10:36 तर मलाईचाहिँ पिताले आफ्‍नो उद्देश्‍य पूरा गर्न यस संसारमा पठाउनुभएको हो। त्‍यसो भए म परमेश्‍वरको पुत्र हुँ भन्दा कसरी तिमीहरूले मलाई परमेश्‍वरको निन्‍दा गरिस् भन्‍छौ? 
John10:37 यदि मैले गरेका कामहरू मेरा पिताका होइनन् भने तिमीहरू मलाई विश्‍वास नगर। 
John10:38 तर यदि ती कामहरू मेरा पिताका हुन् भने मलाई विश्‍वास नगरे तापनि कमसेकम मेरा कामहरूलाई हेरेर विश्‍वास गर र पिता ममा हुनुहुन्‍छ र म पितामा छु भन्‍ने कुरा तिमीहरूलाई थाहा हुनेछ।” 
John10:39 यो सुनेर तिनीहरूले उहाँलाई फेरि पक्रिन खोजे, तर उहाँ तिनीहरूका हातबाट उम्‍कनुभयो।" 
John10:40 येशू फेरि यर्दन नदीपारि यूहन्‍नाले सुरुमा बप्‍तिस्‍मा दिने गरेको ठाउँमा जानुभयो र त्‍यहीँ बस्‍नुभयो। 
John10:41 धेरै मानिसहरू उहाँकहाँ आए। तिनीहरूले आपसमा भने, “यूहन्‍नाले त कुनै शक्तिशाली काम गरेनन्, तर उनले येशूको बारेमा भनेका सबै कुराहरू पूरा भयो।”" 
John10:42 यसरी त्‍यस ठाउँका धेरै मानिसहरूले उहाँमाथि विश्‍वास गरे। 
John11:1 बेथानिया गाउँमा लाजरस नाउँ भएका मानिस बिरामी भएका थिए। त्‍यही गाउँमा मरियम र उनकी दिदी मार्था बसेका थिए। 
John11:2 यिनै मरियमले एकपल्‍ट येशूको पाउमा अत्तर खन्‍याएर आफ्‍नो कपालले पुछेकी थिइन् र बिरामी भएका लाजरसचाहिँ ती दुई दिदी-बहिनीका भाइ थिए। 
John11:3 मार्था र मरियमले “प्रभु, जसलाई तपाईं माया गर्नुहुन्‍छ, तिनी बिरामी छन्,” भन्‍ने खबर येशूकहाँ पठाए।" 
John11:4 यो खबर सुनेर येशूले भन्‍नुभयो, “लाजरस बिरामी छन्, तर अन्‍तमा उनी मर्नेछैनन्। उनी बिरामी भएको त परमेश्‍वरको महिमाको निम्‍ति हो र यसैद्वारा मानिसहरूले परमेश्‍वरको पुत्रको पनि महिमा गर्नेछन्।”" 
John11:5 येशूले मार्था, मरियम र लाजरसलाई धेरै माया गर्नुहुन्‍थ्‍यो।" 
John11:6 तैपनि बिरामी भएको खबर सुनेपछि उहाँ आफू हुनुभएको ठाउँमा अझै दुई दिन बस्‍नुभयो। 
John11:7 त्‍यसपछि येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “अब हामी फेरि यहूदिया क्षेत्रमा जाऔं।”" 
John11:8 चेलाहरूले भने, “गुरुज्‍यू, केही दिनअघि मात्र त्‍यहाँ यहूदी अगुवाहरूले तपाईंलाई ढुङ्गाले हानेर मार्न खोजेका थिए। फेरि तपाईं त्‍यही ठाउँमा जान खोज्‍दै हुनुहुन्‍छ?”" 
John11:9 येशूले भन्‍नुभयो, “दिनमा बाह्र घण्‍टा हुन्‍छ, होइन र? दिउँसो हिँड्‍ने मानिसलाई चाहिँ ठेस लाग्‍दैन किनभने उसले घामको उज्‍यालो पाएको हुन्‍छ।" 
John11:10 तर रातमा हिँड्‍नेलाई ठेस लाग्‍छ किनभने रातमा त ऊसँग उज्‍यालो हुँदैन।” 
John11:11 त्‍यसपछि येशूले भन्‍नुभयो, “हाम्रा साथी लाजरस निद्रामा परेका छन्। अब म उनलाई बिउँझाउन जान्‍छु।”" 
John11:12 चेलाहरूले भने, “प्रभु, यदि उनी निदाएका छन् भने त निको हुनेछन्!”" 
John11:13 येशूको भनाइको अर्थचाहिँ ‘लाजरस मरिसके’ भन्‍ने थियो। तर चेलाहरूले चाहिँ लाजरस साँच्‍चै निदाएका मात्रै छन् भन्‍ने सम्‍झेका थिए। 
John11:14 त्‍यसकारण येशूले सिधै भन्‍नुभयो, “लाजरस मरिसकेका छन्।" 
John11:15 तर तिमीहरूको विश्‍वास बढोस् भनेर नै म त्‍यहाँ तुरुन्‍तै नगएको हो। त्‍यसैले मलाई खुसी लागेको छ। अब हिँड, हामी उनीकहाँ जाऔं।”" 
John11:16 येशूका चेलाहरूमध्‍ये दिदुमस भन्‍ने थोमाले आफ्‍ना साथीहरूलाई भने, “गुरुज्‍यूसँगै जाऔं र मर्नुपरे पनि मरौं।”" 
John11:17 येशू बेथानियामा आइपुग्‍नुहुँदा लाजरसलाई चिहानमा राखेको चार दिन भइसकेको थियो। 
John11:18 बेथानिया यरूशलेम सहरबाट तीन किलो मिटर जति टाढा पर्थ्‍यो। 
John11:19 यहूदिया क्षेत्रबाट धेरै मानिसहरू मार्था र मरियमलाई भाइ मरेको दु:खमा सान्‍त्‍वना दिन आएका थिए। 
John11:20 येशू आउँदै हुनुहुन्‍छ भनेको सुनेर मार्था उहाँलाई बाटैमा भेट्‍न गइन्, तर मरियमचाहिँ घरमै बसिन्।" 
John11:21 येशूलाई भेटेर मार्थाले भनिन्, “प्रभु, तपाईं यहाँ हुनुहुँदो हो त मेरो भाइ मर्ने थिएन।" 
John11:22 तर अहिले पनि म जान्‍दछु, तपाईंले जे मागे पनि परमेश्‍वरले तपाईंलाई दिनुहुन्‍छ।”" 
John11:23 येशूले मार्थालाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो भाइ फेरि बिउँतनेछ।”" 
John11:24 मार्थाले भनिन्, “हुन त हो प्रभु, संसारको आखिर दिनमा मरेकाहरू सबै बिउँतदा ऊ पनि बिउँतनेछ भन्‍ने मलाई थाहा छ।”" 
John11:25 येशूले भन्‍नुभयो, “मरेकाहरूलाई बिउँताउने र जीवन दिने म नै हुँ। मलाई विश्‍वास गर्ने जोसुकै होस्, मरे पनि बाँच्‍नेछ!" 
John11:26 मलाई विश्‍वास गरेर बाँचेपछि ऊ फेरि कहिल्‍यै पनि मर्नेछैन। के तिमी यो कुरा विश्‍वास गर्‌छ्‌यौ?” 
John11:27 मार्थाले भनिन्, “ज्‍यू प्रभु, तपाईं संसारमा आउनुहुने परमेश्‍वरका पुत्र ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ भनेर म विश्‍वास गर्छु।”" 
John11:28 यति भनेर मार्था गइन् र मरियमलाई सुटुक्‍क बोलाएर भनिन्, “गुरुज्‍यू आइपुग्‍नुभयो र तिमीलाई बोलाउँदै हुनुहुन्‍छ।”" 
John11:29 यो कुरा सुन्‍नेबित्तिकै मरियम उहाँलाई भेट्‍न उठेर गइहालिन्। 
John11:30 त्‍यति बेलासम्‍म येशू गाउँमा आइपुग्‍नुभएको थिएन। उहाँ मार्थाले भेटेको ठाउँमा नै हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
John11:31 भाइ मरेको शोकमा सान्‍त्‍वना दिन आएका मानिसहरूले मरियमलाई हतारिएर गएकी देखे। भाइको चिहानमा रुन गएकी हुन् कि भन्‍ने सम्‍झेर तिनीहरू उनको पछि-पछि लागे। 
John11:32 येशू भएको ठाउँमा पुग्‍दाखेरि मरियमले उहाँको पाउमा परेर भनिन्, “प्रभु, तपाईं यहाँ हुनुहुँदो त मेरो भाइ मर्ने थिएन।”" 
John11:33 मरियम रोइरहेकी थिइन् र तिनीसँग आएका मानिसहरू पनि रोइरहेका थिए। यो देखेर येशू हृदयदेखि नै दु:खी हुनुभयो 
John11:34 र सोध्‍नुभयो, “तिमीहरूले लाजरसलाई कुन चिहानमा राख्‍यौ?” तिनीहरूले भने, “प्रभु, आएर हेर्नुहोस्।”" 
John11:35 त्‍यति बेला येशू पनि रुनुभयो। 
John11:36 यो देखेर भेला भएका मानिसहरूले एक-अर्कासँग भने, “हेर, उहाँले लाजरसलाई कति धेरै माया गर्नुहुन्‍थ्‍यो!”" 
John11:37 तर कसै-कसैले भने, “के अन्‍धालाई आँखा देख्‍ने बनाउने यिनै होइनन् र? के यिनले लाजरसलाई मर्नदेखि बचाउन सक्‍दैनथे र?”" 
John11:38 येशू फेरि हृदयदेखि नै दु:खी हुनुभयो र चिहानतिर जानुभयो। त्‍यो एउटा गुफा थियो र त्‍यसको मुख ठूलो ढुङ्गाले ढाकिएको थियो। 
John11:39 “येशूले भन्‍नुभयो, त्‍यस ढुङ्गालाई हटाइदेओ।” लाजरसकी दिदी मार्थाले भनिन्, “प्रभु, उसलाई चिहानमा राखेको त आज चार दिन भयो, यति बेलासम्‍म त गनाइसक्‍यो होला।”" 
John11:40 येशूले तिनलाई भन्‍नुभयो, “विश्‍वास गर्‍यौ भने तिमीले परमेश्‍वरको महान् शक्ति देख्‍नेछ्यौ भनेर मैले भनेको होइनँ र?”" 
John11:41 तिनीहरूले चिहानको मुखबाट ढुङ्गा हटाए अनि येशूले स्‍वर्गतिर हेरेर भन्‍नुभयो, “धन्‍यवाद छ पिता, तपाईंले मेरो बिन्‍ती सुन्‍नुभयो।" 
John11:42 तपाईंले मेरो कुरा सधैँ सुन्‍नुहुन्‍छ, त्‍यो मलाई थाहा छ। तपाईंले मलाई संसारमा पठाउनुभएको हो भन्‍ने कुरा यहाँ भएका मानिसहरूले विश्‍वास गरून् भनेर म तपाईंलाई यो बिन्‍ती चढाउँदै छु।”" 
John11:43 यति भनिसकेपछि येशूले ठूलो सोरमा बोलाउनुभयो, “हे लाजरस, बाहिर आऊ।”" 
John11:44 तब मरेको लाजरस उठेर बाहिर आए। उनी टाउकोदेखि खुट्टासम्‍मै कात्रोले बेरिएका थिए। येशूले मानिसहरूलाई भन्‍नुभयो, “कात्रो फुकाएर उनलाई जान देओ।”" 
John11:45 येशूले गर्नुभएको यो काम देखेर मरियमलाई भेट्‍न आएका धेरै मानिसहरूले उहाँमाथि विश्‍वास गरे। 
John11:46 तर कतिले चाहिँ फरिसीहरूकहाँ गएर येशूले गर्नुभएको कामको बारेमा सुनाइदिए। 
John11:47 त्‍यति बेला मुख्‍य पूजाहारी र फरिसीहरूले यहूदी महासभा बोलाएर सल्‍लाह गर्दै भने, “अब हामीले के गरौं? त्‍यो मानिसले त धेरै अचम्‍मका कामहरू गर्दै छ।" 
John11:48 यदि हामीले त्‍यसलाई यसो गर्न दिइरह्यौं भने सबै मानिसहरूले त्‍यसलाई विश्‍वास गर्नेछन् अनि रोमी सेनाहरू आएर हाम्रो मन्‍दिरलाई भत्‍काउनेछन् र हामी यहूदी जातिलाई पनि नाश गर्नेछन्।” 
John11:49 तिनीहरूमध्‍ये एक जना कैयाफा नाउँ गरेका मानिस थिए। उनी नै त्‍यस वर्षका प्रधान पूजाहारी थिए। उनले भने, “तिमीहरू बुझ्‍दैबुझ्‍दैनौ।" 
John11:50 पूरा जाति नाश हुनुभन्दा त जनताको लागि एक जना मात्रै मर्नु बेस हो भन्‍ने कुरा तिमीहरूलाई थाहा छैन?” 
John11:51 यो कुरा उनले आफ्‍नै तर्फबाट भनेका थिएनन्, तर उनी त्‍यस वर्षको प्रधान पूजाहारी भएको हुनाले येशू यहूदी जातिका लागि मर्नुहुनेछ भन्‍ने कुरा उनले भविष्‍यवाणी गरेका थिए।" 
John11:52 यहूदीहरूका लागि मात्र होइन, तर तित्तर-बित्तर भएका परमेश्‍वरका सन्‍तानहरूलाई ल्‍याएर एकैसाथ जम्‍मा गर्न येशू मर्नुहुनेछ भनेका थिए।" 
John11:53 त्‍यसै दिनदेखि यहूदी अगुवाहरूले येशूलाई मार्न जाल रच्‍न थाले। 
John11:54 यसो हुँदा येशू त्‍यस दिनदेखि यहूदियामा खुल्‍लमखुल्‍ला हिँड्‍नुभएन। उहाँ उजाड-स्थानको नजिकै पर्ने एफ्राइम सहरमा जानुभयो र आफ्‍ना चेलाहरूसँग त्‍यहीँ नै बस्‍नुभयो। 
John11:55 यहूदीहरूको निस्तार भन्‍ने चाड आउनै लागेको थियो। त्‍यसैले गाउँ-गाउँका धेरै मानिसहरू चाड आउनुभन्दा अगाडि नै आ-आफूलाई चोखो बनाउन यरूशलेममा आइपुगे। 
John11:56 तिनीहरूले ‘येशू आउनुहुन्‍छ कि?’ भनेर बाटो हेरिरहेका थिए। मन्‍दिरमा भेला हुँदा तिनीहरूले आपसमा यसो भने, “तिम्रो के विचार छ हँ? ऊ चाडमा नआउने हो की?”" 
John11:57 मुख्‍य पूजाहारी र फरिसीहरूले येशूलाई पक्रिन चाहन्‍थे। त्‍यसकारण तिनीहरूले ‘येशू कहाँ हुनुहुन्‍थ्‍यो भनी थाहा पाउनेहरूलाई खबर ल्‍याउनू’ भनेर अह्राएका थिए। 
John12:1 निस्तार भन्‍ने चाडभन्दा छ दिनअघि येशू फेरि बेथानिया गाउँमा आउनुभयो। त्‍यही गाउँमा येशूले मरेकोबाट बिउँताउनुभएको लाजरस बस्‍थे। 
John12:2 येशू आउनुभएको खुसीयाली मा तिनीहरूले खाना तयार गरे। मार्थाले खाना टक्र्याउँदै थिइन्। लाजरसचाहिँ येशू र अरू पाहुनाहरूको साथमा टेबिलमा ढल्‍कँदै खान लागेका थिए। 
John12:3 त्‍यस बेला मरियमले जटामसीको बोटबाट बनाएको आधा लिटर दामी सुगन्‍धित अत्तर ल्‍याइन् र त्‍यसलाई येशूको पाउमा घसेर आफ्‍नै कपालले पुछिन्। त्‍यो अत्तरको बास्‍नाले घरै भरियो। 
John12:4 प्रभुलाई विश्‍वासघात गर्ने चेला यहूदा इस्‍करियोतले भन्‍यो," 
John12:5 “यो अत्तर त तीन सय चाँदीका सिक्‍कामा बेचेर गरीबलाई दिए भइहाल्‍थ्‍यो नि, किन नदिएको?”" 
John12:6 उसले गरीबको माया गरेर होइन, तर चोर भएकोले यसो भनेको थियो। पैसाको थैलो उसलाई नै राख्‍न दिइएको थियो र उसले यसबाट पैसा झिक्‍ने गर्थ्‍यो।" 
John12:7 येशूले भन्‍नुभयो, “भइहाल्‍यो, उसलाई केही नभन! मलाई गाड्‍ने दिनको लागि उनले मलाई यो अत्तर लगाइदिएकी हुन्।" 
John12:8 गरीबहरू त सधैँ तिमीहरूसँगै हुन्‍छन्, तर म त सधैँ हुन्‍नँ।”" 
John12:9 येशू बेथानियामा हुनुहुन्‍छ भन्‍ने थाहा पाएर धेरै मानिसहरू त्‍यहाँ आए। तिनीहरू येशूलाई हेर्न मात्र होइन, तर उहाँले मरेकोबाट बिउँताउनुभएको लाजरसलाई पनि हेर्न आएका थिए।" 
John12:10 यसो हुँदा मुख्‍य पूजाहारीहरूले लाजरसलाई पनि मार्ने निधो गरे 
John12:11 किनभने लाजरस बिउँतिएकोले गर्दा धेरै यहूदीहरूले तिनीहरूलाई छोडेर येशूमा विश्‍वास गर्न लागेका थिए। 
John12:12 भोलिपल्‍ट निस्तार भन्‍ने चाडमा आएका ठूलो भीडले येशू यरूशलेममा आउँदै हुनुहुन्‍छ भनेको सुने। 
John12:13 तिनीहरू खजुरका हाँगा लिएर यसो भन्‍दै उहाँलाई स्‍वागत गर्न आए, “जय होस्! जय-जयकार होस्!! प्रभु परमेश्‍वरको नाउँमा आउनुहुने इस्राएलका महाराजा कति धन्‍य हुनुहुन्‍छ।”" 
John12:14 येशू एउटा गधाको बछेडो भेटाएर त्‍यसैमा चढेर आउनुभयो। यस बारेमा धर्मशास्‍त्रमा पनि यसरी लेखिएको छ— 
John12:15 हे यरूशलेमका बासिन्‍दाहरू हो, नडराओ! हेर, तिमीहरूका महाराजा गधाको बछेडोमा चढेर आउँदै हुनुहुन्‍छ! (जकरिया ९:९)" 
John12:16 तर त्‍यति बेला त येशूका चेलाहरूले ती कुराहरू बुझेनन्। तर येशू मरेकोबाट बिउँतेर स्‍वर्गको महिमामा फर्किनुभएपछि मात्र तिनीहरूले यी सबै कुराहरू उहाँको बारेमा लेखिएका थिए र ती मानिसहरूले उहाँका निम्‍ति यी सबै गरेका रहेछन् भनी बुझे। 
John12:17 येशूले मरेको लाजरसलाई चिहानबाट बोलाएर जिउँदो गराउनुभएको देख्‍ने मानिसहरूले यो कुरा भएको हो भनी फैल्‍याइरहेका थिए। त्‍यसैले 
John12:18 मानिसहरूले त्‍यो शक्तिशाली कामको बारेमा सुनेका हुनाले येशूलाई स्‍वागत गर्न त्‍यत्रो ठूलो भीड आएको थियो। 
John12:19 फरिसीहरूले आपसमा भने, “खै, हामीले केही गर्न सकेनौँ। हेर त, सबै दुनियाँ नै उसको पछि लागिसकेछ।”" 
John12:20 ग्रीस देशका केही मानिसहरू चाडको बेलामा पूजा गर्न यरूशलेममा आएका थिए। 
John12:21 उनीहरूले गालील क्षेत्रको बेथसेदा गाउँबाट आएको फिलिपकहाँ आएर भने, “हजुर, हामी येशूको दर्शन गर्न चाहन्‍छौं।”" 
John12:22 फिलिपले गएर अन्‍द्रियासलाई भने अनि फिलिप र अन्‍द्रियास दुवै गएर येशूलाई यो कुरा सुनाइदिए। 
John12:23 येशूले उनीहरूलाई जवाफ दिनुभयो, “अब मानव पुत्रको महिमा हुने बेला आइपुग्‍न लागेको छ।" 
John12:24 तर साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, गहुँको दाना जमिनमा परेर मरेन भने त्‍यो त्‍यतिकै रहन्‍छ। तर जमिनमा परेर मर्‍यो भने त्‍यसले धेरै अन्‍न उब्‍जाउँछ।" 
John12:25 त्‍यसै गरी आफ्‍नो जीवनलाई ज्‍यादै माया गर्नेले जीवन गुमाउँछ। तर आफ्‍नो जीवनलाई संसारमा तुच्‍छ ठान्‍नेले चाहिँ त्‍यसलाई अजम्‍मरी जीवनसम्‍म जोगाइराख्‍नेछ। 
John12:26 मेरो काम गर्न चाहनेले मलाई पछ्याउनुपर्छ। जहाँ-जहाँ म हुन्‍छु, त्‍यहीँ नै मेरो काम गर्ने पनि हुनेछ। मेरो पिताले मेरो काम गर्नेलाई कदर गर्नुहुनेछ।”" 
John12:27 “अहिले मेरो हृदय विचलित भएको छ, मलाई के भनूँ, के भनूँजस्‍तो भइरहेछ! हे पिता, मलाई यो आउन लागेको दु:खबाट बचाउनुहोस् भनूँ? होइन, यही दु:ख भोग्‍नलाई नै म यस संसारमा आएको हुँ।" 
John12:28 हे पिता, तपाईंको आफ्‍नै नाउँलाई महिमित तुल्‍याउनुहोस्।” तब स्‍वर्गबाट यस्‍तो बोलिएको सुनियो “मैले महिमा लिएको छु र फेरि पनि लिनेछु।”" 
John12:29 त्‍यहाँ उभिरहेका मानिसहरूको भीडले यो बोली सुने अनि कति जनाले भने, “आकाश गर्जेछ!” कति जनाले भने, “उहाँसँग स्‍वर्गदूत बोलेका होलान्!”" 
John12:30 तर येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “स्‍वर्गबाट आएको यो आवाज मेरो लागि होइन, तर तिमीहरूको लागि नै बोलिएको हो।" 
John12:31 अब संसारलाई दोषी ठहराउने बेला आइसक्‍यो। अब यस संसारको राजालाई निकालिनेछ 
John12:32 अनि म पृथ्‍वीबाट उचालिएपछि सबै मानिसहरूलाई आफूतिर खिच्‍नेछु।” 
John12:33 यो कुरा भन्दा आफू कुन प्रकारले मर्नुपर्ने हो भनेर येशूले बताउनुभयो। 
John12:34 मानिसहरूले भने, “हाम्रो व्यवस्थाले ‘ख्रीष्‍ट त सधैँ बाँचिरहनुहुनेछ’ भनेर भन्‍छ। तर मानव पुत्रलाई उचालिनुपर्छ भनेर तपाईं कसरी भन्‍न सक्‍नुहुन्‍छ? तपाईंले भन्‍नुभएको मानव पुत्रचाहिँ को हो?”" 
John12:35 येशूले जवाफ दिनुभयो, “उज्‍यालोचाहिँ अझै केही बेरसम्‍म तिमीहरूको बीचमा रहनेछ। उज्‍यालो तिमीहरूसँग रहुञ्‍जेल आफ्‍नो बाटोमा हिँड नत्र अन्‍धकारले तिमीहरूलाई ढाक्‍नेछ। अँध्‍यारोमा हिँड्‍नेले आफू कता जाँदै छु भनी थाहा पाउँदैन।" 
John12:36 तिमीहरूसँग उज्‍यालो रहँदा नै त्‍यसमा तिमीहरूले विश्‍वास गर र तिमीहरू ज्योतिका सन्‍तान हुनेछौ।” यति भनिसकेपछि येशू त्‍यहाँबाट जानुभयो र तिनीहरूबाट लुक्‍नुभयो। 
John12:37 येशूले मानिसहरूकै अगाडि यतिका शक्तिशाली चिन्‍हहरू गर्नुभएको थियो तापनि तिनीहरूले उहाँमाथि विश्‍वास गरेनन्। 
John12:38 यसरी यशैया अगमवक्ताले भनेका यो कुरा पूरा हुन आयो— हे प्रभु, हामीले भनेका कुरा कसले पत्‍यायो? प्रभुले गर्नुभएका शक्तिशाली काम कसलाई प्रकट भयो?" 
John12:39 फेरि तिनीहरूले विश्‍वास गर्न नसकेका कारणका बारेमा यशैयाले यसरी भनेका छन्— 
John12:40 परमेश्‍वरले तिनीहरूका आँखा बन्‍द गरिदिनुभएको छ र तिनीहरूको मनलाई कठोर पारिदिनुभएको छ। “त्‍यसैले तिनीहरू आँखाले देख्‍तैनन्, मनले बुझ्‍दैनन् र मकहाँ फर्किंदैनन्। नत्रता म तिनीहरूलाई निको पार्नेथिएँ,” भनेर प्रभु परमेश्‍वरले भन्‍नुहुन्‍छ।" 
John12:41 यशैयाले येशूको ठूलो महिमा देखेर उनले येशूकै बारेमा भनेका थिए। 
John12:42 तापनि धेरै यहूदी अगुवाहरूले येशूमाथि विश्‍वास गरे। तर फरिसीहरूको डरले गर्दा तिनीहरूले यो कुरा कसैलाई पनि भनेनन् किनभने अरूले यो कुरा थाहा पाएको भए तिनीहरू यहूदी सभाघरबाट निकालिने थिए। 
John12:43 तिनीहरूले त परमेश्‍वरबाट भन्दा मानिसहरूबाट पाइने प्रशंसा मन पराउँथे। 
John12:44 सबैले सुन्‍ने गरी येशूले भन्‍नुभयो, “ममाथि विश्‍वास गर्नेले ममाथि मात्र होइन, मलाई पठाउनुहुनेमाथि पनि विश्‍वास गर्छ" 
John12:45 अनि मलाई देख्‍नेले मलाई पठाउनुहुनेलाई देख्‍छ। 
John12:46 संसारको उज्‍यालो म नै हुँ। ममाथि विश्‍वास गर्ने कोही पनि अँध्‍यारोमा नरहोस् भनेर म संसारमा आएँ। 
John12:47 मेरो कुरा सुनेर नमान्‍ने र नगर्नेहरूलाई दोषी ठहराउनेचाहिँ म होइनँ किनभने म संसारलाई दोषी ठहराउन होइनँ, तर बचाउन आएको हुँ।" 
John12:48 मैले भनेको वचन सुनेर पनि विश्‍वास गर्न नमान्‍नेचाहिँ दोषी ठहरिन्‍छ। मैले भनेको वचनले नै उसलाई त्‍यो आखिरी दिनमा दोषी ठहराउनेछ 
John12:49 किनभने यी कुरा मैले आफ्‍नै तर्फबाट भनेको होइनँ, तर मलाई पठाउनुहुने पिताले नै मैले भन्‍नुपर्ने र बोल्‍नुपर्ने कुराको आज्ञा मलाई दिनुभएको हो।" 
John12:50 मलाई थाहा छ, उहाँको आज्ञाले अनन्त जीवन दिन्‍छ। त्‍यसैले म जे भन्‍छु, पिताले भन्‍न लगाउनुभएको कुरा नै भन्‍छु।”" 
John13:1 निस्तार भन्‍ने चाड सुरु हुनै लागेको थियो। आफूले संसार छोडेर पिताकहाँ जाने समय आउनै लागेको छ भन्‍ने कुरा येशूलाई थाहा थियो। उहाँले संसारमा भएका आफ्‍ना चेलाहरूलाई सधैँ प्रेम गर्नुहुन्‍थ्‍यो अनि उहाँले तिनीहरूलाई आखिरी समयसम्‍मै प्रेम गरिरहनुभयो। 
John13:2 येशूले आफ्‍ना चेलाहरूसँग बेलुकीको खाना खाँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। त्‍यति बेला शैतानले सिमोनका छोरा यहूदा इस्‍करियोतको हृदयमा येशूलाई पक्राइदिने विचार हालिदिइसकेको थियो। 
John13:3 परमेश्‍वरले आफूलाई सबै अधिकार दिनुभएको छ भन्‍ने कुरा येशूलाई थाहा थियो अनि परमेश्‍वरबाटै आएर फेरि परमेश्‍वरकहाँ नै फर्किंदै छु भन्‍ने कुरा पनि उहाँलाई थाहा थियो। 
John13:4 त्‍यही सम्‍झेर येशू उठ्‍नुभयो र बाहिरपट्टिको खास्‍टो खोलेर कम्‍मरमा तौलिया बेर्नुभयो। 
John13:5 त्‍यसपछि उहाँले भाँडामा पानी हालेर चेलाहरूको खुट्टा धुँदै कम्‍मरमा बेरेको तौलियाले पुछ्न लाग्‍नुभयो। 
John13:6 सिमोन पत्रुसको खुट्टा धुन आँट्दा पत्रुसले भने, “प्रभु, के तपाईंले मेरो खुट्टा धुन लाग्‍नुभएको?”" 
John13:7 येशूले पत्रुसलाई भन्‍नुभयो, “अहिले म के गर्दै छु, तिमीले बुझ्‍दैनौ। तर पछिचाहिँ तिमीले बुझ्‍नेछौ।”" 
John13:8 पत्रुसले भने, “तपाईंले मेरो खुट्टा कहिल्‍यै पनि धुनुहुँदैन!” येशूले भन्‍नुभयो, “मैले तिम्रो खुट्टा धोइनँ भने तिमी मेरो चेला नै हुँदैनौ।”" 
John13:9 तब सिमोन पत्रुसले भने, “त्‍यसो हो भने प्रभु, मेरो खुट्टा मात्रै होइन, तर हात र टाउकोसमेत धोइदिनुहोस्।”" 
John13:10 येशूले भन्‍नुभयो, “नुहाइसकेको मानिसले खुट्टाबाहेक अरू केही धुनुपर्दैन किनभने ऊ शुद्ध भएको छ। तिमीहरू त शुद्ध भइसकेका छौ, तर सबैचाहिँ होइन।”" 
John13:11 आफूलाई कसले पक्राइदिन आँटेको छ, त्‍यो येशूलाई थाहा थियो। त्‍यसकारण उहाँले तिमीहरू सबै शुद्ध भइसकेका छैनौ भनेर भन्‍नुभएको थियो।" 
John13:12 चेलाहरूको खुट्टा धोइसक्‍नुभएपछि येशूले खास्‍टो ओड्‍नुभयो र फेरि खान बस्‍नुभएपछि भन्‍नुभयो, “मैले किन तिमीहरूका खुट्टा धोएको, तिमीहरूले बुझ्‍यौ?" 
John13:13 तिमीहरूले मलाई गुरु र प्रभु भन्‍छौ। यो कुरा ठीक नै हो, म तिमीहरूका प्रभु र गुरु नै हुँ।" 
John13:14 मैले प्रभु र गुरु भएर पनि तिमीहरूका खुट्टा धोएको छु भने तिमीहरूले पनि एक-अर्काको खुट्टा धुनुपर्छ। 
John13:15 मैले गरेजस्‍तै तिमीहरूले पनि गर भनेर नै मैले नमुना देखाएको हुँ। 
John13:16 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मालिकभन्दा नोकर ठूलो हुँदैन अनि खबर पठाउनेभन्दा खबर ल्‍याउने पनि ठूलो हुँदैन।" 
John13:17 तिमीहरूले यो कुरा बुझेर यसैअनुसार काम गर्‍यौ भने तिमीहरू सुखी हुनेछौ। 
John13:18 “मैले तिमीहरू सबैको विषयमा भनेको होइनँ? मैले छानेकाहरूलाई म चिन्‍छु। तर ‘मसँगै रोटी खाने मानिस मेरो विरोधी भयो’ भनेर धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको कुरा पूरा हुनु नै पर्छ। 
John13:19 यो भएपछि तिमीहरूले मलाई ‘जो हुँ, उही हुँ’ भनी विश्‍वास गर्न सक भनेर यो हुनुपहिले नै तिमीहरूलाई भन्‍दै छु।" 
John13:20 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, मैले पठाएकाहरूलाई स्‍वागत गर्नेले मलाई नै वास्‍ता गर्छ र मलाई वास्‍ता गर्नेले मलाई पठाउनुहुने परमेश्‍वरलाई नै वास्‍ता गर्छ।”" 
John13:21 यति भनिसक्‍नुभएपछि येशू एकदम विचलित हुनुभयो अनि आफ्‍ना चेलाहरूलाई सम्‍झाएर भन्‍नुभयो, “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरूकै बीचबाट एक जनाले मलाई पक्राइदिनेछ।”" 
John13:22 येशूले यो कुरा कसको बारेमा भन्‍नुभएको हो भनेर चेलाहरूले नबुझेर एक-अर्कालाई हेराहेर गर्न लागे। 
John13:23 येशूले प्रेम गर्नुहुने चेला उहाँको छेवैमा अडेस लागेर बसिरहेका थिए। 
John13:24 सिमोन पत्रुसले उनलाई कोट्याएर भने, “सोध त, उहाँले यो कुरा कसको बारेमा भन्‍नुभएको हो?”" 
John13:25 ती चेलाले येशूको छातीमा ढल्‍केर सोधे, “प्रभु, त्‍यो मानिस को हो?”" 
John13:26 येशूले भन्‍नुभयो, “रोटी चोबेर म जसलाई दिन्‍छु, मैले भनेको मानिस त्‍यही हो।” अनि येशूले रोटीको टुक्रा चोबेर सिमोन इस्‍करियोतको छोरा यहूदालाई दिनुभयो।" 
John13:27 यहूदाले रोटी लिनेबित्तिकै उसको मनमा शैतान पस्‍यो अनि येशूले उसलाई भन्‍नुभयो, “तिमीले जे गर्न लागेका छौ, चाँडै गरिहाल।”" 
John13:28 येशूले उसलाई यो कुरा किन भन्‍नुभएको हो, अरू कसैले बुझेनन्।" 
John13:29 उनीहरूको पैसाको थैलो यहूदाको जिम्‍मामा भएको हुनाले कति जनाले येशूले उसलाई चाडको लागि चाहिएको कुनै कुरा किन्‍न पठाउनुभएको होला भन्‍ने सम्‍झे अनि कतिले चाहिँ गरीबलाई केही दिन पठाउनुभएको होला भनी ठाने। 
John13:30 यहूदाचाहिँ रोटीको टुक्रा खाइसक्‍नेबित्तिकै बाहिर निस्‍किहाल्‍यो। त्‍यति बेला रात परिसकेको थियो। 
John13:31 यहूदा गएपछि येशूले आफ्‍नो बारेमा यसरी भन्‍नुभयो, “मानव पुत्र अब उचालिनेछ, र उसमा परमेश्‍वरको महिमा हुनेछ।" 
John13:32 मानव पुत्रमा परमेश्‍वरको महिमा भयो भने परमेश्‍वरले आफैंमा मानव पुत्रको महिमा गर्नुहुनेछ र उहाँले यो काम छिट्टै गर्नुहुनेछ। 
John13:33 “हे मेरा बालकहरू हो, म अझै केही बेरसम्‍म मात्रै तिमीहरूसँग रहनेछु। तिमीहरूले मलाई खोज्‍नेछौ र मैले यहूदी अगुवाहरूलाई भनेजस्‍तै तिमीहरूलाई पनि भन्‍छु, जहाँ म जाँदै छु, त्‍यहाँ तिमीहरू आउन सक्‍दैनौ।" 
John13:34 अब म तिमीहरूलाई एउटा नयाँ धार्मिक आज्ञा दिन्‍छु, तिमीहरू एकले अर्कालाई प्रेम गर। जसरी मैले तिमीहरूलाई प्रेम गरेको छु, त्‍यसरी नै तिमीहरूले पनि एकले अर्कालाई प्रेम गर्नुपर्छ।" 
John13:35 तिमीहरू एकले अर्कालाई प्रेम गर्‍यौ भने तिमीहरू मेरा चेला हौ भनेर सबै मानिसहरूले चिन्‍नेछन्।” 
John13:36 पत्रुसले सोधे, “प्रभु, तपाईं कहाँ जाँदै हुनुहुन्‍छ?” येशूले जवाफ दिनुभयो, “अहिले तिमी म गएको ठाउँमा मलाई पछ्याएर आउन सक्‍दैनौ, तर पछि भने सक्‍नेछौ।”" 
John13:37 पत्रुसले भने, “प्रभु, म तपाईंलाई किन अहिले नै पछ्याउन सक्‍दिनँ र? म तपाईंको लागि त मर्न पनि तयार छु।”" 
John13:38 येशूले जवाफ दिनुभयो, “के तिमी मेरो लागि मर्न तयार छु भन्‍छौ? म तिमीलाई साँच्‍चै भन्‍छु, भोलि बिहान भाले बास्‍नुभन्दा अघि तिमीले मलाई तीन पल्‍टसम्‍म चिन्‍दिनँ भनेर इन्‍कार गर्नेछौ!”" 
John14:1 येशूले चेलाहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरू दु:ख नमान। तिमीहरूले आफ्‍नो भरोसा परमेश्‍वरमाथि राख र ममाथि पनि राख।" 
John14:2 मेरा पिताको घरमा धेरै बस्‍ने ठाउँहरू छन् र म तिमीहरूको लागि ठाउँ तयार पार्न जाँदै छु। त्‍यस्‍तो नभए मैले तिमीहरूलाई यस्‍तो कुरा भन्‍ने नै थिइनँ। 
John14:3 तिमीहरूको लागि ठाउँ तयार पारिसकेपछि म फर्केर आउनेछु र तिमीहरूलाई म भएकै ठाउँमा लैजानेछु अनि तिमीहरू मसँगै रहनेछौ। 
John14:4 म जान लागेको ठाउँको बाटो त तिमीहरूलाई थाहै छ।” 
John14:5 थोमाले भने, “प्रभु, तपाईं कहाँ जाँदै हुनुहुन्‍छ, त्‍यो हामीलाई थाहा छैन अनि तपाईं जाने ठाउँको बाटो हामीलाई झन् कसरी थाहा हुन्‍छ र?”" 
John14:6 येशूले भन्‍नुभयो, “बाटो, सत्‍य र जीवन म नै हुँ। मद्वारा बाहेक कुनै मानिस पनि पिताकहाँ पुग्‍न सक्‍दैन।" 
John14:7 तिमीहरूले मलाई साँचो रूपमा चिनेको भए मेरा पितालाई पनि चिन्‍नेथियौ। अबदेखि तिमीहरूले मेरा पितालाई चिन्‍नेछौ किनभने तिमीहरूले उहाँलाई देखिसकेका छौ।” 
John14:8 फिलिपले येशूलाई भने, “प्रभु, हामीलाई पिता देखाइदिनुहोस्, त्‍यति भए हामीलाई पुग्‍छ।”" 
John14:9 येशूले जवाफ दिनुभयो, “फिलिप! यतिका दिनसम्‍म म तिमीहरूसँगै छु र पनि तिमीले मलाई चिन्‍दैनौ? मलाई देख्‍नेले पितालाई देखिसकेको छ। मलाई देखेर पनि तिमीले मलाई किन पिता देखाइदिनुहोस् भन्‍छौ?" 
John14:10 के तिमी ‘म पितामा छु र पिता ममा हुनुहुन्‍छ’ भन्‍ने कुरालाई विश्‍वास गर्दैनौ? तिमीहरूलाई भनेका कुरा मैले आफ्‍नै तर्फबाट भनेको होइनँ। ममा हुनुहुने पिताले नै आफ्‍नो काम मबाट गर्दै हुनुहुन्‍छ। 
John14:11 म पितामा छु र पिता ममा हुनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरालाई विश्‍वास गर। नभए मैले गरेका काम हेरेर ममा विश्‍वास गर। 
John14:12 “साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, ममा विश्‍वास गर्नेले मैले गरेका जस्‍ता कामहरू गर्नेछ र अझै त्‍योभन्दा ठूला-ठूला कामहरू पनि गर्नेछ किनभने म पिताकहाँ जाँदै छु।" 
John14:13 तिमीहरूले मेरो नाउँमा जे मागे पनि मबाट पिताको महिमा होस् भनेर म तिमीहरूले मागेको कुरा पूरा गरिदिनेछु। 
John14:14 तिमीहरूले कुनै कुरो मेरो नाउँमा माग्‍यौ भने म त्‍यो दिनेछु। 
John14:15 “यदि तिमीहरूले मलाई प्रेम गर्छौ भने मैले दिएको आज्ञा मान्‍छौ। 
John14:16 म पितासँग माग्‍नेछु र उहाँले तिमीहरूलाई मेरो सट्टामा अर्का एक जना सहायक पठाइदिनुहुनेछ र उहाँचाहिँ सधैँभरि तिमीहरूसँगै रहिरहनुहुनेछ। 
John14:17 उहाँ सत्‍यका आत्‍मा हुनुहुन्‍छ। तर संसारले उहाँलाई पाउन सक्‍दैन किनभने संसारले उहाँलाई न देख्‍छ नता चिन्‍छ। तर तिमीहरूले उहाँलाई चिन्‍छौ किनभने उहाँ तिमीहरूसँगै रहनुहुन्‍छ र उहाँ तिमीहरूमा बास गर्नुहुनेछ। 
John14:18 म तिमीहरूलाई टुहुराजस्‍तै पारेर छोड्दिनँ, म फेरि तिमीहरूकहाँ आउनेछु।" 
John14:19 अलि बेरपछि संसारले मलाई फेरि देख्‍नेछैन, तर तिमीहरूले भने मलाई देख्‍नेछौ। म फेरि जिउँदो भएको हुनाले तिमीहरू पनि जिउनेछौ।" 
John14:20 त्‍यस दिन ‘म मेरा पितामा छु अनि तिमीहरू ममा छौ र म तिमीहरूमा छु’ भन्‍ने कुरा तिमीहरूले बुझ्‍नेछौ। 
John14:21 मेरो आज्ञालाई सुनेर पालन गर्ने नै मलाई प्रेम गर्ने मानिस हो। मलाई प्रेम गर्नेलाई पिताले पनि प्रेम गर्नुहुनेछ र म पनि उसलाई प्रेम गर्नेछु र उसकहाँ देखापर्नेछु।” 
John14:22 यहूदा इस्‍करियोतचाहिँ होइन, तर अर्कै यहूदा भन्‍ने चेलाले येशूलाई भने, “प्रभु, किन तपाईं हामीकहाँ मात्र आफैंलाई प्रकट गर्नुहुन्‍छ, तर संसारकहाँ चाहिँ गर्नुहुन्‍न?”" 
John14:23 येशूले जवाफ दिनुभयो, “मलाई प्रेम गर्नेहरूले मैले भनेका कुरा मान्‍दछन्। मेरा पिताले उनीहरूलाई प्रेम गर्नुहुनेछ अनि पिता र म उनीहरूकहाँ आएर उनीहरूसँगै बस्‍नेछौं।" 
John14:24 तर मलाई प्रेम नगर्नेहरूले मैले भनेका कुरा मान्‍दैनन्। तिमीहरूले सुनेका यो वचन मेरो तर्फबाट आएको होइन, तर मलाई पठाउनुहुने पिताको तर्फबाट नै आएको हो।" 
John14:25 “तिमीहरूसँगै रहँदा नै मैले तिमीहरूलाई यी कुराहरू भनेको छु। 
John14:26 पिताले मेरो नाउँमा सहायता गर्न पठाउनुहुने पवित्र आत्‍माले तिमीहरूलाई सबै कुरा सिकाउनुहुनेछ र मैले भनेका सबै कुराको सम्‍झना गराउनुहुनेछ। 
John14:27 “म तिमीहरूलाई शान्‍ति दिएर जान्‍छु। मेरो आफ्‍नै शान्‍ति म तिमीहरूलाई दिन्‍छु र यो संसारले दिनेजस्‍तो शान्‍ति होइन। आफ्‍नो मनलाई विचलित हुन नदेओ र नडराओ। 
John14:28 ‘म यहाँबाट जाँदै छु र फेरि तिमीहरूकहाँ फर्केर आउनेछु’ भनेर मैले भनेको कुरा त तिमीहरूले सुनिहाल्‍यौ। तिमीहरूले मलाई साँचो रूपले प्रेम गरेको भए त म पिताकहाँ जान लाग्‍दा तिमीहरू खुसी हुनेथियौ किनभने मभन्दा त पिता नै ठूलो हुनुहुन्‍छ। 
John14:29 यी सबै कुरा हुनुभन्दा अघि नै मैले तिमीहरूलाई भनिसकेको छु र यी कुरा पूरा हुँदा तिमीहरूले विश्‍वास गर्नेछौ। 
John14:30 अब त मैले तिमीहरूसँग अरू धेरै कुरा गर्न पाउँदिनँ किनभने यस संसारको राजा आउँदै छ। वास्‍तवमा त्‍यसले मलाई केही गर्न सक्‍दैन। 
John14:31 तर सबै मानिसहरूले म पितालाई प्रेम गर्छु भनी जान्‍न सकून् भनेर म पिताको आज्ञालाई पालन गर्दै छु। उठ, अब हामी यस ठाउँबाट जाऔं।”" 
John15:1 “साँचो अङ्‌गुरको बोट म नै हुँ अनि मेरा पिताचाहिँ बोटको हेरचाहा गर्ने किसान हुनुहुन्‍छ। 
John15:2 ममा भएका नफलाउने हाँगाहरूलाई उहाँले छाँट्‍नुहुन्‍छ, तर फलाउनेहरूलाई अझै धेरै फलाऊन् भनेर छिमल्‍नुहुन्‍छ।" 
John15:3 हेरचाहा गर्ने किसानले हाँगालाई छिमलेर सफा गरेजस्‍तै मैले भनेका यी वचनहरूले तिमीहरूलाई शुद्ध गरिसकेको छ। 
John15:4 तिमीहरू ममा रहो र म तिमीहरूमा रहनेछु। जसरी हाँगाले बोटमा नरहीकन फल फलाउन सक्‍दैन, त्‍यसरी नै तिमीहरूले पनि ममा नरही फल फलाउन सक्‍दैनौ।" 
John15:5 “अङ्‌गुरको बोट म नै हुँ र तिमीहरूचाहिँ मेरा हाँगाहरू हौ। जो ममा रहन्‍छ, म पनि उसमा रहन्‍छु र यसरी उसले धेरै फल फलाउँछ। मबिना तिमीहरूले केही पनि गर्न सक्‍दैनौ।" 
John15:6 ममा नरहने जतिलाई चाहिँ काटिएको हाँगाजस्‍तै गरी फालिनेछ र त्‍यो सुक्‍नेछ अनि त्‍यसलाई बटुलेर आगोमा हालिनेछ। 
John15:7 यदि तिमीहरू ममा रह्यौ र मैले भनेका वचनहरू पनि तिमीहरूमा रहे भने तिमीहरूले चाहेका कुरा माग्‍दा पाउनेछौ। 
John15:8 धेरै फल फलाएर तिमीहरूले मेरा पितालाई महिमा दिनेछौ र तिमीहरू मेरा चेलाहरू हुनेछौ। 
John15:9 “जसरी मेरा पिताले मलाई प्रेम गर्नुहुन्‍छ, त्‍यसरी नै मैले पनि तिमीहरूलाई प्रेम गरेको छु। अब तिमीहरू मेरो प्रेममा रहिरहो।" 
John15:10 मचाहिँ मेरा पिताको आज्ञापालन गरेर पिताको प्रेममा रहिरहन्‍छु। त्‍यसै गरी तिमीहरूले मेरो आज्ञापालन गर्‍यौ भने तिमीहरू पनि मेरो प्रेममा रहिरहनेछौ। 
John15:11 मेरो आनन्‍द तिमीहरूमा रहोस् र तिमीहरूको आनन्‍द पूरा होस् भनेर नै मैले तिमीहरूलाई यी कुराहरू भनेको हुँ। 
John15:12 “मेरो आज्ञा यही हो— जसरी मैले तिमीहरूलाई प्रेम गरेको छु, त्‍यसरी नै तिमीहरू पनि एकले अर्कालाई प्रेम गर।" 
John15:13 साथीको निम्‍ति आफ्‍नो प्राण दिनु नै सबैभन्दा ठूलो प्रेम हो, योभन्दा ठूलो प्रेम त अरू केही छैन।" 
John15:14 यदि तिमीहरूले मेरो आज्ञापालन गरिरह्यौ भने तिमीहरू मेरा साथी हौ। 
John15:15 अबदेखि म तिमीहरूलाई नोकर भन्‍दिनँ किनभने नोकरले मालिकले के गर्दै छ, त्‍यो जान्‍दैन। म तिमीहरूलाई साथी भन्‍छु किनभने मेरा पिताबाट सुनेका सबै कुराहरू मैले तिमीहरूलाई बताइसकेको छु।" 
John15:16 तिमीहरूले मलाई छानेका होइनौ, तर मैले तिमीहरूलाई छानें र तिमीहरू गएर सधैँ रहिरहने फल फलाओ भनेर मैले तिमीहरूलाई खटाएर पठाउँदै छु। तब मेरो नाउँमा पितासँग जे मागे पनि उहाँले तिमीहरूलाई दिनुहुनेछ।" 
John15:17 अब म तिमीहरूलाई यो धार्मिक आज्ञा दिन्‍छु, एकले अर्कालाई प्रेम गर।" 
John15:18 “मानिसहरूले तिमीहरूलाई हेला गरे भने तिमीहरूलाई भन्दा पहिले मलाई नै हेला गरेका थिए भनी याद गर। 
John15:19 यदि तिमीहरू संसारका मानिस भएका भए तिनीहरूले तिमीहरूलाई आफ्‍ना सम्‍झेर प्रेम गर्नेथिए। तर मैले त तिमीहरूलाई यस संसारबाट छानेको हुँ। त्‍यसकारण तिमीहरू यस संसारका होइनौ र संसारले तिमीहरूलाई हेला गर्छ। 
John15:20 ‘नोकर मालिकभन्दा ठूलो हुँदैन’ भनेर मैले भनेको यो कुरा सम्‍झ। तिनीहरूले मेरो खेदो गरे भने तिमीहरूको पनि गर्नेछन्। त्‍यसरी नै तिनीहरूले मेरो आज्ञापालन गरे भने तिमीहरूले भनेको पनि मान्‍नेछन्। 
John15:21 मेरो नाउँको कारणले तिमीहरूलाई सताउनेछन् किनभने तिनीहरू मलाई पठाउनुहुने पितालाई चिन्‍दैनन्। 
John15:22 “यदि म आएर नभनिदिएको भए तिनीहरू पापको दोषी हुने थिएनन्। तर अब तिनीहरूलाई बहाना गर्ने कुनै ठाउँ नै छैन। 
John15:23 मलाई हेला गर्नेले मेरो पितालाई पनि हेला गर्छ। 
John15:24 अरू कसैले कहिल्‍यै नगरेको शक्तिशाली कामहरू मैले तिनीहरूको बीचमा नगरेको भए तिनीहरू पापको दोषी हुने थिएनन्। तर मैले गरेका अचम्‍मका कामहरू देखेर पनि तिनीहरूले मलाई र मेरा पितालाई समेत हेला गर्छन्। 
John15:25 तर तिनीहरूकै व्यवस्थामा लेखिएको यो कुरा पूरा होस् भनेर नै यी सबै हुन आएका हुन्, जसरी लेखिएको छ— ‘कारणैबिना तिनीहरूले मलाई हेला गरे।’" 
John15:26 “म पिताबाट सत्‍यको आत्‍मा तिमीहरूलाई सहायता गर्न पठाउनेछु। उहाँ आएर उहाँले मेरो बारेमा साक्षी दिनुहुनेछ 
John15:27 अनि तिमीहरूचाहिँ सुरुदेखि नै मसँग रहेका हुनाले तिमीहरू पनि मेरो साक्षी हुनेछौ।” 
John16:1 “तिमीहरूको विश्‍वास नघटोस् भनेर मैले यी सबै कुरा भनेको हुँ। 
John16:2 तिमीहरू यहूदी सभाघरबाट निकालिनेछौ। यस्‍तो समय पनि आउनेछ, जब तिमीहरूलाई मार्नेले ‘परमेश्‍वरको सेवा गर्दै छु’ भनी ठान्‍नेछ।" 
John16:3 पितालाई र मलाई नचिनेको हुनाले नै मानिसहरूले तिमीहरूलाई यसो गर्नेछन्। 
John16:4 यी सबै कुरा हुन आउने बेलामा तिमीहरूले ‘हामीलाई सबै कुरा उहाँले अघिबाट नै भन्‍नुभएको थियो!’ भनी सम्‍झनेछौ। त्‍यसैले नै म तिमीहरूलाई यी कुराहरू भन्‍दै छु। “म अहिलेसम्‍म तिमीहरूसँग भएकोले तिमीहरूलाई यी कुराहरू भनेको थिइनँ। 
John16:5 अहिलेचाहिँ म मलाई पठाउनुहुनेकहाँ जाँदै छु। तर ‘तपाईं कहाँ जाँदै हुनुहुन्‍छ?’ भनेर तिमीहरू कसैले पनि सोध्‍दैनौ। 
John16:6 मैले यी सबै कुरा भनेका हुनाले तिमीहरूको मन दु:ख र पीरले भरिएको छ। 
John16:7 तर साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, म यहाँबाट जानु नै तिमीहरूका लागि फाइदा हुन्‍छ किनभने म गइनँ भने सहायता गर्नुहुने पवित्र आत्‍मा तिमीहरूकहाँ आउनुहुनेछैन। तर म गएँ भने उहाँलाई तिमीहरूकहाँ पठाउनेछु।" 
John16:8 उहाँ आउनुभएपछि संसारका मानिसहरूलाई पाप, सत्यता र परमेश्‍वरको न्‍यायबारे तिनीहरूले भुल गरिरहेका छन् भनी देखाउनुहुनेछ।" 
John16:9 ममा विश्‍वास नगर्नु नै पाप हो भनी उहाँले तिनीहरूलाई देखाई दिनुहुनेछ। 
John16:10 उहाँले परमेश्‍वरको अगाडि केचाहिँ ठीक छ, त्‍यही देखाइदिनुहुन्‍छ किनभने म पिताकहाँ जाँदै छु र फेरि तिमीहरूले मलाई देख्‍नेछैनौ।" 
John16:11 उहाँले तिनीहरूलाई परमेश्‍वरको न्‍याय के हो, देखाइदिनुहुनेछ किनभने यस संसारको राजा अघि नै दोषी ठहरिसकेको छ।”" 
John16:12 “मैले तिमीहरूलाई भन्‍नुपर्ने कुरा त धेरै थिए, तर अहिले योभन्दा बढी तिमीहरूले बुझ्‍न सक्‍दैनौ।" 
John16:13 तर सत्‍यका आत्‍मा आउनुभएपछि उहाँले नै सत्‍य के हो भन्‍ने कुरा तिमीहरूलाई बुझाइदिनुहुनेछ। उहाँले आफ्‍नै तर्फबाट कुरा गर्नुहुनेछैन। उहाँले जे सुन्‍नुहुनेछ, त्‍यही नै तिमीहरूलाई भन्‍नुहुनेछ अनि पछि हुन आउने कुराहरू पनि बताइदिनुहुनेछ।" 
John16:14 मैले भनेका कुराहरू तिमीहरूलाई बताइदिएर उहाँले मेरो महिमा गर्नुहुनेछ। 
John16:15 पितासँग भएका सबै कुरा मेरा हुन्। त्‍यसैकारण मैले ‘सत्‍यको आत्‍माले तिमीहरूकहाँ मेरा कुराहरू प्रकट गरिदिनुहुनेछ’ भनेको हुँ।” 
John16:16 “थोरै समयपछि तिमीहरूले मलाई देख्‍नेछैनौ अनि केही समयपछि फेरि तिमीहरूले मलाई देख्‍नेछौ।” 
John16:17 “उहाँले ‘थोरै समयपछि मलाई देख्‍ने छैनौ, फेरि केही समयपछि मलाई देख्‍नेछौ, फेरि म पिताकहाँ जाँदै छु’ पनि भन्‍दै हुनुहुन्‍छ, “यो के भनेको?” भन्‍दै उहाँका चेलाहरूले आपसमा सोधे।" 
John16:18 यो थोरै समयपछि भनेको के हो? उहाँले केको बारेमा भन्‍दै हुनुहुन्‍छ, हामीहरूले त बुझेनौं,” भनेर तिनीहरू अलमल्‍ल परे।" 
John16:19 तिनीहरूले यो कुराको बारेमा सोध्‍न चाहन्‍छन् भन्‍ने जानेर येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “मैले भने ‘थोरै समयपछि तिमीहरूले मलाई देख्‍नेछैनौ अनि केही समयपछि फेरि देख्‍नेछौ।’ के यही कुराबारे तिमीहरूले आपसमा सोधपुछ गरेका होइनौ?" 
John16:20 साँच्‍चै म तिमीहरूलाई भन्‍छु, तिमीहरू रुने र कराउनेछौ, तर दुनियाँचाहिँ खुसी हुनेछ। तिमीहरू दु:खी हुनेछौ, तर तिमीहरूको दु:ख र पीर आनन्‍दमा फेरिनेछ।" 
John16:21 नानी पाउन आँट्दा आमा कष्‍टले छटपटिन्‍छिन्, तर नानी पाउनेबित्तिकै ‘संसारमा एउटा बालकको जन्‍म भएको छ’ भन्‍ने हर्षले तिनी सबै दु:ख बिर्सेर खुसी हुन्‍छिन्।" 
John16:22 तिमीहरूलाई पनि त्‍यस्‍तै हुँदै छ। अहिले तिमीहरू शोक गर्छौ, तर म तिमीहरूलाई फेरि भेट्‍न आउँदा तिमीहरूको हृदय आनन्‍दले भरिनेछ र यस्‍तो खालको आनन्‍द तिमीहरूबाट कसैले पनि खोसेर लैजान सक्‍नेछैन।" 
John16:23 त्‍यति बेला तिमीहरूले मसँग केही पनि सोध्‍नेछैनौ। म साँच्‍चै भन्‍छु, मेरो नाउँमा जे मागे तापनि पिताले तिमीहरूलाई दिनुहुनेछ।" 
John16:24 अहिलेसम्‍म त तिमीहरूले मेरो नाउँमा केही पनि मागेका छैनौ। माग त तिमीहरूले पाउनेछौ अनि तिमीहरूको आनन्‍द पूरा हुनेछ। 
John16:25 “अहिलेचाहिँ म तिमीहरूलाई दृष्‍टान्‍तको कथा दिएर कुरा गर्दै छु, तर पछि भने मैले तिमीहरूलाई पिताको बारेमा दृष्‍टान्‍त नदिई छर्लङ्ग हुने गरी भन्‍नेछु।" 
John16:26 त्‍यस बेला तिमीहरू आफैंले मेरो नाउँमा माग्‍नेछौ, मैले तिमीहरूको लागि पितासँग मागिदिनु पर्नेछैन।" 
John16:27 पिता आफैंले तिमीहरूलाई प्रेम गर्नुहुन्‍छ किनभने तिमीहरूले मलाई प्रेम गरेका छौ र म परमेश्‍वरबाट आएको हुँ भनेर विश्‍वास गरेका छौ। 
John16:28 म पिताबाटै संसारमा आएको हुँ र अहिले संसारलाई छोडेर फेरि पिताकहाँ नै फर्किंदै छु।” 
John16:29 तब चेलाहरूले येशूलाई भने, “अहिले पो तपाईं दृष्‍टान्‍त नदिई हामीलाई सोझै भन्‍दै हुनुहुन्‍छ।" 
John16:30 अब हामी जान्‍दछौ, तपाईं सबै कुरा जान्‍नुहुन्‍छ। तपाईंलाई अब कसैले प्रश्‍न गर्नुपर्दैन। त्‍यसैले तपाईं परमेश्‍वरबाट नै आउनुभएको हो भनेर हामी विश्‍वास गर्छौं।”" 
John16:31 येशूले जवाफ दिनुभयो, “अहिले त तिमीहरू विश्‍वास गर्छौ।" 
John16:32 तर समय आउँदै छ र नजिकै आइसक्‍यो, त्‍यति बेला तिमीहरू सबै तितरबितर हुनेछौ। तिमीहरू आ-आफ्‍ना घरमा जानेछौ र मलाई एक्‍लै छोड्‍नेछौ। तर हेर, म एक्‍लै हुनेछैनँ किनभने मसँग मेरा पिता हुनुहुन्‍छ।" 
John16:33 “तिमीहरू ममा रहेर शान्‍ति पाउन सक भनेर नै मैले तिमीहरूलाई यी सबै कुरा भनेको हुँ। संसारमा तिमीहरूलाई सङ्कष्‍ट हुनेछ, तर साहसिलो होओ किनभने मैले संसारलाई जितिसकेको छु।”" 
John17:1 यी कुरा भनिसक्‍नुभएपछि येशूले स्‍वर्गतिर हेरेर भन्‍नुभयो, “हे पिता, अब समय आइपुगेको छ। तपाईंको पुत्रले तपाईंकै महिमा देखाउन सकोस् भनेर उसलाई महिमा दिनुहोस्" 
John17:2 किनभने तपाईंले उसलाई सबै मानिसहरूमाथि अधिकार दिनुभएको छ र तपाईंले दिनुभएका सबैलाई उसले अनन्त जीवन देओस्। 
John17:3 अनन्त जीवन भनेको तपाईं एक मात्र साँचो परमेश्‍वरलाई चिन्‍नु र तपाईंले पठाउनुभएको येशू ख्रीष्‍टलाई पनि चिन्‍नु हो। 
John17:4 तपाईंले मलाई जिम्‍मा दिनुभएको काम पूरा गरेर मैले तपाईंको नाउँ पृथ्‍वीमा उच्‍च पारेको छु। 
John17:5 हे पिता, अब मलाई आफ्‍नै साथमा राखेर त्‍यही महिमा दिनुहोस्, जुन महिमा संसारको सृष्‍टिभन्दा अघि तपाईंको साथमा हुँदा मसँग थियो।" 
John17:6 “संसारबाट तपाईंले मलाई दिनुभएका मानिसहरूलाई मैले तपाईंलाई चिनाएको छु। तिनीहरू तपाईंकै थिए र तपाईंले नै मलाई दिनुभयो। तिनीहरूले तपाईंको शिक्षा मानेका छन्। 
John17:7 तपाईंले मलाई दिनुभएका सबै कुरा तपाईंबाटै आएका हुन् भनी त्‍यो अब तिनीहरूलाई थाहा छ 
John17:8 किनभने तपाईंले दिनुभएको शिक्षा मैले तिनीहरूलाई दिएको छु र तिनीहरूले त्‍यसलाई मान्‍दै पनि छन्। म साँच्‍चै तपाईंबाट आएको हुँ भनी तिनीहरूले बुझेका छन्। तपाईंले नै मलाई पठाउनुभएको हो भनेर तिनीहरूले विश्‍वास गरेका छन्। 
John17:9 “तिनीहरूको लागि म प्रार्थना गर्दै छु। दुनियाँको लागि त होइनँ, तर तपाईंले मलाई दिनुभएका मानिसहरूका लागि नै म प्रार्थना गर्दै छु किनभने तिनीहरू तपाईंकै हुन्।" 
John17:10 मसँग भएका सबै तपाईंका हुन् र तपाईंका सबै मेरा हुन् अनि तिनीहरूद्वारा मेरो महिमा प्रकट भएको छ। 
John17:11 अब म तपाईंकहाँ आउँदै छु। म धेरै बेर यस संसारमा रहन्‍नँ, तर यिनीहरू भने यस संसारमा रहन्‍छन्। हे पवित्र पिता, तपाईं र म एक भएजस्‍तै तपाईंले मलाई दिनुभएकाहरू पनि एक होऊन् भनेर तिनीहरूलाई तपाईंको नाउँको शक्तिले जोगाइराख्‍नुहोस्, जुन नाउँ तपाईंले मलाई दिनुभएको छ।" 
John17:12 तिनीहरूसँग हुँदा मैले तिनीहरूलाई तपाईंको नाउँको शक्ति पाएर जोगाइराखें। नाश हुनुपुर्ने मानिसबाहेक मैले कसैलाई पनि नष्‍ट हुन दिइनँ। तर धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको वचन पूरा हुन आउनु नै पर्थ्‍यो। 
John17:13 “तर अब म तपाईंकहाँ आउँदै छु अनि तिनीहरूका हृदय मेरो आनन्‍दले पूरै भरियोस् भनेर म यी कुराहरू संसारमा हुँदा नै भन्‍दै छु। 
John17:14 मैले तिनीहरूलाई तपाईंकै शिक्षा दिएँ अनि तिनीहरू मजस्‍तै यस संसारका नभएका हुनाले मानिसहरूले तिनीहरूलाई हेला गर्दै छन्। 
John17:15 तिनीहरूलाई संसारबाट लैजानुहोस् भनेर म बिन्‍ती गर्दिनँ, तर तिनीहरूलाई दुष्‍टदेखि बचाउनुहोस् भनी म बिन्‍ती गर्दछु।" 
John17:16 जसरी म यस संसारको होइनँ, त्‍यसरी नै तिनीहरू पनि यस संसारका होइनन्।" 
John17:17 तिनीहरूलाई सत्‍यद्वारा तपाईंकै पवित्र सेवकहरू बनाउनुहोस् किनभने तपाईंको वचन सत्‍य हो। 
John17:18 तपाईंले मलाई संसारमा पठाउनुभएझैँ मैले पनि तिनीहरूलाई संसारमा पठाएको छु। 
John17:19 तिनीहरूले सम्‍पूर्ण जीवन तपाईंमै सुम्‍पन सकून् भनेर मैले पनि आफ्‍नो जीवन तपाईंमा सुम्‍पँदै छु। 
John17:20 “म यिनीहरूका लागि मात्र होइन, तर यिनीहरूका शिक्षाले गर्दा ममाथि विश्‍वास राख्‍नेहरूका लागि पनि प्रार्थना गर्दै छु।" 
John17:21 तिनीहरू सबै एक हुन सकून् भनेर म बिन्‍ती गर्दै छु। हे पिता, तपाईं ममा र म तपाईंमा भई हामी एक भएजस्‍तै तिनीहरू पनि हामीमा भएर एउटै हुन सकून् र तपाईंले नै मलाई पठाउनुभएको हो भनी संसारले बुझ्‍न सकोस्।" 
John17:22 तपाईंले मलाई जुन महिमा दिनुभएको छ, त्‍यही महिमा मैले अहिले तिनीहरूलाई पनि दिएको छु, जसरी तपाईं र म एक हौं, त्‍यसरी नै तिनीहरू पनि एक हुन सकून्।" 
John17:23 म तिनीहरूमा र तपाईं ममा हुनुहुन्‍छ। यही रीतिले तिनीहरू पनि पूर्णरूपमा एक हुन सकून्। यसैबाट तपाईंले नै मलाई पठाउनुभएको हो र तपाईंले मलाई प्रेम गर्नुभएजस्‍तै तिनीहरूलाई पनि प्रेम गर्नुहुन्‍छ भनी संसारले जान्‍न सकोस्। 
John17:24 “हे पिता, तपाईंले मलाई दिनुभएका मानिसहरू मसँग नै रहून् र तपाईंले मलाई दिनुभएको महिमा तिनीहरूले देख्‍न सकून्, जुन महिमा तपाईंले सृष्‍टि हुनुभन्दा अघिदेखि नै मलाई प्रेम गर्नुभएको हुनाले दिनुभयो।" 
John17:25 “हे सत्‍य न्‍याय गर्नुहुने पिता, संसारले तपाईंलाई चिन्‍दैन, तर म तपाईंलाई चिन्‍छु र तपाईंले नै मलाई पठाउनुभएको हो भनी यिनीहरूले जान्‍नेछन्।" 
John17:26 तपाईंले मलाई गर्नुभएको प्रेम तिनीहरूमा पनि रहन सकोस् अनि म तिनीहरूमा रहन सकूँ भनेर तिनीहरू माझ तपाईंलाई मैले चिनाएँ र अझै पनि चिनाइरहनेछु।” 
John18:1 यो प्रार्थना गरिसक्‍नुभएपछि येशू आफ्‍ना चेलाहरूसँग किद्रोन भन्‍ने खोल्‍सापारिको बगैँचामा जानुभयो। 
John18:2 त्‍यो ठाउँ येशूलाई पक्राइदिने यहूदालाई पनि थाहा थियो किनभने येशू आफ्‍ना चेलाहरूसँग त्‍यहाँ जाने गर्नुहुन्‍थ्‍यो। 
John18:3 त्‍यति बेला केही सिपाहीहरू, फरिसीहरू र मुख्‍य पूजाहारीहरूले पठाएका मन्‍दिरका पहरेदारहरूलाई लिएर यहूदा त्‍यस बगैँचाभित्र पस्‍यो। तिनीहरूले हातहतियार, बत्ती र राँकाहरू बोकेका थिए।" 
John18:4 आफूमाथि आइपर्न आँटेका सबै कुरा येशूलाई थाहा नै थियो। त्‍यसैकारण अगाडि गएर उहाँले ती मानिसहरूलाई सोध्‍नुभयो, “तिमीहरू कसलाई खोज्‍दै छौ?”" 
John18:5 “नासरतका येशूलाई!” तिनीहरूले जवाफ दिए। येशूले भन्‍नुभयो, “म उही हुँ।” येशूलाई पक्राइदिने यहूदा पनि तिनीहरूसँगै उभिरहेको थियो।" 
John18:6 ‘म उही हुँ’ भनेको सुन्‍नेबित्तिकै तिनीहरू सबै पछि हटेर पछारिए। 
John18:7 येशूले फेरि सोध्‍नुभयो, “होइन, तिमीहरू कसलाई खोज्‍दै छौ?” “नासरतका येशूलाई!” तिनीहरूले फेरि भने।" 
John18:8 येशूले भन्‍नुभयो, “मैले अघि नै मै हुँ भनिहालें नि! साँच्‍चै मलाई नै खोजेका हौ भने यिनीहरूलाई चाहिँ छोडिदेओ।”" 
John18:9 (यसरी “हे पिता, तपाईंले मलाई दिनुभएको जतिमध्‍ये मैले एउटै पनि गुमाएको छैनँ,” भनेर येशूले पहिले नै भन्‍नुभएको कुरा पूरा हुन आयो।)" 
John18:10 त्‍यतिकैमा सिमोन पत्रुसले चाहिँ आफ्‍नो तरवार थुतेर माल्‍खस नाउँ भएको प्रधान पूजाहारीको नोकरको दाहिने कान च्‍वाट्टै काटिदिए। 
John18:11 तर येशूले पत्रुसलाई भन्‍नुभयो, “तिम्रो तरवार म्यानमा राख! पिताले मेरो लागि तयार पार्नुभएको त्‍यस कष्‍टको कचौरालाई मैले नपिउनु र?”" 
John18:12 तब कप्‍तान, उनका सिपाहीहरू अनि यहूदी अगुवाहरूले पठाएका मन्‍दिरका पहरेदारहरूले येशूलाई समातेर बाँधे।" 
John18:13 त्‍यसपछि तिनीहरूले येशूलाई पहिले हन्‍नासकहाँ लगे। हन्‍नासचाहिँ त्‍यस वर्षका प्रधान पूजाहारी कैयाफाका ससुरा थिए। 
John18:14 यिनै कैयाफाले ‘पूरा जाति नाश हुनुभन्दा त जनताको लागि एक जना मात्र मर्नु नै बेस हुन्‍छ’ भनेर यहूदी अगुवाहरूलाई सल्‍लाह दिएका थिए। 
John18:15 सिमोन पत्रुस र अर्का एक जना चेला येशूको पछि-पछि लागे। त्‍यो अर्को चेलाको प्रधान पूजाहारीसँग राम्रो चिनाजानी थियो। त्‍यसैले उनी येशूसँगै प्रधान पूजाहारीको आँगनमा पसे। 
John18:16 पत्रुसचाहिँ ढोकाबाहिरै उभिएका थिए। त्‍यो चेलाले बाहिर निस्‍केर पाले बसेकी केटीलाई भनसुन गरी पत्रुसलाई भित्र ल्‍याए। 
John18:17 पत्रुस भित्र जाँदैगर्दा त्‍यस केटीले उनलाई सोधी, “के तिमी पनि त्‍यस मानिसका चेला होइनौ?” पत्रुसले तर्केर जवाफ दिए, “अहँ, म होइनँ!”" 
John18:18 जाडो भएको हुनाले नोकर-चाकरहरू र पालेहरू वरिपरि उभिएर आगो तापिरहेका थिए। पत्रुस पनि त्‍यहीँ गएर उनीहरूसँगै आगो ताप्‍न लागे। 
John18:19 प्रधान पूजाहारीले येशूलाई उहाँका शिक्षा र चेलाहरूका बारेमा सोधे। 
John18:20 येशूले जवाफ दिनुभयो, “मैले सबैका सामु सबैले सुन्‍ने गरी खुला रूपले बोल्‍ने गर्थें। मैले आफ्‍नो शिक्षा सबै यहूदीहरू भेला हुने सभाघर र मन्‍दिरमा दिने गर्थें। मैले गुप्‍तमा शिक्षा दिएको छैनँ।" 
John18:21 किन तपाईंले मलाई नै सोध्‍नुहुन्‍छ? मेरा शिक्षा सुन्‍नेहरूलाई नै सोध्‍नुहोस्। मैले के भनें, के सिकाएँ, तिनीहरूलाई सबै थाहा छ।”" 
John18:22 येशूले जवाफ दिनुहुँदा एउटा पालेले येशूलाई थप्‍पड लगाउँदै भन्‍यो, “तँ प्रधान पूजाहारीको अगाडि पनि यसरी मुख-मुखै लाग्‍छस्?”" 
John18:23 येशूले भन्‍नुभयो, “मैले केही बिराएको भएदेखि गल्‍ती देखाऊ तर ठीक बोलेको छु भने बेकसुरमा किन हिर्काउँछौ?”" 
John18:24 त्‍यसपछि हन्‍नासले येशूलाई बाँधेकै अवस्‍थामा प्रधान पूजाहारी कैयाफाकहाँ पठाइदिए। 
John18:25 त्‍यति बेलासम्‍म पनि पत्रुस उभिएर आगो तापिरहेका थिए। अरू आगो ताप्‍नेहरूले उनलाई सोधे, “तिमी पनि त्‍यही मानिसका चेला होइनौ?” पत्रुसले भने, “अहँ, म होइनँ!”" 
John18:26 आगो ताप्‍नेहरूमध्‍ये पत्रुसले कान काटिदिएका मानिसको एक जना नातेदार पनि त्‍यहाँ थियो। ऊ पनि प्रधान पूजाहारीको नोकर थियो। उसले भन्‍यो, “मैले तिमीलाई त्‍यस मानिससँग बगैँचामा देखेको, होइन र?”" 
John18:27 पत्रुसले फेरि पनि होइन भन्‍ने जवाफ दिए। त्‍यति नै खेर भाले बासिहाल्‍यो। 
John18:28 बिहान सबेरै तिनीहरूले येशूलाई कैयाफाको घरबाट रोमी बडा-हाकिमको दरबारमा पुर्‍याए। यहूदी अगुवाहरू दरबारभित्र पसेनन् किनभने निस्तार चाडको भोज खानको लागि तिनीहरूले आफूलाई चोखो राख्‍न चाहन्‍थे। 
John18:29 त्‍यसकारण रोमी बडा-हाकिम पिलातस तिनीहरूलाई भेट्‍न बाहिर निस्‍के। उनले तिनीहरूलाई सोधे, “तिमीहरूले यस मानिसलाई केको दोष लगाउँछौ?”" 
John18:30 तिनीहरूले एउटै सोरमा भने, “यो मानिस दोषी नभए तपाईंकहाँ किन ल्‍याउँथ्‍यौं र?”" 
John18:31 पिलातसले भने, “यो मानिसलाई तिमीहरू आफैं लैजाओ र आफ्‍नै व्यवस्थाअनुसार यसको न्‍याय गर।” यहूदी अगुवाहरूले जवाफ दिए, “हामीलाई त मृत्‍युदण्‍ड दिने अधिकार छैन।”" 
John18:32 आफू कसरी मर्नुपर्छ भनेर येशू आफैंले भन्‍नुभएको कुरा पूरा हुनलाई यसो भयो। 
John18:33 पिलातस भित्र गए र येशूलाई बोलाएर भने, “के तिमी यहूदीहरूका राजा हौ?”" 
John18:34 येशूले भन्‍नुभयो, “के यो तपाईं आफैंले सोध्‍नुभएको हो कि अरू कसैले मेरो बारेमा तपाईंलाई बताएको हो?”" 
John18:35 पिलातसले भने, “के तिमी मलाई यहूदी सम्‍झन्‍छौ? तिम्रा आफ्‍नै जाति र मुख्‍य पूजाहारीहरूले तिमीलाई मकहाँ सुम्‍पिदिएका हुन्। तिमीले के अपराध गरेका छौ?”" 
John18:36 येशूले भन्‍नुभयो, “मेरो राज्‍य त यस संसारको राज्‍यजस्‍तो होइन। यदि मेरो राज्‍य यस संसारका राज्‍यहरूजस्‍ता हुँदो हो त मलाई पछ्याउनेहरूले मलाई यहूदीहरूका हातबाट बचाउन लड्‍नेथिए। तर मेरो राज्‍य त्‍यस्‍तो होइन।”" 
John18:37 पिलातसले येशूलाई सोधे, “त्‍यसो भए तिमी राजा नै हौ त?” येशूले जवाफ दिनुभयो, “म राजा हुँ भनेर तपाईं आफैं भन्‍दै हुनुहुन्‍छ। म सत्‍य प्रकट गर्न जन्‍मिएको हुँ र यसैको लागि नै यस संसारमा आएको हुँ। सत्‍य मन पराउनेहरू सबैले मेरा कुरालाई सुन्‍छन्।”" 
John18:38 “सत्‍य के हो त?” पिलातसले सोधे। यति कुराहरू सोधिसकेपछि पिलातसले बाहिर निस्‍केर यहूदी अगुवाहरूलाई भने, “मैले दण्‍ड दिनलाई यी मानिसमा त कुनै दोष नै भेट्टाइनँ।" 
John18:39 तिमीहरूको चलनअनुसार बर्सेनी निस्तार चाडमा एउटा कैदी छोडिन्‍छ। यसकारण के म यसपल्‍ट त्‍यो यहूदीहरूका राजा भन्‍नेलाई छोडिदिऊँ?” 
John18:40 “त्‍यसलाई होइन! तर बारब्‍बालाई छोड्‍नुहोस्!” भन्‍दै तिनीहरू जोडले कराए। (बारब्‍बाचाहिँ डाकु थियो।) 
John19:1 तब पिलातसले येशूलाई लगेर कोर्रा लगाउन सिपाहीहरूलाई हुकुम दिए। 
John19:2 कोर्रा लगाएपछि सिपाहीहरूले येशूलाई काँडाको मुकुट र बैजनी रङ्गको राजाले लगाउनेजस्‍तै पोशाक लगाइदिए 
John19:3 अनि उहाँको नजिकै आएर “यहूदीहरूका राजाको जय होस्!” भनेर गिल्‍ला गर्दै थप्‍पड लगाउन थाले। 
John19:4 पिलातसले फेरि एक पटक बाहिर निस्‍केर मानिसहरूको भीडलाई भने, “हेर, मैले यी मानिसमा दण्‍ड दिनुपर्ने कुनै दोष नै भेटिनँ। यो कुरा तिमीहरूलाई थाहा होस् भनेर मैले उनलाई तिमीहरूको अगाडि ल्‍याउँदै छु।”" 
John19:5 त्‍यसपछि येशू काँडाको मुकुट र बैजनी रङ्गको पोशाक लगाएर नै बाहिर आउनुभयो। पिलातसले तिनीहरूलाई भने, “लौ हेर, यस मानिसलाई!”" 
John19:6 मुख्‍य पूजाहारी र सिपाहीहरूले येशूलाई देख्‍नेबित्तिकै चिच्‍याएर भने, “त्‍यसलाई झुण्‍ड्याउनुहोस्, त्‍यसलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याउनुहोस्!” पिलातसले तिनीहरूलाई भने, “उसोभए तिमीहरूले नै उनलाई लगेर क्रूसमा झुण्‍ड्याओ। मैले त उनमा दण्‍ड दिनुपर्ने कुनै दोष नै भेट्टाइनँ।”" 
John19:7 यहूदी अगुवाहरूले भने, “हाम्रो व्यवस्थाअनुसार त्‍यसले मृत्‍युदण्‍ड पाउनु नै पर्छ किनभने त्‍यसले आफैंलाई परमेश्‍वरको पुत्र हुँ भन्‍ने दाबी गरेको छ।”" 
John19:8 त्‍यस्‍तो कुरा सुनेर पिलातस झन् डराए। 
John19:9 उनी फेरि दरबारभित्र पसे र येशूलाई सोधे, “तिमी कहाँका हौ?” तर येशूले कुनै उत्तर दिनुभएन।" 
John19:10 पिलातसले भने, “मलाई किन भन्‍दैनौ? तिमीलाई थाहा छैन? तिमीलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याउने वा छुट्‍कारा दिने अधिकार मेरो हातमा छ।”" 
John19:11 येशूले भन्‍नुभयो, “परमेश्‍वरले नदिनुभएको भए तपाईंको ममाथि कुनै अधिकार हुने थिएन। त्‍यसकारण मलाई तपाईंकहाँ सुम्‍पिदिने मानिसहरू नै अझै ठूलो पापको दोषी हुन्‍छन्।”" 
John19:12 यो सुनेर पिलातसले येशूलाई फेरि छोडिदिन खोजे। तर यहूदीहरूले कराउँदै भने, “त्‍यसलाई छोड्‍ने हो भने तपाईं रोमी महाराजाको मित्र हुनुहुन्‍न। आफैंलाई राजा हुँ भन्‍ने मानिसले त महाराजाकै विरोध गर्छ।”" 
John19:13 यी कुराहरू सुनेर पिलातसले येशूलाई दरबारबाट बाहिर ढुङ्गाले ढाकेको आँगनमा लगे, जसलाई हिब्रू भाषामा गब्‍बथा भनिन्‍छ। त्‍यहाँ उनी न्‍याय गर्ने आसनमा बसे।" 
John19:14 त्‍यति बेला मुक्ति-दिवस चाडको अघिल्‍लो दिन लगभग मध्‍यदिन भएको थियो। न्‍याय आसनमा बसेपछि पिलातसले यहूदीहरूलाई भने, “हेर, तिमीहरूका राजा!”" 
John19:15 “त्‍यसलाई मार्नैपर्छ! त्‍यसलाई मार्नैपर्छ! त्‍यसलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याउनुपर्छ!” भनेर तिनीहरू सबै कराउन थाले। पिलातसले तिनीहरूलाई सोधे, “के म साँच्‍चै तिमीहरूका राजालाई क्रूसमा झुण्‍ड्याऊँ?” मुख्‍य पूजाहारीहरूले जवाफ दिए, “रोमी महाराजाबाहेक हाम्रो अर्को कुनै राजा छैन।”" 
John19:16 यो सुनेर पिलातसले येशूलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याउन तिनीहरूको हातमा सुम्‍पिदिए। सिपाहीहरूले येशूको जिम्‍मा लिए। 
John19:17 तिनीहरूले येशूलाई खप्‍परे भन्‍ने डाँडामा लगे। त्‍यो ठाउँलाई हिब्रू भाषामा गलगथा भनिन्‍छ। आफ्‍नो क्रूस आफैंले बोकेर येशू त्‍यहाँ जानुभयो। 
John19:18 त्‍यस ठाउँमा पुगेर तिनीहरूले उहाँलाई काँटी ठोकेर क्रूसमा झुण्‍ड्याए अनि उहाँको दाहिने र देब्रेतिर अरू दुई जनालाई पनि भिन्‍नाभिन्‍नै क्रूसमा झुण्‍ड्याए। येशू तिनीहरूका बीचमा टाँगिनुभएको थियो। 
John19:19 पिलातसले “नासरतका येशू यहूदीहरूका राजा” भन्‍ने दोष-पत्र लेखेर क्रूसमा टाँसिदिए। 
John19:20 त्‍यस दोष-पत्रमा लेखिएको कुरा धेरै मानिसहरूले पढे किनभने त्‍यो ठाउँ सहरको नजिकै थियो अनि त्‍यो दोष-पत्र हिब्रू, ल्‍याटिन र ग्रीक भाषामा लेखिएको थियो।" 
John19:21 यहूदीहरूका मुख्‍य पूजाहारीहरूले पिलातसलाई भने, “यसरी यहूदीको राजा भन्‍ने नलेखिदिनुहोस्, तर ‘त्‍यसले म यहूदीहरूका राजा हुँ भनेको थियो’ भनेर लेखिदिनुहोस्।”" 
John19:22 “भइहाल्‍यो, मैले जे लेखें, लेखें,” भनेर पिलातसले जवाफ दिए।" 
John19:23 सिपाहीहरूले येशूलाई क्रूसमा टाँगिसकेपछि उहाँको लुगा लिएर चार भाग लगाए र आपसमा बाँडे। उहाँको लामो कुर्ताचाहिँ माथिदेखि तलसम्‍म सिउनैनपर्ने गरी बुनिएको थियो। 
John19:24 यो देखेर तिनीहरूले आपसमा भने, “यसलाई चाहिँ नच्‍यातौं, तर यो कसको भागमा पर्दोरहेछ, चिट्ठा हालेर हेरौं।” “तिनीहरूले मेरा लुगा आपसमा बाँडे र मेरा पोशाकमा चाहिँ चिट्ठा हाले,” भनेर धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको कुरा पूरा हुन आयो।" 
John19:25 येशूको क्रूसको नजिकै उहाँकी आमासँग आमाकी बहिनी र क्‍लोपासकी पत्‍नी मरियम अनि मरियम मग्‍दलिनी उभिरहेका थिए। 
John19:26 येशूले आफ्‍नी आमा र आफ्‍ना प्‍यारो चेलालाई नजिकै उभिरहेका देखेर आफ्‍नी आमालाई भन्‍नुभयो, “आमा हेर्नुहोस्, यिनी तपाईंका छोरा हुन्।”" 
John19:27 अनि ती चेलालाई भन्‍नुभयो, “हेर, उहाँ तिम्री आमा हुनुहुन्‍छ।” त्‍यस दिनदेखि त्‍यो चेलाले येशूकी आमा मरियमलाई आफ्‍नो घरमा लगे।" 
John19:28 अब त मेरो काम सिद्धियो भन्‍ने कुरा येशूले जान्‍नुभयो अनि धर्मशास्‍त्रमा लेखिएका कुरा एक-एक गरी पूरा होस् भनी उहाँले “मलाई तिर्खा लाग्‍यो!” भनेर भन्‍नुभयो 
John19:29 त्‍यहाँ सिर्काले भरिएको एउटा भाँडो थियो। सिपाहीहरूले एउटा स्‍पन्‍ज हिसपको हाँगामा अड्काई येशूको मुखमा लगाइदिए। 
John19:30 अलिकति सिर्का खाएर येशूले भन्‍नुभयो, “अब मेरो काम सिद्धियो!” त्‍यसपछि उहाँले मुन्‍टो निहुराएर प्राण त्‍याग्‍नुभयो।" 
John19:31 त्‍योचाहिँ तयारीको दिन अर्थात् विश्राम दिनको अघिल्‍लो दिन थियो र निस्तार चाड परेकोले भोलिपल्‍टको विश्राम दिनचाहिँ विशेष पवित्र दिन थियो। त्‍यसैले यहूदी अगुवाहरूले ‘त्‍यो ठूलो दिनमा लाश क्रूसमा राखिछोड्‍नुहुँदैन’ भन्‍ने सल्‍लाह गरे अनि तिनीहरूले पिलातसकहाँ गएर यसरी बिन्‍ती चढाए, “मृत्‍युदण्‍ड पाएकाहरू चाँडै मरून् भनेर तिनीहरूका खुट्टा भाँचेर क्रूसबाट झारियोस्।”" 
John19:32 तब सिपाहीहरूले पहिले येशूसँग क्रूसमा झुण्‍ड्याइएका दुई जना मानिसहरूका खुट्टा भाँचिदिए। 
John19:33 तर येशूको पनि खुट्टा भाँच्‍न आँट्दा त उहाँ मरिसक्‍नुभएको रहेछ। त्‍यसैले तिनीहरूले उहाँको खुट्टा भाँचेनन्। 
John19:34 तैपनि एक जना सिपाहीले उहाँको कोखामा भालाले रोप्‍यो अनि कोखाबाट रगत र पानी निस्‍कियो। 
John19:35 (तिमीहरूलाई विश्‍वास लागोस् भनेर यी घटनाहरू आफ्‍नो आँखाले देख्‍नेले जस्‍ताको त्‍यस्‍तै भनेका छन् अनि उसको साक्षी सत्‍य छ)। 
John19:36 “उहाँको एउटै पनि हड्डी भाँचिनेछैन” भन्‍ने धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको त्‍यो कुरा पूरा हुन आओस् भनेर नै यसो भएको हो। 
John19:37 फेरि अर्को ठाउँमा पनि धर्मशास्‍त्रले यसरी बताउँछ, “आफैंले घोचेकोलाई तिनीहरूले हेर्नेछन्।”" 
John19:38 अरिमाथिया सहरबाट आएका योसेफ नाउँ गरेका एक जना चेला थिए। यहूदी अगुवाहरूको डरले उनले अरूले थाहा नपाउने गरी येशूलाई विश्‍वास गरेका थिए। अब उनले येशूको लाश लान पाऊँ भनी पिलातससँग मागे। पिलातसले पनि “हुन्‍छ, लैजाऊ,” भने। योसेफले गएर येशूको लाशलाई क्रूसबाट झारेर लगे।" 
John19:39 येशूलाई राती भेट्‍न जाने निकोदेमस पनि योसेफसँगै थिए। उनले चाहिँ तेत्तीस किलो जति मूर्र र एलवा बोटबाट बनाइएको मग्मग् बास्‍ना आउने अत्तर ल्याए। 
John19:40 ती दुई जना मानिसहरूले यहूदी चलनअनुसार येशूको लाशलाई अत्तर हालेर कात्रोले बेरे र चिहानमा राख्‍न तयार गरे। 
John19:41 येशूलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याइएको ठाउँको छेउमा एउटा बगैँचा थियो। त्‍यस बगैँचामा कहिल्‍यै मुर्दा नराखेको एउटा नयाँ चिहान थियो। 
John19:42 विश्रामको दिन सुरु हुनुभन्दा अघि यो तयारीको दिन भएकोले उनीहरूले येशूको लाशलाई त्‍यो नजिकैको चिहानमा राखे। 
John20:1 आइतबार बिहानै मिरमिरे उज्‍यालोमा मरियम मग्‍दलिनी येशूको लाश राखेको चिहानमा गइन्। चिहानमा आइपुग्‍दा त ढुङ्गा हटाइराखेको भेट्टाइन्। 
John20:2 यो देखेर तिनी दगुर्दै फर्केर गइन् अनि सिमोन पत्रुस र येशूको प्‍यारो चेलालाई भनिन्, “तिनीहरूले हाम्रो प्रभुलाई चिहानबाट निकालेर लगेछन्! तर कहाँ लगेर राखेका छन्, हामीलाई थाहा छैन।”" 
John20:3 तब पत्रुस र त्‍यो अर्को चेला तुरुन्‍तै चिहानतिर दगुरे। 
John20:4 अर्को चेलाचाहिँ पत्रुसभन्दा छिटो दगुरेर चिहानमा पुगे। 
John20:5 उनले निहुरेर चिहानभित्र हेर्दा त लाशको कात्रो मात्रै देखे। तर तिनी चिहानभित्र पसेन्। 
John20:6 पछिबाट आउने सिमोन पत्रुसचाहिँ सोझै चिहानभित्र पसे। उनले येशूको लाशमा बेरिएको कात्रो र शिरमा बेरेको लुगा मात्र देखे। 
John20:7 शिर बेरेको लुगा छुट्टै एक ठाउँमा पट्ट्याइराखिएको थियो। 
John20:8 तब चिहानमा उछिनेर आइपुगेको चेला पनि भित्र पसे। यी सबै कुरा देखेर उनले येशू बिउँतनुभएको रहेछ भनेर विश्‍वास गरे। 
John20:9 (धर्मशास्‍त्रअनुसार त येशू मरेकोबाट बिउँतनु नै परेको थियो। तर तिनीहरूले यो कुरालाई अझैसम्‍म बुझ्‍न सकेका थिएनन्।) 
John20:10 त्‍यसपछि ती दुई चेलाहरू घर फर्के। 
John20:11 मरियमचाहिँ चिहानबाहिरै उभिएर रोइरहेकी थिइन् अनि निहुरिएर चिहानभित्र हेर्दा 
John20:12 तिनले सेतो लुगा लगाएका दुई स्‍वर्गदूतलाई देखिन्। एउटा येशूको शिर भएको ठाउँतिर र अर्कोचाहिँ खुट्टा भएको ठाउँतिर बसिरहेका थिए। 
John20:13 तिनीहरूले मरियमलाई सोधे, “तिमी किन रुँदै छ्यौ?” तिनले जवाफ दिइन्, “तिनीहरूले मेरा प्रभुलाई लगेछन्, तर उहाँलाई कहाँ राखेका छन्, मलाई थाहा छैन।”" 
John20:14 यति भनेपछि फर्केर हेर्दा तिनले येशूलाई पछिल्‍तिर उभिरहनुभएको देखिन्। तर येशू नै हुनुहुन्‍छ भनेर तिनले चिनिनन्। 
John20:15 येशूले तिनलाई सोध्‍नुभयो, “ए नारी, तिमी किन रुँदै छ्यौ? तिमीले कसलाई खोज्‍दै छ्यौ?” तिनले उहाँलाई बगैँचामा काम गर्ने माली नै भन्‍ठानेर भनिन्, “हजुर, तपाईंले येशूलाई यहाँबाट लैजानुभएको भए भन्‍नुहोस्, तपाईंले कहाँ राख्‍नुभएको छ, म गएर लासलाई लैजान्‍छु।”" 
John20:16 येशूले भन्‍नुभयो, “ए मरियम!” येशूको सोर सुनेर मरियमले फनक्‍क फर्केर उहाँलाई हिब्रू भाषामा “रब्‍बोनी!” भनिन्, जसको अर्थ “गुरुज्‍यू” हो।" 
John20:17 येशूले भन्‍नुभयो, “मलाई अहिले समाती नराख किनभने अझैसम्‍म म पिताकहाँ गइसकेको छैनँ। भाइहरूकहाँ गएर ‘मेरा पिता र तिमीहरूका पिता, मेरा परमेश्‍वर र तिमीहरूका परमेश्‍वरकहाँ म जाँदै छु’ भनिदेओ।”" 
John20:18 तब मरियम मग्‍दलिनी चेलाहरूकहाँ दगुर्दै गइन् र आफूले प्रभुलाई देखेको र उहाँले भन्‍नुभएका कुरा सबै सुनाइन्। 
John20:19 त्‍यही आइतबारको दिन बेलुकी चेलाहरू यहूदी अगुवाहरूको डरले ढोका थुनेर बसिरहेका थिए। त्‍यति नै बेला येशू अचानक आएर तिनीहरूका बीचमा उभिएर भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई शान्‍ति होस्!”" 
John20:20 अनि येशूले आफ्‍नो हात र कोखा देखाउनुभयो। प्रभुलाई देख्‍दा ती चेलाहरू खुसी भए। 
John20:21 येशूले फेरि भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई शान्‍ति होस्! जसरी मलाई मेरा पिताले पठाउनुभयो, त्‍यसरी नै म पनि तिमीहरूलाई पठाउँदै छु।”" 
John20:22 त्‍यसपछि उहाँले तिनीहरूमाथि आफ्‍नो सास फुक्‍नुभयो र भन्‍नुभयो, “अब पवित्र आत्‍मा लेओ।" 
John20:23 जसको पाप तिमीहरूले क्षमा गरिदिन्‍छौ, त्‍यसको पाप क्षमा भएर मेटिनेछ, तर जसको पाप तिमीहरूले क्षमा गरिदिँदैनौ, तिनीहरूले क्षमा पाउँदैनन्।”" 
John20:24 येशू चेलाहरूका बीचमा आउनुहुँदा जुम्‍ल्याहा भनिने थोमाचाहिँ त्‍यहाँ थिएनन्। 
John20:25 अरू चेलाहरूले उनलाई ‘हामीले प्रभुलाई देख्‍यौं’ भनेर बताए। तर थोमाले भने, “जबसम्‍म म आफैंले उहाँका हातमा काँटीको डोब देख्‍तिनँ र आफ्‍नै औँलाले त्‍यो काँटीको डोब छुँदिनँ र मेरो हातले उहाँको कोखामा छाम्‍दिनँ, तबसम्‍म म विश्‍वासै गर्दिनँ!”" 
John20:26 एक हप्‍तापछि चेलाहरू घरमा ढोका थुनेर बसिरहेका थिए। यसपल्‍टचाहिँ थोमा पनि तिनीहरूसँगै थिए। ढोका थुनिएकै बेलामा येशूले तिनीहरूको बीचमा आएर भन्‍नुभयो, “तिमीहरूलाई शान्‍ति होस्!”" 
John20:27 थोमालाई आफ्‍नो हात देखाएर भन्‍नुभयो, “यहाँ हेर, तिम्रो औँलाले मेरा हातमा छोऊ र मेरो कोखामा छाम! शङ्का होइन तर विश्‍वास गर।”" 
John20:28 त्यही बेला थोमाले “हे मेरा प्रभु, हे मेरा परमेश्‍वर!” भन्‍दै येशूको पाउमा परे" 
John20:29 अनि येशूले भन्‍नुभयो, “थोमा, तिमीले त मलाई देखेर विश्‍वास गरेका छौ, तर नदेखी विश्‍वास गर्नेहरू कति धन्‍यका हुन्।”" 
John20:30 यस पुस्‍तकमा नलेखिएका धेरै अरू शक्तिशाली चिन्‍हहरू र कामहरू पनि येशूले चेलाहरूको सामु गर्नुभयो। 
John20:31 तिमीहरूले मुक्ति दिने राजा परमेश्‍वरका पुत्र येशूमा विश्‍वास गर भनेर यो पुस्‍तक लेखिएको हो। उहाँमा विश्‍वास गरेर अनन्त जीवन पाओ। 
John21:1 त्‍यसपछि येशू फेरि चेलाहरूको अघि गालील क्षेत्रको तिबेरियास तालमा देखा पर्नुभयो। 
John21:2 सिमोन पत्रुस, जुम्‍ले भनिने थोमा, गालीलको काना निवासी नथानेल, जब्‍दियाका छोराहरू र अरू दुई जना येशूका चेलाहरू जम्‍मा भएका थिए।" 
John21:3 अनि सिमोन पत्रुसले साथीहरूलाई भने, “म त माछा मार्न जान्‍छु।” अरूहरूले भने, “हामी पनि तिमीसँगै जान्‍छौं।” अनि तिनीहरू गएर नाउमा चढे, तर तिनीहरूले रातभरिमा एउटै माछा पनि पक्रिन सकेनन्।" 
John21:4 बिहान उज्‍यालो हुन लाग्‍दा येशू किनारमा उभिनुभएको थियो। तर चेलाहरूले येशू नै हुनुहुन्‍छ भनेर चिन्‍न सकेनन्। 
John21:5 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “ए भाइ हो, तिमीहरूले केही माछा मारेका छौ कि?” तिनीहरूले जवाफ दिए, “अहँ एउटै पनि मारेका छैनौं!”" 
John21:6 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “नाउको दाहिनेपट्टि जाल हान र तिमीहरूले माछा फेला पार्नेछौ।” येशूले भनेकै ठाउँमा तिनीहरूले जाल हाने। माछा यति धेरै पर्‍यो कि तिनीहरूले जाल तान्‍नै सकेनन्।" 
John21:7 यो देखेर येशूका धेरै प्‍यारा चेलाले पत्रुसलाई भने, “उहाँ प्रभु हुनुहुन्‍छ!” “उहाँ प्रभु हुनुहुन्‍छ,” भनेको सुन्‍नेबित्तिकै पत्रुस आफ्‍नो फुकालेको लुगा बेरेर पानीमा हामफाले।" 
John21:8 अरू चेलाहरूचाहिँ नाउमा चढेर माछाले भरिएको जाल तान्‍दै किनारमा आए। तिनीहरू जमिनबाट धेरै टाढा त थिएनन्, अन्‍दाजी सय मिटरजति मात्रै पर थिए।" 
John21:9 किनारमा आइपुग्‍दा तिनीहरूले आगोको भुङ्ग्रामाथि माछा र रोटी देखे। 
John21:10 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “तिमीहरूले पक्रेका अलिकति माछा ल्‍याओ!”" 
John21:11 सिमोन पत्रुसले पानीबाट निस्‍केर ठूला-ठूला माछाले भरिएको जाल तानेर जमिनमा ल्‍याए। जम्‍मा एक सय त्रिपन्‍न वटा माछा परेका रहेछन्। तर यति धेरै माछा परेर पनि त्‍यो जाल च्‍यातिएन। 
John21:12 येशूले तिनीहरूलाई “खान आओ!” भनेर बोलाउनुभयो। त्‍यतिखेर कुनै पनि चेलाले ‘तपाईं को हुनुहुन्‍छ?’ भनेर येशूलाई सोध्‍ने आँट गरेनन्। तिनीहरूले उहाँ “प्रभु नै हुनुहुन्‍छ,” भनेर चिनिसकेका थिए।" 
John21:13 येशूले आगोको नजिकै गएर रोटी लिएर तिनीहरूलाई दिनुभयो, त्‍यसै गरी माछाहरू पनि दिनुभयो।" 
John21:14 मृत्‍युबाट बिउँतनुभएपछि उहाँ चेलाहरूकहाँ देखा पर्नुभएको योचाहिँ तेस्रो पटक थियो। 
John21:15 तिनीहरूले खाइसकेपछि येशूले सिमोन पत्रुसलाई भन्‍नुभयो, “ए यूहन्‍नाका छोरा सिमोन, के तिमी मलाई अरूले भन्दा बढी माया गर्छौ?” पत्रुसले भने, “ज्‍यू प्रभु, म तपाईंलाई प्रेम गर्छु भन्‍ने कुरा तपाईंलाई थाहा छ।” येशूले उनलाई भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए मेरा पाठाहरूलाई चराऊ।”" 
John21:16 अनि येशूले पत्रुसलाई दोस्रोपल्‍ट सोध्‍नुभयो, “ए यूहन्‍नाका छोरा सिमोन, के तिमी मलाई साँच्‍चै माया गर्छौ?” पत्रुसले भने, “ज्‍यू प्रभु, म तपाईंलाई प्रेम गर्छु भन्‍ने कुरा तपाईंलाई थाहा छ।” येशूले भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए मेरा भेडाहरूको हेरचाहा गर।”" 
John21:17 अनि येशूले पत्रुसलाई तेस्रोपल्‍ट सोध्‍नुभयो, “ए यूहन्‍नाका छोरा सिमोन, के तिमी मलाई माया गर्छौ?” येशूले उनलाई तीनपल्‍टसम्‍म ‘के तिमी मलाई माया गर्छौ’ भनेर सोध्‍नुभएकोले पत्रुस अति नै दु:खी भए। उनले भने, “प्रभु, तपाईं सबै कुरा जान्‍नुहुन्‍छ, म तपाईंलाई प्रेम गर्छु भन्‍ने कुरा पनि तपाईं आफैंलाई थाहा छ।” येशूले पत्रुसलाई भन्‍नुभयो, “त्‍यसो भए मेरा भेडाहरूको हेरचाहा गर।" 
John21:18 म तिमीलाई भन्‍छु, तिमी युवा हुँदा आफ्‍नो पटुका आफैं कस्‍थ्‍यौ र जहाँ मन लाग्‍यो, त्‍यहाँ जान्‍थ्‍यौ। तर बुढो भएपछि तिमीले आफ्‍ना हात पसार्नेछौ अनि अर्को एक जनाले तिम्रो पटुका कसिदिनेछ र तिमीलाई मन नलागेको ठाउँमा लैजानेछ।”" 
John21:19 (यो कुरा येशूले भन्‍नुहुँदा पत्रुसले परमेश्‍वरको आदर र महिमा गर्न कसरी मर्नुपर्नेछ भन्‍दै हुनुहुन्‍थ्‍यो।) त्‍यसपछि येशूले पत्रुसलाई भन्‍नुभयो, “तिमी मेरो पछि लाग।”" 
John21:20 प्रभुका प्‍यारा चेला पछि-पछि आउँदै थिए। (भोजमा उनले येशूको छातीमा अडेस लागेर “प्रभु, तपाईंलाई कसले पक्राइदिँदै छ?” भनेर सोधेका थिए।)" 
John21:21 पछाडि फर्केर हेर्दा त पत्रुसले उनलाई आइरहेको देखेर येशूलाई सोधे, “प्रभु, यिनको चाहिँ के हुन्‍छ नि?”" 
John21:22 येशूले पत्रुसलाई जवाफ दिनुभयो, “म नआउञ्‍जेल ऊ बाँचिरहोस् भन्‍ने इच्‍छा गरे पनि तिमीलाई के त? तिमीचाहिँ मेरो पछि लाग।”" 
John21:23 येशूको यो जवाफले गर्दा ती चेला मर्नेछैनन् भन्‍ने कुरा येशूका अरू चेलाहरूमा फैलियो। खासमा येशूले तिनी मर्नेछैनन् भन्‍नुभएको थिएन। तर उहाँले “म नआउञ्‍जेल ऊ बाँचिरहोस् भन्‍ने इच्‍छा गरे पनि तिमीलाई के त?” भनेर भन्‍नुभएको थियो। 
John21:24 यही चेलाले नै यी सबै कुराहरू देखेर यहाँ साक्षी दिँदै छ, उनले नै यी कुराहरू पनि लेखे अनि उनको साक्षी साँचो हो भनी हामी जान्‍दछौं।" 
John21:25 अब येशूले अरू पनि धेरै कामहरू गर्नुभएको छ। ती सबै एक-एक गरेर लेखिने हो भने लेखिएका किताबहरू सारा संसारमा पनि अटाउँदैनन्‌ होला। 
Acts1:1 येशूले काम गर्न सुरु गर्नुभएदेखि उहाँ स्‍वर्ग नजानुहुँदासम्‍म भएका सबै कुरा मैले तपाईंलाई पठाएको पहिलो बयानमा लेखिसकें। 
Acts1:2 येशूले स्‍वर्ग जानुभन्दा पहिला आफूले छानेका प्रेरितहरूलाई पवित्र आत्‍माको शक्तिद्वारा आज्ञा दिनुभयो। 
Acts1:3 दु:ख भोगेर क्रूसमा मर्नुभएपछि उहाँ चालीस दिनसम्‍म घरीघरी तिनीहरूकहाँ देखा पर्नुभयो र विभिन्‍न किसिमका पक्‍का प्रमाणहरूद्वारा आफैंलाई जिउँदो छु भनी देखाउनुभयो। तिनीहरूले उहाँलाई देखे र उहाँले तिनीहरूसँग परमेश्‍वरको राज्‍यको बारेमा कुरा गर्नुभयो। 
Acts1:4 एकपल्‍ट येशू तिनीहरूसँग भेला भएर खान बस्‍नुहुँदा उहाँले तिनीहरूलाई यसरी आज्ञा दिनुभयो, “तिमीहरू यरूशलेम नछोडी मेरा पिताले प्रतिज्ञा गर्नुभएको वरदानलाई पर्खेर बस। त्‍यो वरदानको बारेमा मैले तिमीहरूलाई अघि पनि भनेको थिएँ," 
Acts1:5 यूहन्‍नाले चाहिँ पानीको बप्‍तिस्‍मा दिन्‍थे, तर केही दिनपछि तिमीहरूले पवित्र आत्‍माको बप्‍तिस्‍मा पाउनेछौ।”" 
Acts1:6 यसरी भेला हुनुहुँदा ती छानिएका प्रेरितहरूले उहाँलाई सोधे, “प्रभुज्‍यू, के तपाईंले यही बेला नै हाम्रो इस्राएल देशलाई मुक्त गराउनुहुन्‍छ?”" 
Acts1:7 येशूले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “यसको समय त परमेश्‍वर आफैंले तोक्‍नुभएको छ। उहाँले के तोक्‍नुभएको छ, त्‍यो तिमीहरूले जान्‍नुपर्दैन।" 
Acts1:8 तर पवित्र आत्‍मा तिमीहरूमाथि आउनुभएपछि तिमीहरूले शक्ति पाउनेछौ। त्‍यसपछि तिमीहरू यरूशलेममा र पूरै यहूदिया र सामरिया क्षेत्रहरूमा अनि पृथ्‍वीका कुना-कुनासम्‍म मेरा साक्षी हुनेछौ।” 
Acts1:9 यति भनिसक्‍नुभएपछि तिनीहरूले हेर्दाहेर्दै येशू स्‍वर्गतिर उठाइनुभयो। बादलले उहाँलाई ढाक्‍यो र उहाँ तिनीहरूको आँखाबाट हराउनुभयो। 
Acts1:10 तिनीहरूले आकाशतिर एकोहोरो भएर हेरिरहँदा सेता लुगा लगाएका दुई जना मानिसहरू एक्‍कासि तिनीहरूकै अघि उभिए। 
Acts1:11 तिनीहरूले भने, “ए गालीलका मानिस हो, तिमीहरू किन उभिएर आकाशतिर हेर्दै छौ? येशू त स्‍वर्गमा जानुभयो। उहाँलाई जसरी तिमीहरूले अहिले गइरहेका देख्‍यौ, त्‍यसरी नै उहाँ फेरि कुनै दिन फर्की आउनुहुनेछ।”" 
Acts1:12 त्‍यसपछि तिनीहरू जैतुन डाँडा छोडेर यरूशलेमतिर लागे। त्‍यहाँदेखि यरूशलेमसम्‍म आधा घण्‍टा जतिको बाटो छ। 
Acts1:13 यरूशलेम पुगेर तिनीहरू आफू बस्‍ने गरेको घरको माथिल्‍लो तलामा चढी एउटा कोठामा जम्‍मा भए। त्‍यहाँ जम्‍मा हुनेहरूमा पत्रुस, यूहन्‍ना, याकूब, अन्‍द्रियास, फिलिप, थोमा, बारथोलोमाइ, मत्ती, अल्‍फयसका छोरा याकूब, देशभक्त दलका सिमोन र याकूबका छोरा यहूदा थिए।" 
Acts1:14 तिनीहरू केही दिदी-बहिनीहरू र येशूकी आमा मरियम र उहाँका भाइहरूसँग जम्‍मा भएर प्रार्थनामा लागिरहन्‍थे। 
Acts1:15 केही दिनपछि त्‍यहाँ झण्‍डै एक सय बीस जना प्रभु येशूमा विश्‍वास गर्ने मानिसहरू जम्‍मा भएका थिए। पत्रुसले उभिएर तिनीहरूको बीचमा बोल्‍न लागे," 
Acts1:16 “दाजुभाइ हो, धर्मशास्‍त्रमा पनि पवित्र आत्‍माले राजा दाऊदद्वारा यहूदाको बारेमा बोल्‍नुभएको थियो। ती कुराहरू पूरा हुनु नै पर्थ्‍यो र पूरा पनि भए। येशूलाई पक्रिने मानिसहरूलाई अगुवाइ गर्ने यहूदाचाहिँ" 
Acts1:17 हामीजस्‍तै प्रभुका बाह्र प्रेरितहरूमध्‍ये एउटा थियो अनि हामीजस्‍तै प्रभुको काम गर्न ऊ पनि चुनिएको थियो।” 
Acts1:18 यहूदाले अधर्मले कमाएको पैसाले एउटा खेत किन्‍यो। त्‍यही खेतमा ऊ उँधोमुन्‍टो भई खसेर मर्‍यो र उसको पेट फुटेर आन्‍द्राभुँडी छरिए। 
Acts1:19 यरूशलेमका सबै बासिन्‍दामा यो कुराको हल्‍ला भयो अनि तिनीहरूले त्‍यो खेतको नाउँ आफ्‍नो भाषामा ‘आखेल्‍दामा’ राखे। त्‍यसको अर्थ हो रगतको खेत। पत्रुसले फेरि भने— 
Acts1:20 “अब भजनसंग्रहको पुस्‍तकमा दाऊद राजाले यसरी लेखेका छन्— त्‍यसको घर रित्तो होस्, त्‍यसमा कसैले बास नगरोस्। फेरि, त्‍यसले गर्ने कामको जिम्‍मा अर्कोले नै लेओस्! भनेर पनि लेखिएको छ।" 
Acts1:21 [21-22] “त्‍यसकारण येशू फेरि जिउँदो भएको कुराको साक्षी हुन अब हाम्रो झुण्‍डबाट एउटा मानिसलाई चुन्‍नुपर्छ। त्‍यो मानिसचाहिँ यस्‍तो हुनुपर्छ, जो यूहन्‍नाले बप्‍तिस्‍मा दिएको समयदेखि प्रभु येशू स्‍वर्गमा उठाई लगिनुभएको दिनसम्‍म उहाँ हामीहरूसँग हिँड्डुल गर्नुहुँदा हाम्रो संगतमा थियो।”" 
Acts1:22  
Acts1:23 यो कुरा सुनेपछि त्‍यहाँ जम्‍मा भएका मानिसहरूले दुई जनालाई अघि सारे। एक जनाचाहिँ योसेफ थिए, जसलाई बारसाबास अथवा युस्‍तस पनि भनिन्‍थ्‍यो अनि अर्काचाहिँ मतियास थिए।" 
Acts1:24 [24-25] तिनीहरूले यसरी प्रार्थना गरे, “हे प्रभु, तपाईंले सबै मानिसको हृदयमा भएको कुरा जान्‍नुहुन्‍छ। यसकारण प्रभु, हामीलाई देखाउनुहोस्, यी दुईमध्‍ये प्रेरित भएर सेवा गर्न तपाईंले कसलाई चुन्‍नुभएको छ। कारण यहूदाले चाहिँ यस कामलाई छोडेर जहाँको थियो, त्‍यही ठाउँमा गयो।”" 
Acts1:25  
Acts1:26 त्‍यसपछि तिनीहरूले ती दुई जनाका नाउँमा चिट्ठा हाले। चिट्ठा मतियासको नाउँमा पर्‍यो र यसरी तिनी एघार प्रेरितहरूमा थपिए। 
Acts2:1 पेन्‍तिकोस भनिने यहूदी चाड हुँदा प्रभु येशूमा विश्‍वास गर्ने सबै मानिसहरू एकै ठाउँमा भेला भएका थिए। 
Acts2:2 त्‍यस बेला एक्‍कासि आकाशबाट ठूलो हावा चल्‍यो र त्‍यो हावाको आवाजले तिनीहरू बसेको घर भरियो 
Acts2:3 अनि आगोका जिब्राहरूजस्‍ता तिनीहरूकहाँ देखा परे। ती आगोका जिब्राहरू भाग-भाग भएर त्‍यहाँ भएका सबै मानिसमाथि बसे। 
Acts2:4 तिनीहरू सबै पवित्र आत्‍माले भरिए र तिनीहरूले पवित्र आत्‍माबाटै बोल्‍ने शक्ति पाएर अन्‍य भाषाहरूमा बोल्‍न थाले। 
Acts2:5 त्‍यस समयमा यरूशलेममा संसारका विभिन्‍न ठाउँबाट यहूदीहरू आएका थिए। तिनीहरू परमेश्‍वरको डर मान्‍ने मानिसहरू थिए। 
Acts2:6 यस्‍तो हल्‍ला सुनेर मानिसहरू चारैतिरबाट उठेर आए र त्‍यहाँ ठूलो भीड लाग्‍यो। ती विभिन्‍न ठाउँबाट आएका यहूदीहरूले चाहिँ आ-आफ्‍ना भाषा बोलिरहेको सुने। 
Acts2:7 तिनीहरू ज्‍यादै छक्‍क परेर भन्‍न लागे, “के यी बोल्‍ने मानिसहरू सबै गालीलीहरू होइनन् र?" 
Acts2:8 तब यो कस्‍तो अचम्‍म! यिनीहरूले बोलेको भाषा त हामी विभिन्‍न देशबाट आएका मानिसहरूले आ-आफ्‍नै देशको भाषामा बोलिरहेको सुन्‍दै छौं! 
Acts2:9 हामीहरूचाहिँ पार्थीहरू, मादीहरू, एलामीहरू, मेसोपोटामियाका, यहूदियाका, कापाडोकियाका, पोन्‍टस, एशिया," 
Acts2:10 फ्रिगिया, पामफिलिया, मिश्रदेश, कुरेनीको छेउछाउका लिबियाका क्षेत्रहरू, रोम सहर," 
Acts2:11 क्रेट टापू र अरब देशबाट आएका मानिसहरू हौं। हामी चाहे यहूदी हौं, चाहे यहूदी धर्म लिएका अर्को जातका मानिस हौं, यिनीहरूले परमेश्‍वरले गर्नुहुने महान् कामहरूको बारेमा बोलेको चाहिँ आ-आफ्‍नै भाषामा सुन्‍दै छौं।”" 
Acts2:12 यसरी अचम्‍म र अलमल्‍ल परेर तिनीहरू एकले अर्कोसँग “यो के हो?” भनेर सोधपुछ गर्न लागे। 
Acts2:13 तर कति जनाले चाहिँ तिनीहरूको हाँसो उडाउँदै भने, “यिनीहरू त धेरै जाँड खाएर मातेका पो छन् क्‍यारे!”" 
Acts2:14 तब पत्रुस र अरू एघार प्रेरितहरू सँगै उभिए र पत्रुसले सबैले सुन्‍ने गरी भन्‍न लागे, “हे यहूदी साथी र यरूशलेममा बस्‍ने दाजुभाइहरू हो, यहाँ के भएको हो, त्‍यो म तपाईंहरूलाई बुझाउनेछु। अब मैले भन्‍न लागेका कुराहरू ध्‍यान दिएर सुन्‍नुहोस्।" 
Acts2:15 तपाईंहरूले सोचेजस्‍तो यिनीहरू मातेका होइनन्। अहिले त नौ मात्रै बज्‍दैछ। 
Acts2:16 तर यही कुरा हुनेछ भनेर योएल अगमवक्ताले धर्मशास्‍त्रमा यसरी लेखेका थिए— हे यहूदी साथीहरू, ध्‍यान दिएर सुन्‍नुहोस्।" 
Acts2:17 परमेश्‍वर भन्‍नुहुन्‍छ, ‘आखिरी दिनहरूमा म सबै मानिसहरूमाथि मेरो आत्‍मा खन्‍याउनेछु अनि तिमीहरूका छोरा-छोरीहरूले अगमवाणी बोल्‍नेछन्, युवाहरूले दर्शन देख्‍नेछन् र बुढापाकाहरूले चाहिँ सपना देख्‍नेछन्।" 
Acts2:18 अँ, ती दिनमा म मेरा सेवा गर्ने पुरुष र स्‍त्रीहरूमाथि आफ्‍नो आत्‍मा खन्‍याउनेछु अनि तिनीहरूले अगमवाणी बोल्‍नेछन्।" 
Acts2:19 माथि आकाश मण्‍डलमा म अचम्‍मका चिन्‍हहरू देखाउनेछु र तल पृथ्‍वीमा अचम्‍मका कामहरू गर्नेछु। रगत, आगो र धुवाँका बादल देखापर्नेछन्।" 
Acts2:20 प्रभुको त्‍यो महान् उज्‍यालो दिन आउनुभन्दा अगाडि सूर्य अँध्‍यारो भइजानेछ र चन्‍द्र रगतजस्‍तो रातो हुनेछ। 
Acts2:21 तर त्‍यस बेला प्रभुको नाउँ लिनेहरू जतिले चाहिँ उद्धार पाउनेछन्’। 
Acts2:22 “इस्राएली दाजुभाइहरू हो, मेरा कुरा सुन्‍नुहोस्। परमेश्‍वरले येशूद्वारा तपाईंहरूको बीचमा शक्तिशाली कामहरू गर्दै अचम्‍म-अचम्‍मका चिन्‍हहरू देखाउनुभएको त तपाईंहरूलाई थाहै छ। ती चिन्‍हहरूबाट परमेश्‍वरले नासरतका येशूलाई आफूले नै पठाएको हुँ भन्‍ने प्रमाण दिनुभयो।" 
Acts2:23 परमेश्‍वरले आफ्‍नो योजना र ज्ञानअनुसार येशूलाई तपाईंहरूको हातमा सुम्‍पिदिनुभयो र तपाईंहरूले उहाँलाई दुष्‍ट मानिसहरूको हातमा सुम्‍पेर क्रूसमा मार्नसमेत लगाउनुभयो। 
Acts2:24 तर परमेश्‍वरले उहाँलाई मरेकोबाट बिउँताउनुभएको छ। परमेश्‍वरले उहाँलाई मृत्‍युको शक्तिबाट छुटाउनुभएको छ किनभने उहाँ मृत्‍युको अधीनमा भइरहनु असम्भव थियो। 
Acts2:25 दाऊद राजाले पनि उहाँको बारेमा यसरी भनेका थिए— मैले प्रभुलाई सधैँ मेरो सामुन्‍ने देखिरहेको छु। उहाँ मलाई सुरक्षा दिँदै मेरो साथमा रहनुहुन्‍छ र म डराउनुपर्दैनँ। 
Acts2:26 त्‍यसैले म हृदयदेखि नै खुसी छु र खुसीको गीत गाइरहन्‍छु। मरेर जानुपरे पनि म आशामा बाँचेर जिउँदछु 
Acts2:27 किनभने तपाईंले मलाई पातालमा छोड्‍नुहुन्‍न, तपाईंले आफ्‍नो पवित्र जनलाई मरेको मरेकै र कुहिएर नाश हुन दिनुहुन्‍न।" 
Acts2:28 तपाईंले मलाई जीवनको बाटो देखाउनुभएको छ। तपाईंसँग हुँदा म खुसीले रमाउँछु। 
Acts2:29 “हे मेरा दाजुभाइ हो, हाम्रा पुर्खा दाऊदका बारेमा म सफासँग भन्‍न सक्‍छु। तिनी मरे र तिनको लाशलाई चिहानमा राखियो अनि त्‍यो चिहान अझै पनि हामीसँगै छ।" 
Acts2:30 तर दाऊद अगमवक्ता थिए र उनकै सन्‍तानमा एक जना उनको सिंहासनमा बस्‍नेछन् भन्‍ने कुरा उनलाई थाहा थियो। परमेश्‍वरले उनीसँग यो प्रतिज्ञा गर्नुभएको थियो। 
Acts2:31 परमेश्‍वरले गर्नुहुने काम दाऊदले अघि नै देखिसकेका थिए। यसकारण मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट मरेकोबाट बिउँतनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरासँग यो मिल्‍न आउँछ। ‘उहाँ पातालमा छोडिनुभएन अनि उहाँको शरीर पनि कुहेन’। 
Acts2:32 “अब उही येशू ख्रीष्‍टलाई परमेश्‍वरले मरेकोबाट बिउँताउनुभएको छ र यही कुराको हामी सबै साक्षी छौं। 
Acts2:33 परमेश्‍वर पिताले येशूलाई उच्‍च पारेर आफ्‍नो दाहिने हातपट्टि बसाल्‍नुभयो र आफ्‍नो प्रतिज्ञाअनुसार उहाँलाई पवित्र आत्‍मा दिनुभयो। त्‍यही पवित्र आत्‍मा प्रभु येशूले अहिले हामीमाथि खन्‍याउनुभएको हो, जुन कुराचाहिँ तपाईंहरूले अहिले सुन्‍दै र देख्‍दै हुनुहुन्‍छ।" 
Acts2:34 स्‍वर्गमा गएर दाऊद आफैं त परमेश्‍वरको दाहिने हातमा बसेनन्, तापनि उनले यसरी भने— परमेश्‍वरले मेरा प्रभुलाई भन्‍नुभयो, तिमी मेरो दाहिने हाततिर बस," 
Acts2:35 ‘जबसम्‍म म तिम्रा सबै शत्रुहरूलाई तिम्रा खुट्टामुनि पार्नेछैनँ’। 
Acts2:36 “त्‍यसैले अब इस्राएलका सबै मानिसले यो कुरा जान्‍नुपर्छ— तपाईंहरूले क्रूसमा मारेका येशूलाई नै परमेश्‍वरले प्रभु र मुक्ति दिनुहुने ख्रीष्‍ट दुवै बनाउनुभएको छ।” 
Acts2:37 पत्रुसले भनेका कुरा सुनेर मानिसहरूको मन हलचल भयो। तिनीहरूले पत्रुस र अरू प्रेरितहरूलाई सोधे, “ए दाजुभाइ हो, त्‍यसो भए अब हामी के गरौं?”" 
Acts2:38 तब पत्रुसले भने, “तपाईंहरू सबैले आ-आफ्‍ना पापलाई मानिलिएर छोड्‍नुहोस् र पाप क्षमाको लागि येशू ख्रीष्‍टको नाउँमा बप्‍तिस्‍मा लिनुहोस् र तपाईंहरूले परमेश्‍वरको वरदान पवित्र आत्‍मालाई पाउनुहुनेछ।" 
Acts2:39 यो प्रतिज्ञाचाहिँ तपाईं र तपाईंहरूका छोरा-छोरीको लागि र टाढा-टाढामा रहेका सबैको लागि हो, जस-जसलाई उहाँले बोलाउनुहुन्‍छ।”" 
Acts2:40 पत्रुसले उनीहरूलाई धेरै कुराहरू भनेर साक्षी दिए अनि तिनीहरूलाई राम्ररी सम्‍झाउँदै भने, “आजका दुष्‍ट पुस्‍तामाथि आइपर्ने दण्‍डदेखि आफैंलाई बचाउनुहोस्।”" 
Acts2:41 धेरैले पत्रुसले दिएको सन्‍देशमा विश्‍वास गरे र बप्‍तिस्‍मा लिए। त्‍यस दिन बप्‍तिस्‍मा लिने मानिसहरू झण्‍डै तीन हजार जति थिए। 
Acts2:42 तिनीहरू प्रेरितहरूसँग सिक्‍ने, संगति गर्ने, भोजमा भाग लिने र प्रार्थनामा लगातार लागिरहने गर्दथे।" 
Acts2:43 प्रेरितहरूले अचम्‍मका कामहरू गर्दै धेरै चिन्‍हहरू देखाउँदथे। त्‍यसो हुँदा मानिसहरूले परमेश्‍वरको डर मान्‍न लागे। 
Acts2:44 प्रभुमा विश्‍वास गर्नेहरू सधैँ भेला हुन्‍थे। तिनीहरूका सबै कुरा साझा हुन्‍थे। 
Acts2:45 तिनीहरूले आफ्‍ना जग्‍गाजमिन र चीजबीज बेचेर एक-अर्काको खाँचोअनुसार बाँड्‍ने गर्दथे। 
Acts2:46 दिनहुँ तिनीहरू मन्‍दिरमा जम्‍मा हुन्‍थे र घर-घरमा मिलेर खुसी र नम्र भएर भोजन खान्‍थे 
Acts2:47 र सधैँ परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्थे। अरू मानिसहरूले पनि तिनीहरूलाई मन पराउँथे। उद्धार पाएकाहरूको सङ्‍ख्‍या तिनीहरूको झुण्‍डमा प्रभुले दिनदिनै बढाइदिनुभयो। 
Acts3:1 एक दिन पत्रुस र यूहन्‍ना दिउँसो तीन बजेतिर मन्‍दिरमा प्रार्थना गर्न जाँदै थिए। यो प्रार्थनाको समय थियो। 
Acts3:2 मन्‍दिरको चोकमा पस्‍ने सुन्‍दर भन्‍ने ढोकामा एउटा जन्‍मैदेखिको लङ्गडो बस्‍दथ्‍यो। मानिसहरूले उसलाई दिनदिनै बोकेर त्‍यहीँ ल्‍याउँथे। उसले मन्‍दिरमा आउने-जाने मानिसहरूसँग भिख माग्‍ने गर्थ्‍यो। 
Acts3:3 पत्रुस र यूहन्‍नालाई मन्‍दिरमा जाँदैगरेको देखेर उसले उनीहरूसँग पनि भिख माग्‍यो। 
Acts3:4 उनीहरूले उसलाई राम्ररी हेरे र पत्रुसले उसलाई भने, “यता हेर्‌!”" 
Acts3:5 यो सुनेर उसले केही पाउँछु कि भन्‍ने आशा लिएर हेर्‍यो। 
Acts3:6 पत्रुसले उसलाई भने, “मसँग सुन-चाँदी त छैन, तर जे छ, त्‍यही म तिमीलाई दिन्‍छु। नासरतको येशू ख्रीष्‍टको नाउँमा उठेर हिँडिहाल्।”" 
Acts3:7 यसो भनेर उनले त्‍यस मानिसलाई दाहिने हातमा समातेर उठाए। त्‍यति नै खेर त्‍यस मानिसका खुट्टा र गोली-गाँठा ठीक भए 
Acts3:8 र ऊ उभिएर हिँड्‍न लाग्‍यो। ऊ हिँड्दै र उफ्रँदै, परमेश्‍वरको स्‍तुति प्रशंसा गर्दै उनीहरूसँग मन्‍दिरभित्र पस्‍यो।" 
Acts3:9 यसरी भित्र पस्‍दा धेरै मानिसहरूले उसलाई हिँडेको र परमेश्‍वरको प्रशंसा गरेको देखे। 
Acts3:10 मन्‍दिरको सुन्‍दर भन्‍ने ढोकामा बसेर भिख माग्‍ने यही नै हो भनी तिनीहरूले उसलाई चिनिहाले। ‘कसरी हिँड्‍ने भयो?’ भनेर तिनीहरू साह्रै नै छक्‍क परे। 
Acts3:11 त्‍यो निको भएको मानिस सोलोमन भन्‍ने दलानमा पत्रुस र यूहन्‍नाको पछि-पछि लागेको देखेर सबै अचम्‍म मान्‍दै दगुरेर आए। 
Acts3:12 ती मानिसहरूलाई देखेर पत्रुसले भने, “हे इस्राएली दाजुभाइ हो, तपाईंहरू किन यस कुरामा अचम्‍म मानेर हामीलाई हेरिरहनुहुन्‍छ? के तपाईंहरूले हामीले यिनलाई आफ्‍नो शक्ति र भक्तिले नै हिँड्‍ने गराएका हौं भन्‍ने सम्‍झनुहुन्‍छ?" 
Acts3:13 त्‍यसो होइन, हाम्रा पिता-पुर्खा अब्राहाम, इसहाक र याकूबका परमेश्‍वरले नै आफ्‍नो सेवक येशूलाई आदर गर्नुभयो। तपाईंहरूले चाहिँ येशूलाई मार्नुपर्छ भनेर सुम्‍पिदिनुभयो। पिलातसले उहाँलाई छोडिदिन खोज्‍दा पनि तपाईंहरूले नछोड्‍नू भन्‍नुभयो।" 
Acts3:14 उहाँ त पवित्र र निर्दोष हुनुहुन्‍थ्‍यो। तर तपाईंहरूले उहाँको साटो एक जना ज्‍यानमारालाई छोडिदिन माग गर्नुभयो। 
Acts3:15 जीवन दिनुहुनेलाई चाहिँ तपाईंहरूले मार्नुभयो। तर परमेश्‍वरले उहाँलाई मरेकोबाट बिउँताउनुभएको छ। यस कुराको हामी साक्षी छौं। 
Acts3:16 येशूमाथि भरोसा गरेको हुनाले लङ्गडाले बल पायो। येशूको नाउँ सुनेर यिनको हृदयमा विश्‍वास जाग्‍यो अनि यिनको विश्‍वासले गर्दा अब तपाईंहरूले यिनलाई पूरै निको भएको देख्‍दै हुनुहुन्‍छ। 
Acts3:17 “हे मेरा दाजुभाइ हो, म जान्‍दछु, तपाईं र तपाईंहरूका शासकहरूले येशू को हुनुहुन्‍छ भनेर नचिनीकनै मार्नुभएको हो।" 
Acts3:18 ख्रीष्‍टले दु:ख भोग्‍नुपर्छ भनी परमेश्‍वरले धेरै अघिदेखि अगमवक्ताहरूद्वारा भन्‍नुभएको कुरालाई उहाँले यसरी पूरा गर्नुभयो। 
Acts3:19 अब तपाईंहरू आ-आफ्‍ना पापलाई मानिलिएर परमेश्‍वरकहाँ फर्कनुहोस् र उहाँले तपाईंहरूको सबै पाप मेटिदिनुहुनेछ। यसरी तपाईंहरूले परमेश्‍वरबाट आत्‍मामा शान्‍ति र शक्ति पाउनुहुनेछ। 
Acts3:20 परमेश्‍वरले तपाईंहरूका निम्‍ति चुन्‍नुभएको मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍टलाई फेरि पठाइदिनुहुनेछ। उहाँ त येशू नै हुनुहुन्‍छ। 
Acts3:21 तर पवित्र अगमवक्ताहरूले भनेजस्‍तै परमेश्‍वरले सबै कुरा नयाँ बनाउने समय नआएसम्‍म येशू स्‍वर्गमै रहनुपर्छ। 
Acts3:22 मोशाले पनि यसरी भनेका थिए— परमप्रभु तिमीहरूका परमेश्‍वरले तिमीहरूको निम्‍ति तिमीहरूकै जातिबाट मजस्‍तै एउटा अगमवक्ता पठाइदिनुहुनेछ, उहाँले भन्‍नुहुने सबै कुरा तिमीहरूले सुन्‍नुपर्छ।" 
Acts3:23 तर उहाँको कुरा नसुन्‍ने मानिसहरूचाहिँ परमेश्‍वरको जनहरूदेखि अलग पारिनेछन् र नाश हुनेछन्। 
Acts3:24 “शमूएल र उनीपछिका सबै अगमवक्ताहरूले पनि हिजो-आज भइरहेका यिनै कुराहरूको बारेमा भनेका थिए। 
Acts3:25 अगमवक्ताहरूद्वारा दिइएका परमेश्‍वरका प्रतिज्ञाहरू तपाईंहरूको निम्‍ति नै हुन् अनि परमेश्‍वरले तपाईंहरूका पिता-पुर्खाहरूसँग बाँध्‍नुभएको वाचा तपाईंहरूको लागि पनि हो। हाम्रा पुर्खा अब्राहामलाई परमेश्‍वरले ‘तिम्रो सन्‍तानद्वारा म पृथ्‍वीका सबै जातिहरूलाई आशिष् दिनेछु’ भनी भन्‍नुभएको थियो। 
Acts3:26 तपाईंहरूलाई दुष्‍ट कामहरूबाट फर्काएर त्‍यो आशिष् दिन परमेश्‍वरले आफ्‍नो सेवक येशूलाई खटाई पहिला तपाईंहरूकहाँ नै पठाउनुभएको हो।” 
Acts4:1 पत्रुस र यूहन्‍ना मानिसहरूसँग यसरी कुरा गर्दागर्दै पूजाहारी र सदुकीहरू अनि मन्‍दिरका सिपाहीहरूका कप्‍तान आए। 
Acts4:2 ती दुई प्रेरितहरूले ‘येशू मरेकोबाट बिउँतनुभएको छ, त्‍यसैले अरू मरेका मानिसहरू पनि बिउँतनेछन्’ भनी प्रमाण दिए। यसकारण सदुकीहरू रिसाए।" 
Acts4:3 तिनीहरूले पत्रुस र यूहन्‍नालाई पक्रे। त्‍यतिखेर मुद्दा चलाउन ढिलो भएकोले तिनीहरूले उनीहरूलाई रातभरिका लागि थुने। 
Acts4:4 तर ती दुई प्रेरितको सन्‍देश सुन्‍नेहरूमध्‍ये धेरै जनाले विश्‍वास गरे र विश्‍वास गर्ने पुरुषहरूको सङ्‍ख्‍या बढेर पाँच हजार जति पुग्‍यो। 
Acts4:5 भोलिपल्‍ट मुख्‍य पूजाहारीहरू, धर्म-गुरुहरू र अरू अगुवाहरू यरूशलेममा भेला भए।" 
Acts4:6 यस सभामा हन्‍नास भन्‍ने प्रधान पूजाहारी र उनका नाता पर्ने कैयाफा, यूहन्‍ना, अलेक्‍जेन्‍डर र हन्‍नासका घरानाका अरू मानिसहरू पनि थिए।" 
Acts4:7 तिनीहरूले पत्रुस र यूहन्‍नालाई सभाको सामुन्‍ने ल्‍याए र सोधे, “तिमीहरूले कुन शक्तिले या कसको नाउँमा यस लङ्गडालाई निको पारेका हौ?”" 
Acts4:8 पवित्र आत्‍माले भरिएर पत्रुसले तिनीहरूलाई भने, “जनताका माननीय शासक र अगुवाहरू हो," 
Acts4:9 यस लङ्गडा मानिसलाई दया गरेर निको पारेको हुनाले हामीलाई आज यस सभाको अगाडि उभिनुपरेको हो भने अनि हामीले यस मानिसलाई कसरी निको पारेका छौं भन्‍ने कुरा तपाईंहरूले हामीबाट जान्‍न चाहनुहुन्‍छ भने 
Acts4:10 तपाईंहरू र इस्राएलका सबै मानिसहरूलाई थाहा होस् कि— तपाईंहरूको अगाडि उभिएको यो मानिस नासरतको येशूको नाउँमा निको भएको हो। तपाईंहरूले चाहिँ येशूलाई क्रूसमा झुण्‍ड्याएर मार्नुभयो। तर परमेश्‍वरले उहाँलाई मरेकोबाट बिउँताउनुभयो। 
Acts4:11 धर्मशास्‍त्रको यो कुरा उहाँकै बारेमा लेखिएको हो— जुन ढुङ्गालाई डकर्मीहरूले बेकामको ठाने, त्‍यही ढुङ्गा जगको मुख्‍य ढुङ्गा बन्‍यो।" 
Acts4:12 “येशू ख्रीष्‍टबाहेक अरू कसैले पनि मानिसहरूलाई मुक्ति दिन सक्‍दैन। परमेश्‍वरले येशूको नाउँबाहेक संसारमा अरू कुनै नाउँ जनाउनुभएको छैन, जसबाट हामीले मुक्ति पाउन सक्‍छौं।”" 
Acts4:13 पत्रुस र यूहन्‍ना धेरै नपढेका साधारण मानिस थिए। तैपनि उनीहरूले ठूलो साहससँग बोले। यो देखेर सभाका मानिसहरू सबै छक्‍क परे। पत्रुस र यूहन्‍ना पनि येशूसँगै रहन्‍थे भन्‍ने कुरा तिनीहरूले थाहा पाए। 
Acts4:14 तर त्‍यो निको भएको लङ्गडोलाई पत्रुस र यूहन्‍नासँगै उभिरहेको देखेर तिनीहरूले उनीहरूलाई केही भन्‍न सकेनन्। 
Acts4:15 त्‍यसैले तिनीहरूले पत्रुस र यूहन्‍नालाई सभाबाट बाहिर जाने आज्ञा गरे अनि तिनीहरूले चाहिँ मिलेर यसरी छलफल गर्न लागे," 
Acts4:16 “अब यी मानिसहरूलाई हामीहरू के गरौं? यरूशलेमका सबै मानिसले तिनीहरूले गरेको यो अचम्‍मको काम थाहा पाएका छन्। अब यस कुरालाई हामीले होइन भन्‍न सक्‍दैनौं। 
Acts4:17 तैपनि यो कुरा अरू मानिसहरूको बीचमा फैलिन दिनुहुँदैन। त्‍यसकारण उनीहरूलाई ‘येशूको बारेमा अबदेखि कुनै कुरा पनि कसैसँग नगर्नू’ भनेर कडा आज्ञा दिऔं।” 
Acts4:18 त्‍यसपछि तिनीहरूले पत्रुस र यूहन्‍नालाई भित्र बोलाएर ‘अबदेखि येशूको बारेमा कसैसँग कहिल्‍यै पनि कुरा नगर्नू अनि नसिकाउनू’ भनेर कडा आज्ञा दिए। 
Acts4:19 तर पत्रुस र यूहन्‍नाले तिनीहरूलाई जवाफ दिए, “तपाईंहरूले भनेको कुरा मान्‍नु कि परमेश्‍वरले नै भन्‍नुभएको कुरा मान्‍नु, परमेश्‍वरको अघि कुनचाहिँ ठीक छ? तपाईंहरू आफैं विचार गर्नुहोस्।" 
Acts4:20 हामी त आफैंले सुनेका र देखेका कुरा नभनी चुप लागेर बस्‍न सक्‍दैनौं।” 
Acts4:21 यो सुनेर सभाका मानिसहरूले उनीहरूलाई फेरि धम्‍की दिएर छोडिदिए। तिनीहरूले पत्रुस र यूहन्‍नालाई सजाय दिने उपाय पाएनन् किनभने उनीहरूले गरेका अचम्‍मको काम देखेका हुनाले सबै मानिसहरूले परमेश्‍वरको प्रशंसा गर्दै थिए। 
Acts4:22 यसरी अचम्‍म प्रकारले निको भएको मानिसचाहिँ चालीस वर्षभन्दा पनि बढी उमेरको थियो। 
Acts4:23 त्‍यहाँबाट छुट्‍नासाथ पत्रुस र यूहन्‍ना आफ्‍ना साथीहरूकहाँ फर्के। उनीहरूले मुख्‍य पूजाहारी र अरू अगुवाहरूले भनेका कुरा आफ्‍ना साथीहरूलाई सुनाए। 
Acts4:24 यस्‍तो कुरा सुनेपछि तिनीहरू सबै मिलेर परमेश्‍वरसँग यसरी प्रार्थना गर्न लागे, “हे सर्वशक्तिमान् प्रभु परमेश्‍वर, आकाश, पृथ्‍वी, समुद्र र तिनमा भएका सबै थोक तपाईंले नै बनाउनुभयो।" 
Acts4:25 तपाईंको पवित्र आत्‍माद्वारा तपाईंले हाम्रा पुर्खा दाऊदको मुखबाट यसरी बोल्‍नुभयो— अरू जातिहरू किन रिसाउँछन्? मानिसहरू व्‍यर्थैमा किन जाल रच्‍तछन्? 
Acts4:26 परमेश्‍वर र उहाँले खटाउनुभएको मुक्ति दिनुहुने ख्रीष्‍टको विरोधमा पृथ्‍वीका राजा र शासकहरूसमेत भेला भएका छन्। 
Acts4:27 यस्‍तै कुरा हिजो-आज भइरहेछन्। तपाईंको पवित्र सेवक येशूलाई खटाएर तपाईंले मुक्तिदाता बनाउनुभयो। उहाँको विरोधमा जाल रच्‍ने हेरोद र पन्‍तियस पिलातस अनि इस्राएलका र अरू जातिका मानिसहरूसमेत यही सहरमा भेला भएका थिए। 
Acts4:28 तर तिनीहरूले तपाईंको शक्ति र इच्‍छाद्वारा तपाईंले अघिबाटै विचार गर्नुभएअनुसार मात्रै काम गरे। 
Acts4:29 अब हे प्रभु, तिनीहरूले दिएको धम्‍कीतिर ध्‍यान दिनुहोस्। तपाईंको सन्‍देश साहससँग प्रचार गर्न आफ्‍ना सेवकहरूलाई शक्ति दिनुहोस्।" 
Acts4:30 आफ्‍ना सेवकहरूलाई तपाईंको पवित्र सेवक येशूको नाउँमा बिरामीहरू निको पार्ने अनि अचम्‍मका कामहरू गर्दै चिन्‍हहरू देखाउने शक्ति दिनुहोस्।” 
Acts4:31 यसरी प्रार्थना गरिसकेपछि तिनीहरू भेला भएको ठाउँ हल्‍लियो। तिनीहरू सबै पवित्र आत्‍माले भरिए र तिनीहरूले परमेश्‍वरको वचन नडराइ सुनाउन थाले। 
Acts4:32 प्रभुमा विश्‍वास गर्नेहरू सबै एउटै मन र एउटै तनका भएका थिए। तिनीहरूमा कसैले पनि कुनै चीज ‘यो मेरो हो’ भनेर भन्‍दैनथे। तर तिनीहरूसँग भएका सबै कुरा सबैले साझा सम्‍झन्‍थे। 
Acts4:33 प्रभु येशू मरेकोबाट बिउँतनुभएको छ भनी प्रेरितहरूले ठूलो शक्ति पाएर गवाही दिन्‍थे र परमेश्‍वरले तिनीहरू सबैमाथि दया गरेर प्रशस्‍त आशिष् खन्‍याउनुहुन्‍थ्‍यो। 
Acts4:34 तिनीहरूमा कसैलाई केही कुराको खाँचो थिएन। खेत वा घरबारी हुनेहरूले बेचेर 
Acts4:35 त्‍यसबाट आएको पैसा प्रेरितहरूकहाँ ल्‍याउँथे अनि तिनीहरूले आवश्‍यकताअनुसार त्‍यो पैसा बाँड्थे। 
Acts4:36 लेवी घरानाका योसेफ नाउँ भएका मानिस थिए। तिनी साइप्रस भन्‍ने टापुमा जन्‍मिएका थिए। प्रेरितहरूले तिनलाई बारनाबास भनेर बोलाउँथे, जसको अर्थ हो हौसला दिने मानिस।" 
Acts4:37 तिनले पनि खेत बेचेर पाएको पैसा प्रेरितहरूलाई दिए। 
Acts5:1 हननिया भन्‍ने एक जना मानिस थिए। तिनकी स्‍वास्‍नीको नाउँ सफीरा थियो। तिनीहरूले पनि आफ्‍नो अलिकति खेत बेचे 
Acts5:2 अनि सल्‍लाह गरेर खेत बेचेको अलिकति पैसा आफ्‍नै लागि सुटुक्‍क लुकाएर राखे। बाँकी पैसाचाहिँ हननियाले ‘सबै पैसा ल्‍याएँ’ भनेर प्रेरितहरूका चरणमा राखिदिए। 
Acts5:3 तब पत्रुसले भने, “ए हननिया, आफ्‍नो हृदयमा शैतानलाई राज्य गर्न दिएर तिमीले किन पवित्र आत्‍मासँग झूटो बोल्‍यौ? खेत बेचेको अलिकति पैसा तिमीहरूले किन आफ्‍नै लागि लुकाएर राखेका छौ?" 
Acts5:4 खेत नबेच्‍दा पनि त्‍यो खेत तिमीहरूकै थियो। बेचेपछि पनि त्‍यसबाट आएको पैसा तिमीहरूकै थियो। तिमीहरूले आफू खुसीले दिन सक्‍थ्‍यौ। किन आफ्‍नो मनमा यस्‍तो झूट बोल्‍ने विचार गर्‍यौ? तिमीहरूले मानिसहरूसँग होइन, तर परमेश्‍वरसँग झूट बोलेका हौ।”" 
Acts5:5 पत्रुसको कुरा सुन्‍नेबित्तिकै हननिया भूइँमा पछारिएर मरे। यो कुरा सुन्‍नेहरू सबै डरले कामे। 
Acts5:6 युवाहरू आएर हननियाको लाश बाहिर ल्‍याएर गाडिदिए। 
Acts5:7 तीन घण्‍टापछि हननियाकी स्‍वास्‍नी भित्र आइन्। तिनलाई आफ्‍ना लोग्‍ने मरेको कुरा थाहा थिएन। 
Acts5:8 पत्रुसले तिनलाई सोधे, “मलाई भन त, तिमीहरूले खेत त्‍यति नै पैसामा बेचेको हो कि होइन?” तिनले भनिन्, “ज्‍यू, त्‍यतिमा नै हो।”" 
Acts5:9 पत्रुसले भने, “तिमीहरू दुवैले प्रभुको आत्‍माको जाँच किन लिन खोज्‍यौ? हेर, तिम्रा लोग्‍नेलाई गाड्‍न जाने मानिसहरू भर्खरै ढोका बाहिर आइपुगेका छन्। तिनीहरूले तिमीलाई पनि त्‍यसै गरी गाड्‍नेछन्।”" 
Acts5:10 तब तिनी तुरुन्‍तै पत्रुसको अघिल्‍तिर पछारिएर मरिहालिन्। ठिटाहरू भित्र आएर तिनलाई मरेको देखेर तिनको लाश लगेर तिनको लोग्‍नेको छेउमा गाडिदिए। 
Acts5:11 यस्‍तो घटना भएपछि मण्‍डलीका मानिस र यो कुरा सुन्‍ने जति सबै मानिसहरू डरले ज्‍यादै आत्तिए। 
Acts5:12 प्रेरितहरूले मानिसहरूको बीचमा धेरै अचम्‍मका कामहरू गर्दै चिन्‍हहरू देखाउँथे। प्रभु येशूमा विश्‍वास गर्नेहरू सबै मन्‍दिरको सोलोमन भन्‍ने दलानमा एउटै मनको भएर जम्‍मा हुन्‍थे। 
Acts5:13 अरू मानिसहरूले चाहिँ तिनीहरूसँग मिल्‍ने आँटै गरेनन्। तर पनि मानिसहरूले तिनीहरूलाई आदर गर्थे। 
Acts5:14 धेरै मानिसहरू, स्‍त्री-पुरुष दुवै प्रभुलाई विश्‍वास गर्दै तिनीहरूको समूहमा थपिन लागे।" 
Acts5:15 मानिसहरूले बिरामीहरू ल्‍याएर गल्‍लीमा ओछ्यान राखेर सुताइदिन्‍थे। उनीहरूले पत्रुसको छायाँसम्‍म पर्ला भन्‍ने आशा राख्‍थे। 
Acts5:16 यरूशलेम वरिपरि भएका सहरहरूबाट पनि धेरै मानिसहरू आए। तिनीहरूले बिरामी र भूत लागेकाहरूलाई ल्‍याए अनि तिनीहरू सबै निको भए। 
Acts5:17 प्रधान पूजाहारी र उनका सदुकी साथीहरूले प्रेरितहरूको ज्‍यादै डाह गर्न लागे। 
Acts5:18 प्रेरितहरूलाई पक्रेर झ्‍यालखानमा थुनिदिए। 
Acts5:19 तर त्‍यो रात परमेश्‍वरको एउटा स्‍वर्गदूतले झ्‍यालखानको ढोका खोलेर प्रेरितहरूलाई बाहिर ल्‍याए। स्‍वर्गदूतले तिनीहरूलाई भने," 
Acts5:20 “अब गएर मन्‍दिरमा उभिएर मानिसहरूलाई यो नयाँ जीवनको बारेमा बताइदेओ।” 
Acts5:21 उनले भनेको मानेर तिनीहरू बिहानै मन्‍दिरमा गएर मानिसहरूलाई सिकाउन लागे। प्रधान पूजाहारी र तिनका साथीहरूले इस्राएलीहरूका सबै अगुवाहरूलाई महासभामा बोलाए। त्‍यसपछि तिनीहरूले कैदीहरूलाई ल्‍याउन आज्ञा दिए। 
Acts5:22 तर सिपाहीहरूले झ्‍यालखानमा आएर हेर्दा त प्रेरितहरू थिएनन्। त्‍यसो हुँदा तिनीहरूले फर्केर यो खबर दिए," 
Acts5:23 “झ्‍यालखान त राम्रोसँग नै बन्‍द गरिएको थियो। पालेहरू ढोकामा पहरा दिइरहेका थिए। तर ढोका खोल्‍दा त भित्र कोही पनि रहेनछन्।” 
Acts5:24 यो सुनेर मन्‍दिरका सिपाहीहरूको कप्‍तान र मुख्‍य पूजाहारीहरू छक्‍क परे। तिनीहरूले के हुँदै छ भनेर सोच्‍नै सकेनन्। 
Acts5:25 त्‍यति नै बेला एउटा मानिस आएर तिनीहरूलाई भने, “सुन्‍नुहोस्, तपाईंहरूले कैद गर्नुभएका मानिसहरू त मन्‍दिरमा उभिएर शिक्षा दिँदै छन्।”" 
Acts5:26 यस्‍तो सुनेर कप्‍तान र सिपाहीहरू प्रेरितहरूलाई लिन गए। मानिसहरूले ढुङ्गाले हानेर मार्लान् भन्‍ने डरले तिनीहरूलाई जबरजस्‍ती नगरीकन फर्काएर ल्‍याए। 
Acts5:27 तिनीहरूले प्रेरितहरूलाई महासभाको सामने उभ्‍याए। प्रधान पूजाहारीले तिनीहरूलाई सोधे," 
Acts5:28 “हामीले तिमीहरूलाई येशूको नाउँमा फेरि कसैलाई केही नभन्‍नू भन्‍ने आज्ञा दिएका थियौं, हो कि होइन? ल हेर, तिमीहरूले त आफ्‍नो शिक्षा यरूशलेमभरि फिँजाएछौ। अझ तिमीहरूले त्‍यस येशूलाई मारेको दोष हामीलाई पो लगाउने निधो गर्दै रहेछौ!”" 
Acts5:29 पत्रुस र अरू प्रेरितहरूले जवाफ दिए, “मानिसले भनेको होइन, तर परमेश्‍वरले भन्‍नुभएको हामीले मान्‍नुपर्छ।" 
Acts5:30 तपाईंहरूले क्रूसमा किला ठोकी मार्नुभएको येशूलाई हाम्रा पिता-पुर्खाका परमेश्‍वरले फेरि बिउँताउनुभएको छ। 
Acts5:31 इस्राएलीहरूले पश्‍चात्ताप गरी पापबाट क्षमा पाऊन् भनेर परमेश्‍वरले येशूलाई मुक्ति दिनुहुने राजा तुल्‍याएर आफ्‍नो दाहिनेपट्टिको आदरको ठाउँसम्‍म बसाउनुभयो। 
Acts5:32 हामी यसको साक्षी छौं र परमेश्‍वरले आफ्‍ना आज्ञापालन गर्नेहरूलाई दिनुभएको पवित्र आत्‍माले पनि साक्षी दिँदै हुनुहुन्‍छ।” 
Acts5:33 यो कुरा सुनेर भेला भएका अगुवाहरू रिसले चुर भए अनि प्रेरितहरूलाई मार्ने निधो गरे। 
Acts5:34 त्‍यतिखेर गमलिएल नाउँ गरेका फरिसी सभाको सामु खडा भए। उनी तिनीहरू सबैले मानेका धर्म-गुरु थिए। उनले प्रेरितहरूलाई एक छिनको लागि सभाबाहिर जाने आज्ञा दिए। 
Acts5:35 त्‍यसपछि उनले सभालाई भने, “ए इस्राएली हो, तपाईंहरूले यी मानिसहरूलाई के गर्न लाग्‍नुभएको हो? होश राख्‍नुहोस्!" 
Acts5:36 केही समयअघि थुदास भन्‍ने एक जना मानिस आफैंलाई ठूलो मान्‍छे हुँ भनेर खडा भए। तर तिनी मारिए र तिनलाई पछ्याउनेहरू चार सय जति सबै छरिए अनि तिनको नाउँ निशानै हरायो। 
Acts5:37 त्‍यसपछि जनगणनाको समयमा गालीलको यहूदा भन्‍ने मानिस देखा पर्‍यो। धेरै मानिसहरू तिनको पछि लागे, तर तिनी पनि मारिए र तिनलाई पछ्याउनेहरू छरिए।" 
Acts5:38 त्‍यसैकारण अब यस मामिलामा म तपाईंहरूलाई भन्‍छु, ती मानिसहरूको विरोधमा केही नगर्नुहोस्, बरु तिनीहरूलाई छोडिदिनुहोस् किनकि तिनीहरूको यो विचार र काम मानिस आफैंले बनाएको हो भने त्‍यो आफैं हराएर जानेछ।" 
Acts5:39 तर यदि यो परमेश्‍वरबाट भएको हो भने तपाईंहरूले यी मानिसहरूलाई रोक्‍न सक्‍नुहुन्‍न। नत्र त तपाईंहरू परमेश्‍वरको विरोधमा लड्‍ने ठहरिनुहोला।” 
Acts5:40 सभाका मानिसहरूले गमलिएलको सल्‍लाह माने। तिनीहरूले प्रेरितहरूलाई भित्र बोलाए र पिट्‍न लगाए अनि ‘येशूको नाउँमा फेरि कहिल्‍यै पनि प्रचार नगर्नू’ भन्‍ने कडा आज्ञा दिएर छोडिदिए। 
Acts5:41 प्रेरितहरू सभादेखि बाहिर आए अनि ‘परमेश्‍वरले हामीहरूलाई येशूको नाउँमा दु:ख र अपमान सहन योग्‍य ठहराउनुभयो’ भनेर तिनीहरू आनन्‍दले भरपूर भए। 
Acts5:42 त्‍यसपछि तिनीहरूले दिनदिनै मन्‍दिरमा र मानिसको घरहरूमा गएर येशू नै मुक्ति दिनुहुने राजा हुनुहुन्‍छ भन्‍ने सुसमाचार प्रचार गर्न छोडेनन्। 
Acts6:1 त्‍यस समयमा प्रभु येशूका चेलाहरूको सङ्‍ख्‍या बढिरह्‌यो। बढ्दै जाँदा ग्रीक भाषा बोल्‍ने र हिब्रू भाषा बोल्‍ने यहूदीहरूको बीचमा भनाभन् चल्‍न थाल्‍यो। दिनदिनै खाने कुरा बाँड्दा तिनीहरूको विधवाहरूको वास्‍ता भएन भन्‍ने ग्रीक भाषा बोल्‍ने यहूदीहरूको भनाइ थियो। 
Acts6:2 त्‍यसो हुँदा बाह्र प्रेरितहरूले प्रभुका चेलाहरू जति सबैलाई बोलाएर भने, “परमेश्‍वरको शिक्षालाई छोडेर खाने कुरामा अलमलिनु हामीलाई ठीक हुँदैन।" 
Acts6:3 त्‍यसैले हे भाइ हो, तिमीहरूका बीचबाट पवित्र आत्‍मा र ज्ञानले भरिएका सात जना मानिसलाई छान। हामी यो खाने कुराको जिम्‍मा तिनीहरूलाई दिनेछौं।" 
Acts6:4 हामी आफैंचाहिँ पूरै समय प्रार्थना र प्रचारको काममा लाग्‍नेछौं।” 
Acts6:5 प्रेरितहरूको विचार सबैलाई मन पर्‍यो। त्‍यसैले तिनीहरूले विश्‍वास र पवित्र आत्‍माले भरपूर भएका स्‍तिफनसलाई चुने र साथसाथै फिलिप, प्रखरस, निकनोर, तीमोन, पर्मिनास अनि एन्‍टिओखिया सहरका यहूदी धर्म लिएका निकोलाउसलाई पनि चुने।" 
Acts6:6 तिनीहरूले ती चुनिएका सात जनालाई प्रेरितहरूको सामने लगे र प्रेरितहरूले प्रार्थना गरेर आफ्‍ना हात तिनीहरूमाथि राखे। 
Acts6:7 यसरी परमेश्‍वरको शिक्षा फैलिंदै गयो। प्रभु येशूका चेलाहरूको सङ्‍ख्‍या यरूशलेममा झन्-झन् बढ्दै गयो र धेरै पूजाहारीहरूले पनि प्रभु येशूमा विश्‍वास गरे। 
Acts6:8 स्‍तिफनसले चाहिँ प्रभुबाट धेरै आशिष् र शक्ति पाएका थिए। उनले मानिसहरूका बीचमा अचम्‍म-अचम्‍मका कामहरू गर्दै चिन्‍हहरू देखाउँथे। 
Acts6:9 तर कति मानिसहरूले चाहिँ उनको विरोध गर्न थाले। तिनीहरू यहूदी सभाघरका “स्‍वतन्‍त्र भन्‍ने दलका मानिसहरू अनि अलेक्‍जेन्‍ड्रिया सहर र कुरेनी, किलिकिया र एशिया इलाकाबाट आएका यहूदीहरू थिए। तिनीहरू सबै मिलेर स्‍तिफनससँग तर्कवितर्क गर्न लागे।" 
Acts6:10 तर पवित्र आत्‍माले स्‍तिफनसलाई यस्‍तो बुद्धि दिनुभयो, तिनी बोल्‍दा अरूले तिनको सामना गर्नै सकेनन्।" 
Acts6:11 यसकारण तिनीहरूले केही मानिसहरूलाई उस्‍काएर ‘हामीले यस मानिसलाई मोशा र परमेश्‍वरको विरुद्ध बोलेका सुनेका छौं’ भन्‍न लगाए। 
Acts6:12 यसरी तिनीहरूले जनता र महासभामा बस्‍ने अगुवा र धर्म-गुरुहरूलाई पनि उस्‍काए। तिनीहरूले स्‍तिफनसलाई पक्रेर महासभाको अगाडि ल्‍याए। 
Acts6:13 त्‍यसपछि तिनीहरूले स्‍तिफनसको बारेमा झूट बोल्‍ने मानिसहरूलाई ल्‍याए। झूट बोल्‍ने मानिसहरूले भने, “यो मानिसले त जहिले पनि हाम्रो पवित्र मन्‍दिर र मोशाले दिनुभएको व्यवस्थाको विरोधमा बोल्‍ने गर्छ।" 
Acts6:14 नासरतका येशूले यस मन्‍दिरलाई भत्‍काउनेछ र हामीले मोशादेखि नै मान्‍दै आएका नियमहरूलाई पनि फेर्नेछ रे। यस्‍ता-यस्‍ता कुराहरू यस मानिसले भनेको हामी आफैंले सुनेका छौं।” 
Acts6:15 त्‍यतिखेर महासभामा बस्‍नेहरू सबैले स्‍तिफनसलाई एकोहोरो हेरि नै रहे। तिनको अनुहारचाहिँ स्‍वर्गदूतको जस्‍तो उज्‍यालो भएर चम्‍किरहेको थियो। 
Acts7:1 प्रधान पूजाहारीले स्‍तिफनसलाई सोधे, “के तिमीलाई दोष लाएको कुरा साँचो हो?”" 
Acts7:2 स्‍तिफनसले जवाफ दिँदै भने, “हे मेरा दाजुभाइ र बुबाहरू हो, मैले भनेको सुनिदिनु होला— हाम्रा पुर्खा अब्राहाम हारान भन्‍ने ठाउँमा जानुभन्दा अघि मेसोपोटामिया भन्‍ने देशमा बस्‍थे। त्‍यहीँ उनलाई ठूलो महिमामा बास गर्नुहुने परमेश्‍वरले दर्शन दिनुभयो।" 
Acts7:3 परमेश्‍वरले अब्राहामलाई भन्‍नुभयो, ‘आफ्‍नो देश र कुटुम्‍बलाई छोड् अनि मैले तँलाई देखाउने देशमा जा’।" 
Acts7:4 त्‍यसो हुँदा अब्राहाम कल्‍दीहरूको देशबाट निक्‍लेर हारानमा गए र त्‍यहीँ बसे। तिनका बुबा मरेपछि परमेश्‍वरले तिनलाई तपाईंहरू अहिले बस्‍नुभएको यही देशमा ल्‍याउनुभयो। 
Acts7:5 त्‍यस बेला परमेश्‍वरले अब्राहामलाई यस देशमा आफ्‍नो पाइलो राख्‍नेसम्‍म जमिन पनि दिनुभएन। तर परमेश्‍वरले ‘यो देश तँ र तेरा सन्‍तानलाई दिनेछु’ भनेर प्रतिज्ञा गर्नुभयो। यो प्रतिज्ञा गर्नुहुँदा अब्राहामका छोरा-छोरी नै भएका थिएनन्। 
Acts7:6 परमेश्‍वरले अब्राहामलाई अझै भन्‍नुभयो, ‘तेरा सन्‍तानहरू विदेशमा गएर बस्‍नेछन्। त्‍यहाँका मानिसहरूले तिनीहरूलाई कमारा बनाउनेछन् र चार सय वर्षसम्‍म ठूलो दु:ख दिनेछन्।" 
Acts7:7 तर तिनीहरूलाई कमारो बनाउने मानिसहरूलाई म दण्‍ड दिनेछु। त्‍यसपछि तिनीहरू त्‍यस देशबाट निक्‍लनेछन् र यहाँ आएर मेरो सेवा र आराधना गर्नेछन्’। 
Acts7:8 “अनि परमेश्‍वरले अब्राहामसँग वाचा बाँध्‍नुभयो र त्‍यस वाचाको सम्‍झना गराउनका लागि शरीरमा खतना गर्ने आज्ञा दिनुभयो। त्‍यसपछि अब्राहामका छोरा इसहाकको जन्‍म भयो। अब्राहामले आफ्‍नो छोरालाई जन्‍मेको आठौँ दिनमा खतना गरिदिए। इसहाकले आफ्‍नो छोरा याकूबलाई अनि याकूबले पनि आफ्‍ना बाह्रै छोराहरूलाई शरीरको खतना गरिदिए। अब यिनीहरू नै हाम्रा बाह्र कुलका पुर्खा हुन आएका हुन्। 
Acts7:9 “याकूबका छोरा योसेफलाई अरू दाजुभाइहरूले डाह गर्थे। तिनीहरूले योसेफलाई मिश्रदेशका मानिसहरूका हातमा बेचिदिए र उनी कमारा भए। तर परमेश्‍वर योसेफसँग हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Acts7:10 परमेश्‍वरले तिनलाई सबै दु:खबाट छुटाउनुभयो। जब योसेफ मिश्रका राजा फारोका अघि आए, तब परमेश्‍वरले उनलाई सुबुद्धि र असल विचार दिनुभयो। यो देखेर फारोले उनलाई मिश्रदेशको बडा-हाकिम बनाए। त्‍यस बेलादेखि दरबारमा योसेफको हुकुम चल्‍न लाग्‍यो।" 
Acts7:11 “त्‍यसपछि मिश्रदेश र हाम्रा पुर्खाहरू बस्‍ने कनान देशभरि अनिकाल पर्‍यो। त्‍यसले गर्दा सबै ठूलो दु:खमा परे। हाम्रा पुर्ख्‍यौली मानिसहरूले अन्‍न नै पाएनन्। 
Acts7:12 मिश्रदेशमा अन्‍न छ भन्‍ने कुरा सुनेर याकूबले आफ्‍ना छोराहरूलाई पहिलोपल्‍ट त्‍यस देशमा पठाए। 
Acts7:13 उनीहरू दोस्रोपल्‍ट अन्‍न किन्‍न जाँदा योसेफले आफैंलाई आफ्‍नो दाजुभाइका अघि चिनाए। त्‍यसै बेला योसेफको घरानाको बारेमा फारोलाई पनि थाहा भयो। 
Acts7:14 योसेफले आफ्‍ना बुबा याकूबलाई ‘पूरै जहान-परिवारसमेत लिएर मिश्रमा आउनुहोस्’ भनेर खबर पठाए। त्‍यसो हुँदा याकूब आफ्‍नो जम्‍मा पचहत्तर जनाको जहान-परिवार लिएर मिश्रमा आए। 
Acts7:15 यसरी याकूब र हाम्रा बाह्र कुलका पुर्खाहरू त्‍यहीँ मरे। 
Acts7:16 उनीहरूका लाश लगिए र शकेम भन्‍ने ठाउँमा गाडिए। त्‍यो जग्‍गाचाहिँ अब्राहामले हमोरको परिवारसँग किनिराखेका थिए। 
Acts7:17 “परमेश्‍वरले अब्राहामसँग गर्नुभएको प्रतिज्ञा पूरा हुने बेला आउनै लागेको थियो। त्‍यसै बेला हाम्रा इस्राएली मानिसहरूको सङ्‍ख्‍या मिश्रदेशमा बढेर धेरै भइसकेको थियो। 
Acts7:18 आखिरमा योसेफलाई नचिन्‍ने एक जना नयाँ राजाले मिश्रदेशमा राज्‍य गर्न थाले। 
Acts7:19 तिनले हाम्रा पिता-पुर्खाको विरोधमा जाल रचे र तिनीहरूलाई अत्‍याचार गरे। तिनले इस्राएलीहरूका बालकहरूलाई मरून् भनेर जन्‍मनासाथ जबरजस्‍ती घरदेखि बाहिर फाल्‍न लाउँथे। 
Acts7:20 “त्‍यसै समयमा मोशाको जन्‍म भयो। उनलाई परमेश्‍वरले मन पराउनुभएको थियो। उनका आमा-बुबाले उनलाई तीन महिनासम्‍म घरमै लुकाएर पाले। 
Acts7:21 तर पछि लुकाउन नसकेर घरबाहिर राख्‍दा फारोकी छोरीले उनलाई लगेर आफ्‍नै छोरो बनाएर पालिन्। 
Acts7:22 उनले पढेर मिश्रीहरूको सबै ज्ञान पाए। उनी बोलचाल र कामकाजमा सिपालु हुँदै गए। 
Acts7:23 “जब मोशा चालीस वर्ष पुगे, उनले आफ्‍ना इस्राएली जातिलाई भेट्‍ने इच्‍छा गरे।" 
Acts7:24 एक दिन उनले एउटा मिश्रीले एउटा इस्राएलीलाई पिटिरहेको देखे। उनले त्‍यस इस्राएलीको रक्षा गरे र बदला लिएर मिश्रीलाई मारे। 
Acts7:25 परमेश्‍वरले मोशाद्वारा नै इस्राएलीहरूलाई छुट्‍कारा दिन लाग्‍नुभएको छ भनी आफ्‍नै मानिसहरूले बुझ्‍लान् भन्‍ने मोशाले सोचेका थिए। तर तिनीहरूले यो कुरा बुझेनन्। 
Acts7:26 “भोलिपल्‍ट मोशाले दुई जना इस्राएली नै कुटाकुट गरिरहेका देखे। तिनीहरूलाई मिलाउने कोसिस गर्दै उनले भने, ‘तिमीहरू दाजुभाइ भएर पनि किन यसरी आपसमा झगडा गर्छौ?’" 
Acts7:27 तर हेप्‍ने इस्राएलीले मोशालाई एकातिर घचेट्दै भन्‍यो, ‘कसले तँलाई हामीमाथि राजा र न्‍यायाधीश बनाएर पठायो?" 
Acts7:28 हिजो त्‍यस मिश्रीलाई मारेजस्‍तै के मलाई पनि मार्न खोज्‍छस्?’ 
Acts7:29 यस्‍तो कुरा सुनेपछि मोशा मिश्रदेशबाट भागे। उनी मिद्यान भन्‍ने देशमा बसोबास गर्न लागे। त्‍यहाँ रहँदा-बस्‍दा उनका दुईटा छोरा भए। 
Acts7:30 “चालीस वर्ष बितेपछि सीनै पर्वतको उजाड-स्थानमा जलिरहेको पोथ्राको ज्वालामा एउटा स्‍वर्गदूत मोशाकहाँ देखा परे। 
Acts7:31 यो देखेर मोशा छक्‍कै परे अनि राम्ररी हेर्नलाई त्‍यस झाडीको नजिकै जाँदा उनले प्रभुको आवाज सुने," 
Acts7:32 ‘म तेरा पिता-पुर्खा अब्राहाम, इसहाक र याकूबका परमेश्‍वर हुँ’। यो सुनेर मोशा डरले थरथर काँप्‍न थाले र उनले हेर्ने साहससम्‍म पनि गरेनन्।" 
Acts7:33 प्रभुले मोशालाई भन्‍नुभयो, ‘तेरो जुत्ता फुकाल् किनकि तँ उभिएको ठाउँ पवित्र छ।" 
Acts7:34 मिश्रदेशमा भएका मेरा मानिसहरूले दु:ख-कष्‍ट भोगेको मैले देखेको छु र तिनीहरूको छटपटी र बिलौना सुनेको छु। म तिनीहरूलाई बचाउन आएको हुँ र यस कामको लागि म तँलाई मिश्रदेशमा पठाउनेछु’। 
Acts7:35 “यिनै मोशा हुन्, जसलाई आफ्‍नै जातिले यसो भनी त्‍यागेका थिए, ‘कसले तँलाई हामीमाथि राजा र न्‍यायाधीश बनाएर पठायो?’ बलिरहेको झाडीमा यिनीसँग स्‍वर्गदूतद्वारा परमेश्‍वरले बोल्‍नुभयो र उनले नै इस्राएलीहरूलाई छुट्‍कारा दिन र तिनीहरूमाथि अगुवा हुनलाई ठहराएर पठाउनुभयो।" 
Acts7:36 उनले नै इस्राएलीहरूलाई मिश्रदेशबाट बाहिर निकाले अनि परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएको देशमा जाँदा मिश्रदेश, लाल समुद्र र उजाड-स्थानहरूमा उनले चालीस वर्षसम्‍म अचम्‍मका काम र चिन्‍हहरू देखाए।" 
Acts7:37 उनै मोशाले इस्राएलीहरूलाई भनेका थिए, ‘परमेश्‍वरले तिमीहरूका आफ्‍नै दाजुभाइका बीचबाट मजस्‍तो एक जना अगमवक्ता तिमीहरूकहाँ पठाइदिनुहुनेछ’।" 
Acts7:38 इस्राएलीहरू उजाड-स्थानमा सीनै पर्वतको फेदमा भेला हुँदा मोशा तिनीहरूसँगै थिए। स्‍वर्गदूत सीनै पर्वतमा उनैसँग बोल्‍ने गर्थे र उनले नै स्‍वर्गदूतबाट पाएको जिउँदो शिक्षा इस्राएलीहरूलाई सुनाए। 
Acts7:39 “तर हाम्रा पिता-पुर्खाहरूले उनको कुरालाई सुन्‍दा पनि सुनेनन्, टेर्दा पनि टेरेनन्। मोशालाई छोडेर तिनीहरूले मिश्रदेशमा नै फर्कने इच्‍छा गरे।" 
Acts7:40 तिनीहरूले मोशाका दाजु हारूनलाई यसरी भने, ‘अब हामीलाई आफ्‍नो देवता बनाएर अघि लैजाऊ। हामीलाई छुटाएर ल्‍याउने मोशा मरे कि भागे, हामीलाई के थाहा छ र?’" 
Acts7:41 “त्‍यसपछि तिनीहरूले बाछाको एउटा मूर्ति बनाए र त्‍यसका अगाडि बलि चढाए। आफ्‍नै हातले बनाएको मूर्तिको खुसीयाली मा तिनीहरूले भोज लगाए। 
Acts7:42 त्‍यसकारण परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई त्‍याग्‍नुभयो र स्‍वर्गका ग्रह र ताराहरूलाई पुजून् भनेर छोडिदिनुभयो। त्‍यसको बारेमा धर्मशास्‍त्रमा अगमवक्ताहरूले यसरी लेखेका छन्— हे इस्राएली हो! तिमीहरूले चालीस वर्षसम्‍म उजाड-स्थानमा जुन बलि चढायौ, त्‍यो त मेरो लागि थिएन।" 
Acts7:43 तिमीहरूले मोलेख भन्‍ने देवताको पाल बोकेर लग्‍यौ अनि रेफन देवता भन्‍ने ताराको मूर्ति पनि ल्‍यायौ। तिनीहरू तिमीहरूले नै बनाएका मूर्तिहरू थिए। त्‍यसैकारण म तिमीहरूलाई दण्‍ड दिन बेबिलोनपारिसम्‍म पनि पठाउनेछु। 
Acts7:44 “उजाड-स्थानमा हाम्रा पिता-पुर्खासँग ‘परमेश्‍वरको उपस्‍थिति देखाउने’ पवित्र पाल थियो। मोशाले त्‍यो पवित्र पालचाहिँ परमेश्‍वरले देखाइदिनुभएको नमुनाअनुसार नै बनाएका थिए। 
Acts7:45 परमेश्‍वरले यो देशमा बस्‍ने अरू जातिका मानिसहरूलाई खेद्‌नुभयो र यहोशूले यो देश जितेर लिंदा उनीहरूले त्‍यो पवित्र पाल यस देशमा ल्‍याए। त्‍यसपछि राजा दाऊदको पालासम्‍म त्‍यो पवित्र पाल उनीहरूसँगै रहिरह्यो। 
Acts7:46 राजा दाऊद परमेश्‍वरको दयाको पात्र थिए र उनले याकूबका परमेश्‍वरलाई ‘तपाईंको वासस्‍थान बनाउन पाऊँ’ भनी बिन्‍ती गरे। 
Acts7:47 उनका छोरा सोलोमनले त्‍यो मन्‍दिर बनाए। 
Acts7:48 “तर महान् परमेश्‍वर त मानिसहरूले बनाएको मन्‍दिरमा बास गर्नुहुन्‍न। जसरी अगमवक्ताले पनि भनेका छन्— 
Acts7:49 परमेश्‍वर भन्‍नुहुन्‍छ, ‘स्‍वर्ग मेरो सिंहासन हो अनि पृथ्‍वी मेरो पाउदान हो। तब तिमीहरूले मेरो लागि कस्‍तो खालको मन्‍दिर बनाउँछौ? मेरो विश्राम गर्ने ठाउँ कहाँ छ?" 
Acts7:50 के यी सबै कुरा मैले नै बनाएको होइनँ र?’ 
Acts7:51 “तपाईंहरूको हृदय अन्‍यजातिको जस्‍तै कठोर भएको छ र तपाईंहरू परमेश्‍वरको सन्‍देश सुन्‍न चाहनुहुन्‍न। आफ्‍ना पिता-पुर्खाले जस्‍तै तपाईंहरूले पनि पवित्र आत्‍माले देखाउनुभएको कुरालाई कहिल्‍यै पनि मान्‍नुहुन्‍न। 
Acts7:52 के तपाईंहरूका पिता-पुर्खाले नसताएको कुनै अगमवक्ता होलान् र? परमेश्‍वरका पवित्र सेवक आउँदै हुनुहुन्छ भनेर खबर सुनाउने अगमवक्ताहरूलाई समेत तिनीहरूले मारे। तपाईंहरूले चाहिँ आउनुभएका पवित्र सेवकलाई नै धोखा दिएर मार्नुभयो। 
Acts7:53 तपाईंहरूले स्‍वर्गदूतहरूको हातद्वारा परमेश्‍वरको व्यवस्था त पाउनुभएको थियो, तर त्‍यसलाई पालन गर्नुभएन।”" 
Acts7:54 स्‍तिफनसको कुरा सुनेर महासभामा बसेका मानिसहरू रिसले आगो भए र तिनीहरूले स्‍तिफनसलाई दाह्रा किट्‍न लागे। 
Acts7:55 तर स्‍तिफनसले पवित्र आत्‍माबाट भरपूर भएर स्‍वर्गतिर हेरे। उनले परमेश्‍वरको शक्तिशाली महिमा देखे, येशू पनि उहाँको दाहिनेपट्टि हुनुहुन्‍थ्‍यो। त्‍यहाँ उनले परमेश्‍वर र उहाँको दाहिनेपट्टि येशूलाई ठूलो महिमामा बास गर्नुभएको देखे।" 
Acts7:56 उनले भने, “हेर, म स्‍वर्ग उघ्रिएको र मानव पुत्र येशूलाई परमेश्‍वरको दाहिनेपट्टि उभिरहनुभएको देख्‍तै छु।”" 
Acts7:57 त्‍यत्तिकैमा तिनीहरूले जोडले कराउँदै आ-आफ्‍ना कान थुने र सबै उनीमाथि जाइलागे। 
Acts7:58 तिनीहरूले स्‍तिफनसलाई ढुङ्गाले हानेर मार्न सहरदेखि घिस्‍याउँदै बाहिर निकाले। साक्षीहरूले आ-आफ्‍नो कोट फुकालेर शाऊल भन्‍ने ठिटाको जिम्‍मा लगाई स्‍तिफनसलाई ढुङ्गाले हिर्काउन लागे। 
Acts7:59 तिनीहरूले ढुङ्गाले हिर्काइरहँदा स्‍तिफनसले प्रभुलाई पुकार्दै भने, “हे प्रभु येशू, मेरो आत्‍मालाई लिनुहोस्।”" 
Acts7:60 त्‍यसपछि उनले घुँडा टेकेर ठूलो सोर निकालेर भने, “हे प्रभु, यो पाप यिनीहरूलाई नलागोस्!” यति भनेर उनले आफ्‍नो प्राण त्‍यागे।" 
Acts8:1 मानिसहरूले स्‍तिफनसलाई यसरी ढुङ्गाले हानेर मार्दा शाऊल पनि सहमत थिए। [1] त्‍यही दिनदेखि यरूशलेमको मण्‍डलीलाई ठूलो दु:ख र सतावट हुन लाग्‍यो। प्रेरितहरूबाहेक प्रभु येशूका अरू चेलाहरू सबै भागेर यहूदिया र सामरिया क्षेत्रहरूमा गएर यताउता छरिए। 
Acts8:2 प्रभुका केही भक्तजनहरूले स्‍तिफनसलाई मारेकोमा धेरै विलाप गर्दै उनको लाश लगेर चिहानमा राखे। 
Acts8:3 शाऊलले चाहिँ मण्‍डलीलाई नाश गर्ने कोसिस गर्दै थिए। तिनले घरघरै पसेर प्रभुमा विश्‍वास गर्ने पुरुष र स्‍त्री सबैलाई घिसार्दै लगेर झ्‍यालखानमा हालिदिन्‍थे। 
Acts8:4 छरिएका प्रभुका विश्‍वासीहरू जताततै गएर प्रभुको वचन सुनाउन लागे। 
Acts8:5 फिलिपचाहिँ सामरिया सहरमा गए र त्‍यहाँ मुक्ति दिनुहुने राजा येशूको बारेमा प्रचार गरे। 
Acts8:6 फिलिपको कुरा सुनेर उनले गरेका अचम्‍मका कामहरू देखेपछि मानिसको भीडहरूले उनलाई ध्‍यान दिएर सुने। 
Acts8:7 धेरै मानिसहरूबाट भूत चिच्‍च्‍याउँदै निस्‍केर गए अनि कुँजा र लुला-लङ्गडा मानिसहरू निको भए। 
Acts8:8 यसरी सामरिया सहरमा ठूलो हर्ष फैलियो। 
Acts8:9 त्‍यो सहरमा सिमोन नाउँ गरेको एक जना मान्‍छे थियो। उसले केही समयदेखि नै सामरियाका मानिसहरूलाई आफ्‍नो जादूगरीले दङ्ग पारेको थियो। उसले आफैंलाई धेरै ठूलो हुँ भनी ठान्‍थ्‍यो। 
Acts8:10 सहरका साना-ठूला सबै मानिसहरूले “त्‍यसलाई महाशक्ति भनिने दैवीशक्ति” मान्‍थे। 
Acts8:11 धेरै समयदेखि नै मानिसहरूलाई आफ्‍नो जादूले दङ्ग पारेको हुनाले सबैले त्‍यसलाई मान्‍थे। 
Acts8:12 तर जब फिलिपले परमेश्‍वरको राज्‍यको बारेमा प्रचार गर्दै येशू नै मुक्ति दिनुहुने राजा हुनुहुन्‍छ भन्‍ने सुसमाचार सुनाए, तब धेरै मानिसहरूले फिलिपको कुरामा विश्‍वास गरे। पुरुष र स्‍त्रीहरू दुवैले बप्‍तिस्‍मा लिए।" 
Acts8:13 सिमोनले पनि विश्‍वास गर्‍यो र बप्‍तिस्‍मा पायो। त्‍यसपछि ऊ सधैँ फिलिपसँगसँगै हिँड्‍न लाग्‍यो। फिलिपले गरेका अचम्‍मका कामहरू र चिन्‍हहरू देखेर ऊ छक्‍कै पर्थ्‍यो। 
Acts8:14 सामरिया सहरका मानिसहरूले परमेश्‍वरको शिक्षा पाए भनेको सुनेर यरूशलेममा हुने प्रेरितहरूले पत्रुस र यूहन्‍नालाई तिनीहरूकहाँ पठाए। 
Acts8:15 सामरिया सहरमा आइपुगेपछि पत्रुस र यूहन्‍नाले प्रभुमा विश्‍वास गरेका मानिसहरूले पवित्र आत्‍मा पाऊन् भनेर प्रार्थना गरे 
Acts8:16 किनभने तिनीहरू कसैमाथि पनि पवित्र आत्‍मा आउनुभएको थिएन। तिनीहरूले खालि प्रभु येशूको नाउँमा बप्‍तिस्‍मा पाएका थिए। 
Acts8:17 पत्रुस र यूहन्‍नाले आफ्‍ना हात प्रभुमा विश्‍वास गरेका ती मानिसहरूमाथि राखे र तिनीहरूले पवित्र आत्‍मा पाए। 
Acts8:18 ती दुई प्रेरितहरूले हात राखिदिँदा पवित्र आत्‍मा पाइँदोरहेछ भन्‍ने सिमोनले देख्‍यो अनि तिनीहरूलाई पैसा दिँदै 
Acts8:19 भन्‍यो, “मानिसमाथि हात राख्‍दा पवित्र आत्‍मा पाउने यो शक्ति मलाई पनि दिनुहोस्।”" 
Acts8:20 तर पत्रुसले भने, “तेरो पैसा तँसँगै नरकमा परिजाओस्। तैँले त परमेश्‍वरको वरदान पनि पैसाले किन्‍न सकिन्‍छ भनी सोचिस्।" 
Acts8:21 तैँले यो काम गर्न पाउँदैनस्। तेरो यसमा न भाग छ न अधिकार किनभने तेरो मन परमेश्‍वरको अघि ठीक रहेनछ। 
Acts8:22 अब ‘मैले दुष्‍ट विचार गरेको छु’ भन्‍ने कुरा मानिलिएर यस्‍तो विचार गर्न छोडी परमेश्‍वरसँग प्रार्थना गर्‌। सायद उहाँले तेरो यस्‍तो विचारलाई क्षमा दिनुहुन्‍छ। 
Acts8:23 तँ ईर्ष्‍याको तीतोपनले भरिएको र पापको बन्‍धनमा परेको रहेछस्।” 
Acts8:24 यो सुनेर सिमोनले पत्रुस र यूहन्‍नालाई भन्‍यो, “तपाईंले भन्‍नुभएका यी सबै कुरा ममाथि आइनलागोस् भनेर दया गरी तपाईंहरूले नै मेरो लागि प्रभुसँग प्रार्थना गरिदिनुहोस्।”" 
Acts8:25 आफ्‍नो साक्षी र प्रभुको शिक्षा सुनाएपछि पत्रुस र यूहन्‍ना यरूशलेमतिर फर्के। फर्केर आउँदा तिनीहरूले सामरिया क्षेत्रका गाउँहरूमा पसेर सुसमाचार सुनाए। 
Acts8:26 प्रभुका एउटा स्‍वर्गदूतले फिलिपलाई भने, “उठ र दक्षिणतिर गएर यरूशलेमबाट गाजातर्फ जाने उजाड-स्थानमा पर्ने बाटोमा जाऊ।”" 
Acts8:27 फिलिप उठेर हिँडे। त्‍यति नै बेला इथियोपिया देशका एउटा नपुंसक त्‍यही बाटो भएर जाँदै थिए। उनी इथियोपिया देशकी महारानी कन्‍दाकीका ठूलो अख्‍तियार पाएको खजान्‍ची थिए। उनी यरूशलेममा गएर परमेश्‍वरलाई पुजेर घरतिर फर्किंदै थिए 
Acts8:28 र आफ्‍नो रथमा बसेर यशैया अगमवक्ताले लेखेको पुस्‍तक पढिरहेका थिए। 
Acts8:29 पवित्र आत्‍माले फिलिपलाई भन्‍नुभयो, “जाऊ र त्यस रथको साथ लाग।”" 
Acts8:30 फिलिप दौडेर रथको नजिक पुगे र ती मानिसले यशैया अगमवक्ताले लेखेको पुस्‍तक पढिरहेको सुने। फिलिपले उनलाई सोधे, “हजुरले पढिरहनुभएका ती कुराहरू बुझ्‍नुहुन्‍छ?”" 
Acts8:31 “कसैले नबुझाइदिई मैले कसरी बुझ्‍ने?” ती मानिसले जवाफ दिए। उनले फिलिपलाई रथमा चढेर आफूसँगै बस्‍न बिन्‍ती गरे। 
Acts8:32 ती नपुंसकले पढिरहेको धर्मशास्‍त्रको भाग यो थियो— उहाँ काट्‍न लगिने भेडाजस्‍तो हुनुहुन्‍थ्‍यो, ऊन काटिंदा चुप रहने भेडाजस्‍तै उहाँले आफ्‍नो मुखबाट कुनै शब्‍द निकाल्‍नुभएन।" 
Acts8:33 उहाँ यति होच्‍याइनुभयो कि उहाँले ठीक न्‍यायसम्‍म पनि पाउनुभएन अनि उहाँ पृथ्‍वीबाट लगिनुभयो र उहाँको सन्‍तानको बयान अब कसले गर्ला? 
Acts8:34 यी नपुंसकले फिलिपलाई सोधे, “दया गरी मलाई बताउनुहोस्, यो कुरा अगमवक्ताले कसको बारेमा भन्‍नुभएको हो? आफ्‍नै या अरू कसैको बारेमा?”" 
Acts8:35 अनि फिलिपले उनलाई धर्मशास्‍त्रको त्‍यही भागदेखि लिएर येशूबाट मुक्ति पाइन्‍छ भन्‍ने सुसमाचार सुनाए। 
Acts8:36 बाटोमा जाँदाजाँदै तिनीहरू केही पानी भएको ठाउँमा आइपुगे। यी नपुंसकले फिलिपलाई भने, “यहाँ पानी रहेछ! के मलाई बप्‍तिस्‍मा लिन अब कुनै कुराले रोक्‍ला?”" 
Acts8:37 [फिलिपले तिनलाई भने, “हृदयदेखि नै विश्‍वास गर्नुहुन्‍छ भने तपाईंले बप्‍तिस्‍मा लिन सक्‍नुहुन्‍छ।” “हो, येशू ख्रीष्‍ट परमेश्‍वरको पुत्र हुनुहुन्‍छ भनेर म विश्‍वास गर्छु,” ती मानिसले जवाफ दिए।]" 
Acts8:38 उनले रथ रोक्‍न लगाए र उनीहरू दुवै झरेर पानी भएको ठाउँमा गए र फिलिपले उनलाई बप्‍तिस्‍मा दिए। 
Acts8:39 उनीहरू पानीबाट बाहिर निस्‍केपछि प्रभुको आत्‍माले फिलिपलाई समातेर लानुभयो र ती नपुंसकले फिलिपलाई फेरि देखेनन् अनि तिनी हर्षले गद्‌गद् भएर आफ्‍नो बाटो लागे। 
Acts8:40 उता फिलिपले आफैंलाई अश्‍दोद सहरमा पाए। तिनी कैसरिया सहर नपुगुञ्‍जेलसम्‍म सहर-सहर हुँदै सुसमाचार प्रचार गर्दै गए। 
Acts9:1 त्‍यति बेलासम्‍म पनि शाऊल प्रभु येशूका चेलाहरूलाई मार्ने धम्‍की दिँदै हिँडिरहेका थिए। तिनले प्रधान पूजाहारीकहाँ गएर 
Acts9:2 “दमस्‍कसको सभाघरका शासकहरूलाई मेरो परिचय दिँदै पत्र लेखिदिनुहोस्,” भनेर अनुरोध गरे। “दमस्‍कस गएर त्‍यो मुक्ति पाइन्‍छ भन्‍ने बाटोमा लागेका पुरुष र स्‍त्रीसमेत सबैलाई खोजी-खोजी पक्रेर यरूशलेममा ल्‍याउन पाऊँ,” भनी तिनले अधिकार मागे।" 
Acts9:3 शाऊल दमस्‍कस सहर जाँदै थिए। जाँदाजाँदै सहरको नजिकै पुग्‍दा एक्‍कासि आकाशबाट चहकिलो उज्‍यालो उनको वरिपरि चम्‍क्‍यो। 
Acts9:4 शाऊल भूइँमा पछारिए र अचानक उनले यस्‍तो आवाज सुने, “शाऊल, ए शाऊल, तिमी मलाई किन सताउँछौ?”" 
Acts9:5 शाऊलले सोधे, “हे प्रभु, तपाईं को हुनुहुन्‍छ?” “म येशू हुँ, जसलाई तिमी सताउँदै छौ।" 
Acts9:6 तर अब उठेर सहरमा जाऊ, तिमीले गर्नुपर्ने काम त्‍यहाँ तिमीलाई बताइनेछ।”" 
Acts9:7 शाऊलसँगै जाने मानिसहरू लाटाजस्‍तै अक्‍क न बक्‍क भई उभिरहेका थिए। तिनीहरूले त्‍यो आवाज त सुने, तर कसैलाई देखेनन्।" 
Acts9:8 शाऊल भूइँबाट उठे। तर हेर्न खोज्‍दा त केही पनि देख्‍न सकेनन्। त्‍यसो हुँदा तिनका साथीहरूले तिनलाई डोर्‍याएर दमस्‍कसमा ल्‍याए। 
Acts9:9 त्‍यहाँ तिनले तीन दिनसम्‍म आँखा पनि देखेनन्, खाना पनि खाएनन् र पिउन पनि पिएनन्।" 
Acts9:10 अब दमस्‍कसमा हननिया भन्‍ने प्रभु येशूका एक जना चेला थिए। तिनलाई एउटा दर्शन दिइयो, दर्शनमा प्रभुले यसरी बोलाउनुभयो, “हे हननिया!” “आज्ञा होस् प्रभु!” हननियाले भने।" 
Acts9:11 प्रभुले भन्‍नुभयो, “उठेर सीधा भन्‍ने गल्‍लीमा जा र त्‍यहाँ यहूदाको घरमा टार्सस सहरबाट आएको शाऊल भन्‍ने मानिसको खोजी गर्‌। त्‍यहाँ उसले प्रार्थना गरिरहेको छ।" 
Acts9:12 उसले दर्शनमा आफ्‍नो आँखा खोलियोस् भनेर हननिया भन्‍ने मानिसले आफूमाथि हात राखिरहेको देखेको छ।” 
Acts9:13 हननियाले जवाफ दिए, “हे प्रभु, ती मानिसले यरूशलेममा भएका तपाईंका पवित्र जनहरूलाई ज्‍यादै सताएको कुरा मैले धेरै जनाबाट सुनेको छु।" 
Acts9:14 तपाईंको नाउँ लिनेहरूलाई पक्रने अधिकार मुख्‍य पूजाहारीहरूबाट पाएर तिनी यहाँ आएका छन्।” 
Acts9:15 प्रभुले भन्‍नुभयो, “तँ जानुपर्छ किनभने अरू जातिका मानिस र तिनीहरूका राजाहरू र इस्राएलीहरूका बीचमा मेरो नाउँ प्रचार गर्न मैले त्‍यसलाई नै चुनेको छु।" 
Acts9:16 त्‍यसले मेरो लागि कतिको दु:ख सहनुपर्नेछ, त्‍यो म त्‍यसलाई देखाउनेछु।”" 
Acts9:17 प्रभुले भन्‍नुभएको सुनेर हननिया गए। यहूदाको घरमा पसेर शाऊलमाथि आफ्‍ना हात राख्‍तै भने, “हे शाऊल भाइ, तिमीले यहाँ आउँदा बाटोमा देखेका प्रभु येशूले नै मलाई पठाउनुभएको हो। तिमीले फेरि देख्‍न सक र पवित्र आत्‍माले भरपूर होऊ भनेर उहाँले मलाई पठाउनुभएको हो।”" 
Acts9:18 हननियाले यो कुरा भन्‍नेबित्तिकै शाऊलका आँखाबाट केही खसेजस्‍तै भयो र तिनले देख्‍न सक्‍ने भए अनि तिनले उठेर बप्‍तिस्‍मा लिए 
Acts9:19 र खाना खाएपछि तिनमा फेरि तागत आयो। केही दिनसम्‍म शाऊल दमस्‍कसमा प्रभु येशूका चेलाहरूसँगै बसे। 
Acts9:20 तिनी तुरुन्‍तै सभाघरहरूतिर पसेर “प्रभु येशू नै परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुन्‍छ,” भनी प्रचार गर्न लागे।" 
Acts9:21 तिनको कुरा सुन्‍नेहरू सबै छक्‍क परेर भन्‍न लागे, “के यरूशलेममा येशूको नाउँ लिने जतिलाई खतम गर्न खोज्‍ने मानिस यही नै होइन र? यहाँ पनि येशूको चेलाहरूलाई पक्रेर मुख्‍य पूजाहारीहरूकहाँ लैजान ऊ आएको होइन र?”" 
Acts9:22 तर शाऊलको प्रचार झन्-झन् शक्तिशाली हुँदै गयो। येशू नै ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ भनेर तिनले यस्‍तो पक्‍का प्रमाण दिए कि दमस्‍कसका यहूदीहरूले केही पनि जवाफ दिन सकेनन्। 
Acts9:23 निक्‍कै दिन बितेपछि यहूदीहरू जम्‍मा भएर शाऊललाई मार्ने मतो गरे। 
Acts9:24 तर आफूलाई मार्न खोजेको कुरा शाऊलले थाहा पाए। यहूदीहरू तिनलाई मार्न रातदिन दमस्‍कसको ढोकाहरूमा ढुकिरहेका हुनाले 
Acts9:25 एक दिन रात परेपछि चेलाहरूले शाऊललाई टोकरीमा हाले र सहरको पर्खालबाट झारेर बाहिर भगाए। 
Acts9:26 यरूशलेम फर्केपछि शाऊल प्रभु येशूका चेलाहरूसँग मिल्‍न खोजे। तर चेलाहरू शाऊलसँग डराए किनभने उनी साँच्‍चै प्रभुका चेला हुन् भनेर तिनीहरूले विश्‍वासै गर्न सकेनन्। 
Acts9:27 तर बारनाबास नाउँ भएका चेलाले शाऊललाई साथ दिँदै प्रेरितहरूकहाँ लगे। शाऊलले बाटोमा प्रभुलाई देखेको र प्रभुले तिनीसँग कुरा गर्नुभएको र त्‍यसपछि तिनले दमस्‍कसमा येशूको नाउँमा साहससँग प्रचार गरेको, सबै कुरा बारनाबासले तिनीहरूलाई बताइदिए।" 
Acts9:28 शाऊल तिनीहरूसँगै बसे अनि यरूशलेमभरि साहससित प्रभुको प्रचार गर्दै हिँडे। 
Acts9:29 तिनले ग्रीक भाषा बोल्‍ने यहूदीहरूसँग पनि वाद-विवाद गरे। तर तिनीहरूले शाऊललाई मार्न खोजे। 
Acts9:30 यो थाहा पाएर प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूले शाऊललाई कैसरिया सहरमा लगे र त्‍यहाँबाट टार्सस सहरतिर पठाए। 
Acts9:31 त्‍यसपछि यहूदिया, गालील र सामरिया क्षेत्रमा भएका सबै मण्‍डलीहरूलाई ढुक्‍क भयो। प्रभुका चेलाहरूले पवित्र आत्‍माबाट साहस पाए र मण्‍डलीको उन्‍नति भयो। चेलाहरू परमेश्‍वरको डर राखेर हिँड्थे र मानिसहरू पनि थपिंदै गए।" 
Acts9:32 पत्रुस यताउता सबै ठाउँमा यात्रा गर्दै लुड्‌डमा भएका प्रभुका जनहरूकहाँ पनि आइपुगे। 
Acts9:33 त्‍यहाँ पत्रुसले एनियास भन्‍ने मानिसलाई भेटे। तिनी कुँजो पार्ने रोगले गर्दा आठ वर्षसम्‍म ओछ्यानबाट उठ्‍न सकेका थिएनन्। 
Acts9:34 पत्रुसले तिनलाई भने, “ए एनियास, येशू ख्रीष्‍टले तिमीलाई निको पार्नुहुन्‍छ। उठेर आफ्‍नो ओछ्यान मिलाऊ।” एनियास तुरुन्‍तै उठे र हिँड्‍न सक्‍ने भए।" 
Acts9:35 तिनी यसरी निको भएको देखेर लुड्डा र शारोनमा बस्‍ने जति सबै मानिसहरूले प्रभुमाथि विश्‍वास गरे। 
Acts9:36 योप्‍पा सहरमा तबीता भन्‍ने एक जना प्रभुमा विश्‍वास गर्ने बहिनी थिइन्। ग्रीक भाषामा तिनलाई डोरकास भनिन्‍थ्‍यो। त्‍यसको अर्थ हरिणी हो। तिनी सधैँ अरूको भलाइ गर्थिन् र गरीबहरूलाई सहायता दिन्‍थिन्। 
Acts9:37 पत्रुस लुड्डामा हुँदा तिनी बिरामी परेर मरिन् र मानिसहरूले तिनको लाशलाई धोइधाइ पारी घरको माथिल्‍लो तलाको एउटा कोठामा राखे। 
Acts9:38 योप्‍पा लुड्डादेखि धेरै टाढा पर्दैनथ्‍यो र पत्रुस लुड्डामा छन् भन्‍ने कुरा चेलाहरूले थाहा पाए। तिनीहरूले दुई जना मानिसहरूलाई पत्रुसकहाँ यसो भनी पठाए, “दया गरी हामीकहाँ चाँडै आइदिनुहोस्।”" 
Acts9:39 यो बिन्‍ती सुनेपछि पत्रुस उठेर तिनीहरूसँग गए। पत्रुस योप्‍पामा आइपुगेपछि मानिसहरूले उनलाई घरको माथिल्‍लो तलामा लगे। विधवाहरूचाहिँ तबीताले बनाएको लुगा देखाएर रुँदै पत्रुसको चारैतिर झुम्‍मिए। 
Acts9:40 पत्रुसले तिनीहरू सबैलाई कोठाबाट बाहिर निकालेर घुँडा टेकी प्रार्थना गरे। त्‍यसपछि उनले लाशतिर फर्केर भने, “ए तबीता, उठ!” तिनले आँखा उघारिन् र पत्रुसलाई देखी उठेर बसिन्।" 
Acts9:41 पत्रुसले तिनको हात समातेर उठाए। त्‍यसपछि उनले प्रभुका पवित्र जनहरू र विधवाहरूलाई बोलाएर मरेर पनि बाँचेकी तबीतालाई जिम्‍मा दिए। 
Acts9:42 यो कुरा सारा योप्‍पा सहरभरि नै फैलियो र धेरैले प्रभुमाथि विश्‍वास गरे। 
Acts9:43 त्‍यसपछि पत्रुस केही दिनसम्‍म छालाको काम गर्ने सिमोनसँगै योप्‍पामा बसे। 
Acts10:1 कैसरिया सहरमा कर्नेलियस नाउँ भएका एक जना मानिस बस्‍थे। उनी रोमी सेनाको इटालिया भन्‍ने पल्‍टनका कप्‍तान थिए। 
Acts10:2 उनी परमेश्‍वरका भक्त थिए। उनी र उनको परिवार परमेश्‍वरको डर राख्‍ने मानिसहरू थिए। उनले खाँचोमा परेका मानिसहरूलाई उदार चित्तले सहायता गर्थे र सधैँ परमेश्‍वरसँग प्रार्थना गर्थे। 
Acts10:3 एक दिन कर्नेलियसले दिउँसो तीन बजेतिर दर्शनमा स्‍पष्‍टसँग परमेश्‍वरको एउटा स्‍वर्गदूतलाई देखे। स्‍वर्गदूतले कर्नेलियसलाई भने, “ए कर्नेलियस!”" 
Acts10:4 डरले स्‍वर्गदूतलाई हेरेको हेरेकै भएर कर्नेलियसले भने, “आज्ञा होस् हजुर!” स्‍वर्गदूतले भने, “तिम्रा प्रार्थनाहरू र तिमीले गरीबहरूलाई गरेको दयाका कामहरू परमेश्‍वरकहाँ पुगेका छन्। यी सबैको उहाँले याद राख्‍नुभएको छ।" 
Acts10:5 अब तिमीले योप्‍पा सहरमा भएका पत्रुस भनिने सिमोनलाई बोलाउन पठाऊ। 
Acts10:6 तिनी छालाको काम गर्ने सिमोनको घरमा बसेका छन्, जसको घर समुद्रको छेउमा छ।”" 
Acts10:7 यति भनेर स्‍वर्गदूत कर्नेलियसबाट बिदा भए। त्‍यसपछि कर्नेलियसले आफ्‍ना दुई नोकर र परमेश्‍वरलाई मान्‍ने एउटा सिपाहीलाई बोलाए। त्‍यो सिपाहीले चाहिँ सधैँ कर्नेलियसको सेवा-टहल गर्दथ्‍यो। 
Acts10:8 कर्नेलियसले आफूले देखेका सबै कुरा बताएर तिनीहरूलाई योप्‍पा सहरमा पठाए। 
Acts10:9 भोलिपल्‍ट दिउँसो बाह्र बजेतिर तिनीहरू योप्‍पा सहरको नजिक आइपुगे। त्‍यति बेला पत्रुस घरको छतमा प्रार्थना गर्न उक्‍ले। 
Acts10:10 प्रार्थना गर्दागर्दै उनलाई भोक लाग्‍यो र खाना तयार भइरहेको बेला पत्रुसले ध्‍यान-मग्‍न भएर एउटा अचम्‍मको कुरा देखे– 
Acts10:11 स्‍वर्ग उघ्रिएको र त्‍यहाँबाट ठूलो तन्‍ना चार कुनामा समातिएर पृथ्‍वीतिर झरिरहेकोजस्‍तो चीज देखे। 
Acts10:12 त्‍यस तन्‍नामा नाना थरीका चारखुट्टे पशुहरू, घस्रने जीवजन्‍तु र आकाशका चरा-चुरुङ्गीहरू थिए।" 
Acts10:13 “ए पत्रुस, उठ र यिनीहरूलाई मारेर खाऊ,” भन्‍ने आवाज पत्रुसले सुने।" 
Acts10:14 “होइन प्रभु, यस्‍तो कुरा कसरी खान सक्‍छु र! यस्‍ता खान नहुने अशुद्ध कुरा मैले कहिल्‍यै पनि खाएको छैनँ!” भनेर पत्रुसले जवाफ दिए।" 
Acts10:15 तर फेरि यस्‍तो आवाज आयो, “परमेश्‍वरले शुद्ध ठहराउनुभएको चीजलाई तिमीले अशुद्ध नठान।”" 
Acts10:16 तीनपल्‍टसम्‍म यस्‍तै भइरह्यो। त्‍यसपछि त्‍यो तन्‍ना स्‍वर्गतिर उचालियो। 
Acts10:17 आफूले देखेको यो कुरा नबुझेर पत्रुस अकमक्‍क परे। त्‍यति बेला कर्नेलियसले पठाएका मानिसहरू सिमोनको घर पुगेर ढोकामा उभिए। 
Acts10:18 तिनीहरूले बोलाउँदै सोधे, “पत्रुस भनिने सिमोन यहाँ हुनुहुन्‍छ कि?”" 
Acts10:19 त्‍यतिखेर पत्रुसचाहिँ अझै आफूले देखेको दर्शन बुझ्‍ने कोसिस गरिरहेका थिए। परमेश्‍वरको आत्‍माले तिनलाई भन्‍नुभयो, “सुन, तल तीन जना मानिसहरूले तिमीलाई खोज्‍दै छन्।" 
Acts10:20 तल ओर्लेर आनाकानी नगरी तिनीहरूसँगै जाऊ किनभने मैले तिनीहरूलाई पठाएको हुँ।” 
Acts10:21 पत्रुस तल झरे र ती मानिसहरूलाई भने, “तपाईंहरूले खोज्‍नुभएको मानिस मै हुँ। तपाईंहरू कति कामले आउनुभयो?”" 
Acts10:22 तिनीहरूले भने, “कप्‍तान कर्नेलियसले हामीलाई पठाउनुभएको हो। उहाँ असल र परमेश्‍वरको डर मान्‍ने मानिस हुनुहुन्‍छ। उहाँलाई यहूदी जातिहरूले पनि आदर गर्छन्। एउटा पवित्र स्‍वर्गदूत उहाँकहाँ देखा परे अनि तपाईंलाई उनको घरमा बोलाएर तपाईंका उपदेश सुन्‍ने आज्ञा स्‍वर्गदूतले दिनुभएको छ।”" 
Acts10:23 यो सुनेर पत्रुसले ती मानिसहरूलाई भित्र लगेर स्‍वागत-सत्‍कार गरे। तिनीहरू त्‍यस रात त्‍यहीँ नै बसे। भोलिपल्‍ट पत्रुस र योप्‍पामा भएका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने केही दाजुभाइहरू ती मानिसहरूसँगै गए। 
Acts10:24 पर्सिपल्‍ट तिनीहरू कैसरियामा आइपुगे। कर्नेलियसले चाहिँ आफ्‍ना इष्‍टमित्रहरूलाई निम्‍त्‍याएर पत्रुसको बाटो हेरिरहेका थिए। 
Acts10:25 पत्रुस आएर भित्र जान लाग्‍दा कर्नेलियसले उनका खुट्टामा ढोगे। 
Acts10:26 तर पत्रुसले तिनलाई उठाएर भने, “उठ्‍नुहोस्, म त मामुली मानिस मात्रै हुँ।”" 
Acts10:27 पत्रुस कर्नेलियससँग कुरा गर्दै घरभित्र पसे। त्‍यहाँ तिनले धेरै मानिसहरूलाई जम्‍मा भएका देखे। 
Acts10:28 पत्रुसले तिनीहरूलाई भने, “हामी यहूदीहरूलाई अरू जातिका मानिससँग सङ्गत गर्न वा भेटघाट गर्न हाम्रो धर्मले दिँदैन भन्‍ने कुरा तपाईंहरू सबैलाई थाहै छ। तर कुनै पनि मानिसलाई अशुद्ध ठहराउनुहुँदैन भनेर अब परमेश्‍वरले मलाई देखाउनुभएको छ।" 
Acts10:29 यसैकारण तपाईंले मलाई बोलाउँदा म नअन्‍कनाई आएँ। अब भन्‍नुहोस्, मलाई किन बोलाउनुभएको हो?”" 
Acts10:30 कर्नेलियसले भने, “चार दिन अघिको कुरा हो। दिउँसो तीन बजेतिर म घरमै प्रार्थना गर्दै थिएँ। अचानक चम्‍किलो लुगा लगाएका मानिसले मेरो सामुन्‍ने उभिएर भन्‍नुभयो," 
Acts10:31 ‘ए कर्नेलियस, परमेश्‍वरले तिम्रो प्रार्थना सुन्‍नुभएको छ र तिमीले गरीबहरूलाई गरेको दयाको कामलाई याद गर्नुभएको छ।" 
Acts10:32 योप्‍पा सहरमा आएका पत्रुस भनिने सिमोनलाई बोलाउन पठाऊ। उनी समुद्रको छेउ छालाको काम गर्ने सिमोनको घरमा बसेका छन्’। 
Acts10:33 त्‍यसपछि मैले तुरुन्‍तै तपाईंलाई बोलाउन पठाएँ र तपाईं पनि यहाँसम्‍म कष्‍ट गरेर पाल्‍नुभयो। अब परमेश्‍वरले तपाईंलाई आज्ञा गर्नुभएको कुरा सुन्‍न हामी सबै प्रभुकै सामुन्‍ने भेला भएका छौं।” 
Acts10:34 पत्रुसले भन्‍न सुरु गरे, “साँच्‍चै परमेश्‍वरले सबै मानिसलाई समान व्‍यवहार गर्नुहुन्‍छ। यो कुरा अब मलाई थाहा भयो।" 
Acts10:35 मानिस जुनसुकै जातिको होस्, परमेश्‍वरको आदर गर्ने र ठीक काम गर्ने मानिसलाई नै उहाँले मन पराउनुहुन्‍छ।" 
Acts10:36 तपाईंलाई थाहा छ कि येशू सबैका प्रभु हुनुहुन्‍छ। परमेश्‍वरले उहाँद्वारा शान्‍ति दिने सुसमाचार इस्राएलीहरूमा पठाउनुभयो। 
Acts10:37 यूहन्‍नाले बप्‍तिस्‍माको प्रचार गरेपछि गालील क्षेत्रदेखि सुरु भएर यहूदिया देशभरि घटेका घटनाको बारेमा तपाईंहरूलाई थाहै छ। 
Acts10:38 परमेश्‍वरले नासरतका येशूलाई खटाएर आफ्‍नै पवित्र आत्‍मा र शक्ति उहाँमा खन्‍याउनुभयो। परमेश्‍वर उहाँसँग हुनुभएकोले उहाँ भलाइको काम गर्दै भूत लागेकाहरूलाई निको पार्दै सबै ठाउँतिर जानुभयो। 
Acts10:39 उहाँले यहूदिया देश र यरूशलेममा गर्नुभएका सबै कुराको हामी साक्षी छौं। यहूदीहरूले उहाँलाई क्रूसमा झुण्‍डाएर मारे। 
Acts10:40 तर तेस्रो दिनमा परमेश्‍वरले उहाँलाई मरेकोबाट बिउँताउनुभयो र मानिसहरूले उहाँलाई देख्‍न पाए। 
Acts10:41 सबैकहाँ त उहाँ देखा पर्नुभएन, तर उहाँ बिउँतनुभएपछि उहाँसँगै खानपिन गर्ने हामीसँग देखा पर्नुभयो किनभने परमेश्‍वरले हामीलाई यो घटनाको साक्षी बनाउन अघिबाटै चुन्‍नुभएको थियो।" 
Acts10:42 सुसमाचार प्रचार गर्न र परमेश्‍वरले उहाँलाई जिउँदा र मरेकाहरूको न्‍याय गर्न खटाउनुभएको छ भनी साक्षी दिन हामीलाई आज्ञा दिनुभयो। 
Acts10:43 अगमवक्ताहरूले पनि उहाँको बारेमा बताएका थिए। उहाँमा विश्‍वास गर्ने जतिले उहाँकै नाउँको शक्तिले गर्दा आफ्‍ना पापबाट क्षमा पाउनेछन् भनी तिनीहरूले अघि नै जनाएका थिए।” 
Acts10:44 पत्रुस बोलि नै रहेका थिए, तब सुन्‍नेहरू सबैमाथि पवित्र आत्‍मा आउनुभयो।" 
Acts10:45 परमेश्‍वरले आफ्‍नो पवित्र आत्‍माका वरदान अरू जातिका मानिसमाथि पनि खन्‍याउनुभएको देखेर पत्रुससँग आएका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने यहूदीहरू छक्‍कै परे 
Acts10:46 किनभने ती सुन्‍नेहरूले अन्‍य भाषाहरूमा बोलेका र परमेश्‍वरको प्रशंसा गरिरहेका तिनीहरूले सुने। पत्रुसले भने," 
Acts10:47 “हामीले जस्‍तै यिनीहरूले पनि पवित्र आत्‍मा पाएका छन्! अब यी मानिसहरूलाई पानीको बप्‍तिस्‍मा लिन कसले रोक्‍न सक्‍छ?” 
Acts10:48 यसकारण उनीहरूलाई ‘प्रभु येशू ख्रीष्‍टको नाउँमा बप्‍तिस्‍मा लिने’ आज्ञा दिए। त्‍यसपछि तिनीहरूले पत्रुसलाई केही दिनसम्‍म आफूहरूसँगै बस्‍न बिन्‍ती गरे। 
Acts11:1 अरू जातिका मानिसहरूले पनि परमेश्‍वरको शिक्षामा विश्‍वास गरेछन् भन्‍ने कुरा अरू प्रेरितहरूले र यहूदिया क्षेत्रभरि नै बस्‍ने प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूले पनि सुने। 
Acts11:2 पत्रुस यरूशलेममा पुग्‍दा खतना गर्नु नै पर्छ भन्‍ने विश्‍वासीहरूले पत्रुसलाई यसरी दोष लगाउन लागे," 
Acts11:3 “तिमी त खतना नभएको मानिसहरूसँगै बस्‍यौ र खायौ।” 
Acts11:4 त्‍यसो हुँदा पत्रुसले के-के भएको थियो, ती सबै कुरा सुरुदेखि नै सुनाउन लागे—" 
Acts11:5 “म योप्‍पा सहरमा हुँदा प्रार्थना गर्दै थिएँ। मैले ध्‍यानमग्‍न भएर यस्‍तो एउटा दर्शन देखें। स्‍वर्गबाट एउटा ठूलो तन्‍नाजस्‍तो चीज चार कुनामा समातिएर मतिर झरिरहेको देखें। त्‍यो आएर मेरो छेवैमा रोकियो। 
Acts11:6 मैले राम्ररी हेर्दा त त्‍यसमा चारखुट्टे पशुहरू, जङ्गली जनावरहरू, घस्रने जीवजन्‍तुहरू र आकाशका चरा-चुरुङ्गीहरू रहेछन्।" 
Acts11:7 त्‍यसपछि मैले यसो भनेको एउटा आवाज सुनें, ‘ए पत्रुस, उठ र यिनीहरूलाई मारेर खाऊ’।" 
Acts11:8 मैले भनें, ‘होइन यस्‍तो कुरा म कसरी खान सक्‍छु र, प्रभु! यस्‍ता खान नहुने अशुद्ध कुरा मेरो मुखमा कहिल्‍यै परेको छैन’।" 
Acts11:9 स्‍वर्गबाट फेरि त्‍यो आवाजले भन्‍यो, ‘परमेश्‍वरले शुद्ध ठहराउनुभएको कुरालाई तिमीले अशुद्ध नठान!’" 
Acts11:10 तीनपल्‍टसम्‍म यस्‍तै भयो र त्‍यसपछि सबै चीज फेरि स्‍वर्गतिर लगियो। 
Acts11:11 त्‍यही समयमा नै कैसरियाबाट मलाई बोलाउन पठाइएका तीन जना मानिसहरू म बसेको घरमा आइपुगे। 
Acts11:12 पवित्र आत्‍माले ती मानिसहरूसँगै आनाकानी नगरी जान मलाई अगुवाइ गर्नुभयो। मसँगै हुने छ जना प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरू पनि मेरो साथमा आए र हामी सबै कर्नेलियसको घरभित्र गयौं। 
Acts11:13 कर्नेलियसले आफ्‍नो घरमा एउटा स्‍वर्गदूत देखा परेको कुरा हामीलाई बताए। ती स्‍वर्गदूतले उनलाई यसरी भनेथे, ‘योप्‍पा सहरमा भएको पत्रुस भनिने सिमोनलाई बोलाउन पठाऊ।" 
Acts11:14 उनले तिमीलाई सुसमाचार सुनाउनेछन् अनि तिमी र तिम्रा पूरै परिवारले मुक्ति पाउनेछौ’। 
Acts11:15 “जब म गएर ती मानिसहरूसँग बोल्‍न लागेको थिएँ, तब जसरी सुरुमा पवित्र आत्‍मा हामीहरूमा आउनुभएको थियो, त्‍यसरी नै तिनीहरूमा पनि आउनुभयो।" 
Acts11:16 मैले प्रभुले भन्‍नुभएको यो कुरा सम्‍झें, ‘यूहन्‍नाले त पानीले बप्‍तिस्‍मा दिएका थिए, तर तिमीहरूले चाहिँ पवित्र आत्‍माले बप्‍तिस्‍मा पाउनेछौ’।" 
Acts11:17 हामीले प्रभु येशू ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्‍यौं र परमेश्‍वरबाट पवित्र आत्‍मा पायौं। त्‍यसै गरी ती अन्य-जातिहरूले पनि उहाँमाथि विश्‍वास गरेर उहाँबाट नै पवित्र आत्‍मा पाए। यसरी परमेश्‍वर आफैंले पवित्र आत्‍मा दिनुहुन्‍छ भने मैले उहाँलाई कसरी रोक्‍ने?” 
Acts11:18 यो कुरा सुनेपछि प्रभुमा विश्‍वास गर्ने यहूदी दाजुभाइहरूले पत्रुसलाई दोष लगाउन छोडे र “परमेश्‍वरतिर फर्कने र बाँच्‍ने मौका अरू जातिका मानिसहरूलाई पनि दिनुभएछ,” भनेर परमेश्‍वरको प्रशंसा गरे।" 
Acts11:19 स्‍तिफनसलाई मारेपछि प्रभु येशूमा विश्‍वास गर्नेहरूलाई खेदो भएको हुनाले धेरै जना भागे र कति जना फोनिके क्षेत्रमा पुगे, कति जना साइप्रस टापू र कति जना एन्‍टिओखिया सहरसम्‍म पनि पुगे। सुरुमा तिनीहरूले सुसमाचार खालि यहूदीहरूलाई सुनाए।" 
Acts11:20 तर पछि साइप्रस टापु र कुरेनी देशबाट आएका प्रभु येशूका केही चेलाहरूले चाहिँ एन्‍टिओखियामा आएर अरू जातिका मानिसहरूलाई पनि शिक्षा दिँदै प्रभु येशूको बारेमा सुनाए। 
Acts11:21 प्रभुको शक्ति तिनीहरूसँगै थियो र धेरै मानिसहरू विश्‍वास गरेर प्रभुका चेला बने। 
Acts11:22 जब यो खबर यरूशलेमको मण्‍डलीमा पुग्‍यो, तब मण्‍डलीका अगुवाहरूले बारनाबासलाई एन्‍टिओखियामा पठाइदिए।" 
Acts11:23 एन्‍टिओखियामा आइपुग्‍दा परमेश्‍वरले ती मानिसहरूलाई दया गर्नुभएको र आशिष् दिनुभएको देखेर बारनाबास साह्रै खुसी भए। उनले तिनीहरूलाई प्रभुप्रति पूरा हृदयले विश्‍वासी भइरहनू भनी उत्‍साह दिए। 
Acts11:24 बारनाबासचाहिँ पवित्र आत्‍मा र विश्‍वासले भरपूर भएका असल मानिस थिए र उनले गर्दा धेरै मानिसहरूले प्रभुलाई विश्‍वास गरे। 
Acts11:25 त्‍यसपछि बारनाबास शाऊललाई खोज्‍न टार्सस सहरतिर लागे। 
Acts11:26 शाऊललाई टार्ससमा भेटेर एन्‍टिओखिया सहरमा ल्‍याए। दुवैले वर्ष दिनसम्‍मै एन्‍टिओखिया मण्‍डलीका मानिसहरूसँग संगति गर्दै धेरैलाई सिकाए। एन्‍टिओखियामा नै सबैभन्दा पहिले ख्रीष्‍टका चेलाहरूलाई ख्रीष्‍टियान भनिएको हो। 
Acts11:27 त्‍यस समयमा परमेश्‍वरको तर्फबाट बोल्‍ने केही अगमवक्ताहरू यरूशलेमबाट एन्‍टिओखियामा आए। 
Acts11:28 तिनीहरूमध्‍ये अगाबस नाउँ गरेका एक जना थिए। पवित्र आत्‍माले उनलाई पृथ्‍वीभरि नै अनिकालपर्नेछ भनेर थाहा दिनुभएको थियो। उनले मण्‍डलीमा उभिएर यो कुरो बताइदिए। (पछि रोमी महाराजा क्‍लौडियसको पालामा त्‍यो अनिकाल आयो।) 
Acts11:29 अगाबसको भविष्‍यवाणी सुनेर प्रभुका चेलाहरूले यहूदिया क्षेत्रमा भएका दाजुभाइहरूलाई आफ्‍नो औकातअनुसार पैसा पठाउने विचार गरे। 
Acts11:30 यसरी उठाएको पैसा उनीहरूले यरूशलेम मण्‍डलीका धर्म-गुरुहरूलाई बारनाबास र शाऊलको हातबाट पठाइदिए। 
Acts12:1 ती दिनहरूमा हेरोद राजाले मण्‍डलीका केही दाजुभाइहरूलाई पक्रेर उनीहरूमाथि अत्‍याचार गर्न थाले। 
Acts12:2 तिनले यूहन्‍नाका दाजु याकूबलाई तरवारले मार्न लगाए। 
Acts12:3 यस कामले यहूदीहरू खुसी भएको देखेर तिनले अझ झन् सुरिएर पत्रुसलाई पनि पक्रे। त्‍यस बेला अखमिरी रोटी खाने मुक्ति-दिवस भन्‍ने चाडको समय थियो। 
Acts12:4 हेरोदले पत्रुसलाई झ्‍यालखानभित्र राखे र सोह्र जना सिपाहीलाई चार-चार जनाको टोली बनाई पहरा दिएर राखे। निस्तार चाडपछि पत्रुसलाई यहूदीहरूको अगाडि ल्‍याउने हेरोदको विचार थियो। 
Acts12:5 पत्रुस झ्‍यालखानभित्र कैद हुँदा मण्‍डलीले एउटै मनका भएर तिनको लागि परमेश्‍वरसँग लगातार प्रार्थना गरिरहेका थिए। 
Acts12:6 हेरोदले पत्रुसलाई मानिसको अगाडि ल्‍याउने दिनको अघिल्‍लो रात पत्रुस दुई जना सिपाहीहरूका बीचमा सुतिरहेका थिए। उनलाई दुई वटा साङ्लाले बाँधिएको थियो र ढोकामा पालेहरू पहरा दिइरहेका थिए। 
Acts12:7 तब अचानक प्रभुका एउटा स्‍वर्गदूत देखा परे र कोठा उज्‍यालो भयो। स्‍वर्गदूतले पत्रुसको कुममा घचघच्याउँदै “चाँडै उठ,” भनेर उठाए। त्‍यत्तिकैमा पत्रुसका हातमा बाँधेका साङ्लाहरू फुस्‍केर झरे।" 
Acts12:8 स्‍वर्गदूतले भने, “पटुका बाँधेर जुत्ता लगाऊ!” पत्रुसले लगाए र स्‍वर्गदूतले भने, “खास्‍टो ओढेर मेरो पछि लाग!”" 
Acts12:9 स्‍वर्गदूतको पछि-पछि लागेर पत्रुस झ्‍यालखानबाट निस्‍किआए। तर स्‍वर्गदूतले गरेका यी कुरा साँच्‍चै हो भनेर उनलाई थाहा थिएन। उनले त सपनामा दर्शन देख्‍दै छु भन्‍ठानेका थिए। 
Acts12:10 स्‍वर्गदूत र पत्रुस पहिलो र दोस्रो पहरा भएर सहरको फलामे मूल-ढोकामा आइपुगे। त्‍यो ढोका आफैं खुल्‍यो र तिनीहरू बाहिर निस्‍के। एक गल्‍ली पार गरेपछि स्‍वर्गदूत पत्रुसलाई छोडेर गइहाले। 
Acts12:11 त्‍यति बेला पो आफूमा घटेको कुरा पत्रुसलाई स्‍पष्‍टसँग थाहा भयो— “परमेश्‍वरले साँच्‍चै आफ्‍नो स्‍वर्गदूत पठाउनुभएको रहेछ। उहाँले मलाई हेरोदको हात र यहूदीहरूले गर्न खोजेको कामबाट छुटाउनुभएको रहेछ।” 
Acts12:12 यो कुरा बुझेपछि उनी मरियमको घरमा गए। मरियमचाहिँ मर्कूस भनिने यूहन्‍नाकी आमा थिइन्। मरियमको घरमा धेरै मानिसहरू जम्‍मा भएर प्रार्थना गरिरहेका थिए। 
Acts12:13 पत्रुसले ढोका ढक्ढक्याउँदा रोदा भन्‍ने एक जना नोकर्नी हेर्न आई। 
Acts12:14 पत्रुसको सोर चिनेपछि त्‍यसले खुसीले गद्‌गद् भएर ढोकै नउघारी भित्रतिर दौडेर गई र भनी, “पत्रुस ढोकामा उभिरहनुभएको छ।”" 
Acts12:15 तिनीहरूले त्‍यसलाई भने, “तँ बौलाएकी छस् कि क्‍या हो?” तर त्‍यसले “हो, पत्रुस नै हुनुहुन्‍छ, साँच्‍चै हो,” भनेर जिद्दी गरी। तिनीहरूले भने, “त्‍यसो भए उनी पत्रुसलाई हेरचाहा गर्ने स्‍वर्गदूत होलान्।”" 
Acts12:16 पत्रुसले चाहिँ ढोका ढक्ढकाइरहे। आखिरमा तिनीहरूले ढोका खोले। पत्रुसलाई नै देख्‍दा तिनीहरू छक्‍कै परे। 
Acts12:17 पत्रुसले तिनीहरूलाई हातको इशाराले चुप गराए अनि परमेश्‍वरले आफूलाई कसरी झ्‍यालखानबाट निकाल्‍नुभयो भन्‍ने कुरा तिनीहरूलाई सुनाए। “याकूब र मण्‍डलीका अरू दाजुभाइहरूलाई पनि यो कुरा सुनाइदिनू है,” भनेर तिनी त्‍यहाँबाट गइहाले।" 
Acts12:18 बिहान पहरा बस्‍ने सिपाहीहरूको बीचमा ‘पत्रुसलाई के भयो’ भनेर ठूलो हलचल मच्‍चियो। 
Acts12:19 हेरोदले तिनलाई खोज्‍ने हुकुम दिए, तर तिनीहरूले पत्रुसलाई कहीँ पनि फेला पार्न सकेनन्। त्‍यसो हुँदा हेरोदले पहरा बस्‍ने सिपाहीहरूलाई पूरै केरकार गरे र जवाफ नपाउँदा तिनीहरूलाई मृत्‍युदण्‍ड दिए। त्‍यसपछि हेरोद यरूशलेम छोडेर कैसरिया सहरमा गए अनि त्‍यहीँ नै बसे।" 
Acts12:20 हेरोद राजा टुरोस र सीदोन सहरका मानिसहरूसँग साह्रै रिसाएका थिए। अब ती दुई सहरका मानिसहरूले खानेकुरा हेरोदको क्षेत्रबाट नै झिकाउनुपर्थ्‍यो। त्‍यसले गर्दा ती दुई सहरका नेताहरू मिलेर राजासँग मिलाप गर्न चाहे। तिनीहरूले राजाकै मान्‍छे बलस्‍तसलाई हातमा लिएर राजासँग दर्शनभेट मागे। 
Acts12:21 तोकिएको दिनमा हेरोदले राजाको पोशाक लगाई मानिसहरूका अघि सिंहासनमा बसेर ती नेताहरूको अगाडि भाषण दिए। 
Acts12:22 मानिसहरूले कराउँदै “यो त मानिसको बोली होइन, तर परमेश्‍वरको बोली हो,” भनेर राजाको प्रशंसा गर्न लागे।" 
Acts12:23 यसरी हेरोदले परमेश्‍वरलाई आदर नदिएकोमा एक्‍कासि प्रभुका एउटा स्‍वर्गदूतले तिनलाई प्रहार गरे र तिनी किरा परेर मरे। 
Acts12:24 तर परमेश्‍वरले पठाउनुभएको परमेश्‍वरको वचनचाहिँ फैलिंदै र बढ्दै गयो। 
Acts12:25 बारनाबास र शाऊलले आर्थिक सहायता पुर्‍याउने काम पूरा गरेपछि तिनीहरू मर्कूस भनिने यूहन्‍नालाई लिएर यरूशलेमबाट एन्‍टिओखिया सहरमा फर्केर आए। 
Acts13:1 एन्‍टिओखिया सहरको मण्‍डलीमा अगमवक्ताहरू र शिक्षा दिने मानिसहरू निकै थिए। तिनीहरू बारनाबास, काला भनिने शिमियोन, कुरेनीका लुकियस, राजा हेरोदसँगै हुर्केका मनेन अनि शाऊल थिए।" 
Acts13:2 तिनीहरू उपवास बसेर प्रार्थना र प्रभुको आराधना गरिरहेका बेलामा पवित्र आत्‍माले तिनीहरूलाई भन्‍नुभयो, “सुन, बारनाबास र शाऊललाई मैले जुन कामको लागि चुनेको छु, त्‍यही कामको लागि छुट्ट्याओ।”" 
Acts13:3 तिनीहरूले फेरि उपवास बसे र प्रार्थना गर्दै ती दुई जनामाथि आफ्‍ना हात राखे र तिनीहरूलाई प्रभुको काममा पठाए। 
Acts13:4 पवित्र आत्‍माले पठाउनुभएका बारनाबास र शाऊल एन्‍टिओखिया सहरबाट हिँडे। तिनीहरू सिलुकिया सहरमा गए। त्‍यहाँबाट तिनीहरू समुद्रको यात्रा गरेर साइप्रस टापुमा गए। 
Acts13:5 सलामिस सहरमा पुगेर यहूदीहरूका सभाघरहरूभित्र पसी तिनीहरूले परमेश्‍वरको वचन सुनाउन लागे। त्‍यो काममा सघाउन तिनीहरूले मर्कूस भनिने यूहन्‍नालाई पनि साथमा लगेका थिए। 
Acts13:6 पूरै साइप्रस टापुको यात्रा गरेपछि तिनीहरू पाफोस भन्‍ने सहरमा आइपुगे। त्‍यहाँ तिनीहरूले एउटा बार-येशू भन्‍ने यहूदी जादूगरलाई भेटे। उसले आफैंलाई म अगमवक्ता हुँ भन्‍थ्‍यो। 
Acts13:7 त्‍यो जादूगर साइप्रस टापूको बडा-हाकिम सर्गियस पौलुसको घरमा गइरहन्‍थ्‍यो। सर्गियस पौलुसचाहिँ एउटा बुद्धिमान् व्‍यक्ति थिए। तिनलाई परमेश्‍वरको वचन सुन्‍ने इच्‍छा भएको हुनाले बारनाबास र शाऊललाई बोलाउन पठाए। 
Acts13:8 तर एलुमास जादूगरले (ग्रीक भाषामा यसको अर्थ यस्‍तै हुन्‍छ) बारनाबास र शाऊललाई बाधा दिएर बडा-हाकिमलाई विश्‍वासबाट फर्काउन खोज्‍यो। 
Acts13:9 शाऊलले (जसलाई पावल पनि भनिन्‍छ) पवित्र आत्‍माले भरपूर भएर एलुमासलाई एकटक लाएर हेर्दै भने," 
Acts13:10 “तँ सबै असल कुराको शत्रु अनि दुष्‍ट चाल र धुर्त्‍याइँले भरिएको शैतानको बच्‍चा होस्। के तँ प्रभुको सोझो बाटोलाई बङ्ग्‍याउन कहिल्‍यै छोड्दैनस्? 
Acts13:11 अब हेर्‌, प्रभुको सजाय तँमाथि परेको छ। तँ अन्‍धो भएर केही समयसम्‍म घामको उज्‍यालो पनि देख्‍नेछैनस्!” त्‍यति नै खेर त्‍यसको आँखामा कालो बादलजस्‍तो लाग्‍यो अनि त्‍यो अन्‍धो भइहाल्‍यो र हातले यताउता सहारा खोज्‍न लाग्‍यो।" 
Acts13:12 प्रभुको शिक्षामा भएको शक्ति देखेर बडा-हाकिम छक्‍क परे अनि उनले प्रभुमाथि विश्‍वास गरे। 
Acts13:13 पावल र तिनका साथीहरू पाफोस सहरबाट पानीजहाजमा चढेर पामफिलिया क्षेत्रको पर्गा सहरमा पुगे। त्‍यहाँबाट मर्कूस भनिने यूहन्‍नाले पावल र बारनाबासलाई छोडेर यरूशलेमतिर फर्के। 
Acts13:14 पावल र बारनाबासचाहिँ पर्गादेखि पिसिदिया क्षेत्रको एन्‍टिओखिया सहरमा गए अनि पवित्र विश्रामको दिनमा ती दुई जना सभाघरमा गएर बसे। 
Acts13:15 मोशाले दिएको व्यवस्था र अगमवक्ताहरूले लेखेको पुस्‍तकबाट पढेपछि सभाघरका नेताहरूले पावल र बारनाबासलाई बोलाएर भने, “भाइहरू! यदि तपाईंहरूसित मानिसहरूलाई साहस दिने केही कुरो छ भने भन्‍नुहोस्।”" 
Acts13:16 यो सुनेर पावल उठे अनि हातले इशारा गरेर बोल्‍न लागे, “इस्राएली दाजुभाइ र परमेश्‍वरलाई मान्‍नुहुने सज्‍जनहरू हो, दया गरी मेरो कुरा सुन्‍नुहोस्।" 
Acts13:17 इस्राएली जातिका परमेश्‍वरले हाम्रा पुर्खाहरूलाई छान्‍नुभयो र तिनीहरू मिश्रदेशमा रहँदा तिनीहरूलाई महान् जाति बनाउनुभयो। आफ्‍नो शक्ति देखाएर परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई मिश्रदेशबाट निकाल्‍नुभयो। 
Acts13:18 तिनीहरू उजाड-स्थानमा रहँदा परमेश्‍वरले चालीस वर्षसम्‍म तिनीहरूको हेरचाहा गर्नुभयो। 
Acts13:19 उहाँले कनान देशका सात जातिलाई नाश गर्नुभयो र त्‍यो देश हाम्रा पुर्खाहरूलाई दिनुभयो। 
Acts13:20 त्‍यति बेलासम्‍म चार सय पचास वर्ष जति बितिसकेको थियो। “त्‍यसपछि परमेश्‍वरले तिनीहरूको बीचमा न्‍याय गर्न न्‍यायाधीशहरू खटाउनुभयो। ती न्‍यायाधीशहरूले एकपछि अर्को गर्दै अगमवक्ता शमूएलका पालासम्‍म काम गरे। 
Acts13:21 त्‍यसपछि हाम्रा पुर्खाहरूले राजाको माग गरे अनि परमेश्‍वरले उनीहरूलाई बेन्‍यामिन कुलका कीशका छोरा शाऊललाई राजा बनाउनुभयो। शाऊलले चालीस वर्षसम्‍म राज्‍य गरे। 
Acts13:22 परमेश्‍वरले उनलाई हटाएर दाऊदलाई राजा बनाउनुभयो। दाऊदको बारेमा चाहिँ परमेश्‍वरले यसरी भन्‍नुभएको छ, ‘यिशैको छोरा दाऊदलाई भेट्टाउँदा मैले मन पराएको मानिस पाएको छु। उसले मेरो लागि गर्नुपर्ने सबै काम पूरा गर्नेछ’।" 
Acts13:23 “आफूले गर्नुभएको प्रतिज्ञा पूरा गरेर परमेश्‍वरले इस्राएलीहरूको निम्‍ति दाऊद राजाको कुलमा नै एउटा मुक्तिदाता पठाउनुभयो, जो येशू हुनुहुन्‍छ।" 
Acts13:24 येशूले आफ्‍नो सेवा सुरु गर्नुभन्दा अघि बप्‍तिस्‍मा दिने यूहन्‍ना आए। उनले चाहिँ आ-आफ्‍ना पापलाई मानिलिएर छोडी पानीको बप्‍तिस्‍मा लिनू भनेर इस्राएलका सबै मानिसहरूलाई प्रचार गरे। 
Acts13:25 आफ्‍नो काम सिध्‍याउन लाग्‍दा यूहन्‍नाले भने, ‘तिमीहरू मलाई मुक्तिदाता हो कि भनेर चिन्‍न चाहन्‍छौ, त्‍यो त म होइनँ। तर उहाँ मपछि आउँदै हुनुहुन्‍छ र मचाहिँ उहाँको जुत्ताको फित्ता फुकाउने लायकको पनि छैन’।" 
Acts13:26 “दाजुभाइहरू हो, चाहे हामी अब्राहामका सन्‍तानहरू हौं, चाहे हामी परमेश्‍वरको डर राख्‍ने अन्य-जातिकाहरू नै किन नहोऔँ, यो मुक्तिको सन्‍देश परमेश्‍वरले हामी सबैका लागि पठाउनुभएको छ।" 
Acts13:27 तर यरूशलेममा बस्‍ने दाजुभाइ र उनीहरूका नेताहरूले येशूलाई मुक्तिदाता हुनुहुन्‍छ भनेर चिन्‍न सकेनन्। अगमवक्ताहरूले धर्मशास्‍त्रमा लेखेको कुरा विश्रामपिच्‍छे पढे पनि उनीहरूले बुझेनन्। येशूलाई मृत्‍युदण्‍ड दिएर उनीहरूले धर्मशास्‍त्रमा उहाँको बारेमा लेखिएका कुरालाई पूरा गरे। 
Acts13:28 मृत्‍युदण्‍ड दिने कुनै दोष नपाउँदा पनि तिनीहरूले येशूलाई मार्नुपर्छ भनी बडा-हाकिम पिलातससँग बिन्‍ती चढाए। 
Acts13:29 यसरी धर्मशास्‍त्रमा उहाँको बारेमा लेखिएका सबै कुरा पूरा गरेपछि तिनीहरूले उहाँलाई क्रूसबाट उतारे अनि चिहानमा राखे। 
Acts13:30 तर परमेश्‍वरले येशूलाई मरेकोबाट बिउँताउनुभयो। 
Acts13:31 गालील क्षेत्रबाट उहाँसँगै यरूशलेममा आएकाहरूले धेरै दिनसम्‍म उहाँको दर्शन पाए र तिनीहरूचाहिँ अहिले इस्राएलका मानिसहरूको लागि उहाँलाई देख्‍ने साक्षीहरू हुन्। 
Acts13:32 अब हामी तपाईंहरूलाई यही सुसमाचार सुनाउँछौं— परमेश्‍वरले हाम्रा पुर्खालाई गर्नुभएको प्रतिज्ञा 
Acts13:33 उहाँले उनीहरूको सन्‍तानको लागि नै पूरा गर्नुभएको छ। येशूलाई मरेकोबाट बिउँताउनुहुँदा उहाँले त्‍यो प्रतिज्ञा हाम्रै लागि नै पूरा गर्नभएको हो। अब परमेश्‍वरले उहाँलाई मरेकोबाट बिउँताउनुहुनेछ भन्‍ने कुराको बारेमा भजनसंग्रहको दोस्रो भजनमा यसरी लेखिएको छ— ‘तिमी मेरा छोरा हौ, आज मैले तिमीलाई जन्‍माएको छु’।" 
Acts13:34 उहाँलाई फेरि कहिल्‍यै मर्नुनपर्ने गरी बिउँताउनुहुनेछ भन्‍ने कुराको बारेमा भने परमेश्‍वरले यसो भन्‍नुभएको रहेछ— ‘दाऊदलाई प्रतिज्ञा गरेको पवित्र र निश्‍चित आशिष्‌चाहिँ म तिमीहरूको बीचमा पठाउनेछु’। 
Acts13:35 फेरि, भजनसंग्रहको अर्को भजनमा दाऊद राजाले यसरी लेखेका छन्— हे परमेश्‍वर, तपाईंले आफ्‍नो पवित्र जनलाई कुहिएर नाश हुन दिनुहुन्‍न।" 
Acts13:36 “यो कुराचाहिँ दाऊदले आफ्‍नो बारेमा भनेका होइनन् किनभने परमेश्‍वरको इच्‍छामा काम गरिसकेर उनी त मरे अनि आफ्‍ना पुर्खासँगै गाडिएर कुहिए। 
Acts13:37 तर परमेश्‍वरले मरेकोबाट बिउँताउनुभएको चाहिँ त्‍यसरी कुहिनुभएन। 
Acts13:38 त्‍यसकारण प्रिय दाजुभाइहरू हो, उनै येशूबाट पाप मेटिनेछ भनी म तपाईंहरूलाई बताउन चाहन्‍छु।" 
Acts13:39 येशूमा विश्‍वास गर्नेहरू जति सबै पापबाट छुट्‍कारा पाएर परमेश्‍वरको अगाडि ठीक ठहरिन्‍छन्। यो काम त मोशाले दिएको व्यवस्थाले पूरा गर्न सकेन। 
Acts13:40 त्‍यसकारण होशियार हुनुहोस् र अगमवक्ताहरूले भनेका यी कुराहरू तपाईंहरूमाथि आइनलागून्— 
Acts13:41 ए गिल्‍ला गर्नेहरू हो, अचम्‍म मान अनि नाश भइजाओ! किनभने तिमीहरूको समयमा म यस्‍तो एउटा काम गर्नेछु, त्‍यस कामको बारेमा कसैले तिमीहरूलाई बताए तापनि तिमीहरूले विश्‍वास गर्नेछैनौ।”" 
Acts13:42 पावल र बारनाबास सभाघरबाट निस्‍कँदा मानिसहरूले ‘अर्को विश्रामको दिन फेरि आएर यी कुराहरूको बारेमा हामीलाई अझै सुनाइदिनुहोस्’ भनी बिन्‍ती गरे। 
Acts13:43 सभा सकिएपछि यहूदीहरू र यहूदी धर्म मान्‍ने अरू जातिका मानिसहरू धेरै पावल र बारनाबासको पछि लागे। पावल र बारनाबासले तिनीहरूसँग कुरा गरेर सधैँ परमेश्‍वरको अनुग्रहमा रहिरहनू भनी जोड दिए। 
Acts13:44 अर्को विश्रामको दिन सुसमाचार सुन्‍न सहरका प्राय: सबै मानिसहरू उल्‍टेर आए। 
Acts13:45 यहूदीहरूले मानिसहरूको त्‍यत्रो हुल देखेर पावल र बारनाबासमाथि डाह गर्न थाले। तिनीहरूले विरोध गर्दै पावललाई गाली गरे। 
Acts13:46 तर पावल र बारनाबासले अझ साहससँग भने, “तपाईंहरूकहाँ पहिले परमेश्‍वरको सुसमाचार सुनाउनुपर्थ्‍यो, तर तपाईंहरूचाहिँ सुन्‍न मान्‍नुहुन्‍न। तपाईंहरू आफैंलाई अजम्‍मरी जीवनको अयोग्‍य तुल्‍याउनुहुन्‍छ। यसकारण हामी अरू जातिका मानिसहरूकहाँ जान्‍छौं।" 
Acts13:47 प्रभुले हामीलाई यसै गर्नू भनेर आज्ञा दिनुभएको छ— पृथ्‍वीको पल्‍लो छेउसम्‍मका मानिसहरूले मुक्ति पाऊन् भनेर मैले तिमीहरूलाई अरू जातिका मानिसहरूको बीचमा उज्‍यालो छर्नलाई खटाएर पठाएको छु।” 
Acts13:48 यो कुरा सुनेर अन्य-जातिहरू रमाउँदै परमेश्‍वरले दिनुभएको सुसमाचारको प्रशंसा गर्न लागे। अनन्त जीवनको लागि अघिबाटै परमेश्‍वरबाट चुनिएका जतिले येशू ख्रीष्‍टमाथि विश्‍वास गरे। 
Acts13:49 परमेश्‍वरको वचन त्‍यस क्षेत्रमा सबैतिर फैलियो। 
Acts13:50 तर यहूदीहरूले परमेश्‍वरको भक्ति गर्ने उच्‍च श्रेणीका स्‍त्रीहरू र सहरका नेताहरूलाई समेत पावल र बारनाबासको विरोधमा उपद्रव गर्न उठाए र ती दुई जनालाई त्‍यस क्षेत्रको सिमानाबाट बाहिर धपाइदिए। 
Acts13:51 तब पावल र बारनाबासले ती मानिसहरूलाई परमेश्‍वरले नै न्‍याय गर्नुहुनेछ भन्‍ने चेतावनी दिँदै आफ्‍ना खुट्टाको धुलो टक्टकाए र आइकोनियन सहरतिर गए। 
Acts13:52 तिनीहरूले छोडेर गएका प्रभुका चेलाहरूचाहिँ पवित्र आत्‍माले आनन्‍दले भरिए। 
Acts14:1 आइकोनियन सहरमा पनि पावल र बारनाबास सधैँजस्‍तै यहूदीहरूको सभाघरमा गए। उनीहरूले सभाघरभित्र यस्‍तो किसिमले बोले, त्‍यहाँ भएका धेरै यहूदी र अरू जातिका मानिसहरूले पनि प्रभु येशू ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरे।" 
Acts14:2 तर विश्‍वास नगर्ने यहूदीहरूले चाहिँ अरू जातिका मानिसहरूलाई उचालेर प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूको विरोध गर्न थाले। 
Acts14:3 तापनि पावल र बारनाबास त्‍यस सहरमा निकै दिनसम्‍म बसे। तिनीहरूले आफ्‍नो भरोसा प्रभुमा राखेर प्रभुको पक्षमा साहससँग बोले। प्रभुले उनीहरूलाई अचम्‍म-अचम्‍मका काम गर्ने शक्ति दिँदै उनीहरूले बोलेको त्‍यो अनुग्रहको सन्‍देशलाई साँचो हो भनी प्रमाणित गरिदिनुभयो। 
Acts14:4 तर सहरका मानिसहरू दुईटा दलमा बाँडिए। कति जना यहूदीहरूतिर र कति जनाचाहिँ प्रेरितहरूतिर लागे। 
Acts14:5 अरू जातिका मानिस र विरोध गर्ने यहूदी र तिनीहरूका शासकहरू मिलेर पावल र बारनाबासलाई ढुङ्गा हानी मार्ने मतो गरे। 
Acts14:6 तर पावल र बारनाबासले यो कुरा सुने अनि उनीहरू भागेर लुकोनिया क्षेत्रमा पर्ने लुस्‍त्रा र डर्बी सहरमा गए। 
Acts14:7 ती दुई सहरमा र वरिपरि भएका ठाउँहरूमा पनि तिनीहरूले प्रभुले दिनुभएको सुसमाचार प्रचार गरे। 
Acts14:8 लुस्‍त्रा सहरमा एउटा लङ्गडो मानिस बस्‍थ्‍यो। ऊ जन्‍मैदेखिको कुँजो भएकोले कहिल्‍यै हिँड्‍न सकेको थिएन। 
Acts14:9 पावल बोल्‍दा उसले ध्‍यान दिएर सुनिरह्यो। पावलले पनि उसको अनुहारमा राम्ररी हेरे। त्‍यो मानिसले “म पनि निको हुन सक्‍छु,” भनी विश्‍वास गर्दोरहेछ भन्‍ने पावलले थाहा पाए।" 
Acts14:10 पावलले ठूलो सोरमा भने, “उठ र आफ्‍नो खुट्टामा उभ।” यसो भनेको सुन्‍नेबित्तिकै त्‍यो मानिस जुरुक्‍क उठ्यो अनि आफ्‍नो खुट्टा टेकेर हिँड्‍न थाल्‍यो।" 
Acts14:11 पावलले यस्‍तो काम गरेको देखेर त्‍यहाँका मानिसहरूले आफ्‍ना लुकोनिया भाषामा कराएर भन्‍न लागे, “देवताहरू त मानिस भएर हामीहरूकहाँ आएछन्।”" 
Acts14:12 उनीहरूले बारनाबासलाई जिउस भनिने देवता सम्‍झे र पावलले नै मुख्‍य प्रचार गरेकोले उनलाई चाहिँ हर्मेस भनिने देवता सम्‍झे। 
Acts14:13 जिउस देवताको मन्‍दिरचाहिँ त्‍यस सहरको छेउमा नै थियो। त्‍यो मन्‍दिरको पूजाहारी फूल-माला र बहरहरू लिएर सहरको ढोकामा आए। तिनीहरूले बारनाबास र पावलका सामु बहरहरू बलि चढाउन ठीक परे। 
Acts14:14 यो कुरा थाहा पाउनेबित्तिकै पावल र बारनाबासले आपत् मान्‍दै आ-आफ्‍नो लुगा च्‍यातेर दगुर्दै मानिसको हुलमा गएर कराउँदै भने," 
Acts14:15 “हैन, तपाईंहरूले यो के गर्नुभएको? हामीहरू पनि तपाईंहरूजस्‍तै दु:ख-सुख झेल्‍ने मानिस मात्रै हौं। हामी तपाईंहरूलाई परमेश्‍वरले दिनुभएको सुसमाचार सुनाउन आएका हौं। यस्‍तो नचाहिँदो काम छोडेर स्‍वर्ग र पृथ्‍वी अनि त्‍यहाँ भएका सबै कुरा सृष्‍टि गर्नुहुने जिउँदो परमेश्‍वरलाई मान्‍नुपर्छ।" 
Acts14:16 उहिलेका मानिसहरूलाई त परमेश्‍वरले आफूखुसी गर्न दिनुभएको थियो। 
Acts14:17 उहाँले कहिले पनि असल र भलाइको कामहरू गर्न छोड्‍नुभएको छैन। उहाँले आकाशबाट पानी पारेर ठीक समयमा उब्‍जनी गराइदिनुहुन्‍छ। प्रशस्‍त खानेकुरा जुटाइदिएर मानिसहरूको हृदयलाई हर्षले भरिदिनुहुन्‍छ। यसरी परमेश्‍वरका कामहरूले नै उहाँको साक्षी दिन्‍छन्।” 
Acts14:18 यी सबै कुरा भनेर पावल र बारनाबासले आफूलाई चढाउन ठीक पारेको बलिलाई धेरै मुस्किलले रोक्‍न सके। 
Acts14:19 त्‍यसपछि पिसिदिया क्षेत्रको एन्‍टिओखिया र आइकोनियन सहरबाट केही यहूदीहरू त्‍यहाँ आए। तिनीहरूले मानिसको हुललाई उक्‍साएर पावललाई ढुङ्गाले हिर्काएर मार्न लगाए अनि मर्‍यो भन्‍ने सम्‍झी उनलाई घिस्‍सार्दै लगेर सहरबाहिर फ्‍याँकिदिए। 
Acts14:20 तर प्रभुका चेलाहरू आएर पावलको वरिपरि जम्‍मा हुँदा उनी उठेर सहरतिर लागे। भोलिपल्‍ट उनी बारनाबाससँगै डर्बी सहरमा गए। 
Acts14:21 पावल र बारनाबासले डर्बी सहरमा सुसमाचार प्रचार गरेर धेरैलाई प्रभु येशूका चेला बनाए। त्‍यसपछि तिनीहरू लुस्‍त्रा र आइकोनियन सहरबाट भएर पिसिदिया क्षेत्रको एन्‍टिओखियामा फर्के। 
Acts14:22 तिनीहरूले ती ठाउँहरूमा भएका प्रभुका चेलाहरूलाई बलियो बनाउँदै विश्‍वासमा रहिरहने हौसला दिए। “परमेश्‍वरको राज्‍यमा पुग्‍नुभन्दा अघि हामीले दु:ख, कष्‍ट र खेदो सहनुपर्छ,” भन्‍ने कुरा सिकाए।" 
Acts14:23 तिनीहरूले प्रत्येक मण्‍डलीमा धर्म-गुरूहरू नियुक्त गरिदिए अनि उपवास बसेर प्रार्थना गर्दै ती चेलाहरूलाई आफूले विश्‍वास गरेका प्रभुको चरणमा सुम्‍पिदिए। 
Acts14:24 पिसिदिया इलाका भएर तिनीहरू पामफिलिया क्षेत्रमा फर्केर आए। 
Acts14:25 पर्गा क्षेत्रमा पनि तिनीहरूले प्रभु येशू ख्रीष्‍टको प्रचार गरे। त्‍यसपछि तिनीहरू अटालिया सहरतिर झरे। 
Acts14:26 त्‍यहाँ पानीजहाजमा चढेर एन्‍टिओखिया सहरमा फर्किए। यही एन्‍टिओखिया सहरका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूले पावल र बारनाबासलाई परमेश्‍वरको अनुग्रहमा सुम्‍पिदिएर प्रचारको काममा पठाएका थिए र त्‍यो काम पूरा गरेर उनीहरू त्‍यहीँ नै फर्किए। 
Acts14:27 एन्‍टिओखियामा फर्केर आइपुगेपछि पावल र बारनाबासले मण्‍डलीका सबैलाई बोलाए। परमेश्‍वरले उनीहरूद्वारा कस्‍तो-कस्‍तो काम गर्नुभयो र उहाँले अरू जातिका मानिसहरूलाई पनि विश्‍वास गर्ने बाटो खोलिदिनुभयो भन्‍ने कुरा उनीहरूले तिनीहरूलाई सुनाए। 
Acts14:28 त्‍यसपछि उनीहरू निकै दिनसम्‍म एन्‍टिओखियाका मण्‍डलीका दाजुभाइहरूसँग बसे। 
Acts15:1 त्‍यसपछि कोही मानिसहरू यहूदिया क्षेत्रबाट आएर एन्‍टिओखिया सहरका दाजुभाइहरूलाई यसरी सिकाउन लागे, “मोशाले दिएका व्यवस्थाको रीतिअनुसार खतना नगरी तिमीहरूले मुक्ति पाउन सक्‍दैनौ।”" 
Acts15:2 यस्‍तो प्रकारको शिक्षा सुनेर पावल र बारनाबासले तिनीहरूसँग धैरै तर्कवितर्क गरे। यसकारण त्‍यहाँका भाइहरूले पावल, बारनाबास र अरू कति जनालाई यस प्रश्‍नको फैसलाको निम्ति प्रेरितहरू र धर्म-गुरुहरूकहाँ यरूशलेममा पठाउने निर्णय गरे। उनीहरूले यरूशलेममा बस्‍ने प्रेरित र मण्‍डलीका अरू अगुवाहरूसँग कुरा गरेर त्‍यसको बारेमा टुँङ्गो लाउने आदेश पाए।" 
Acts15:3 मण्‍डलीका दाजुभाइ र दिदी-बहिनीहरूले तिनीहरूलाई यात्रामा जानको लागि सहायता दिएर पठाए। तिनीहरू फोनिके र सामरिया क्षेत्रहरूबाट गए। यसरी जाँदाजाँदै तिनीहरूले ठाउँ-ठाउँमा भएका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूलाई अन्य-जातिहरूले पनि विश्‍वास गरेका छन् भन्‍ने कुरा सुनाए। यो कुरा सुनेर ती दाजुभाइहरू धेरै खुसी भए। 
Acts15:4 यरूशलेम सहर आइपुग्‍दा त्‍यहाँ भएका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइ, प्रेरित र मण्डलीका धर्म-गुरुहरूले उनीहरूको स्‍वागत गरे। त्‍यसपछि पावल र बारनाबासले त्‍यहाँ भेला भएका सबैलाई परमेश्‍वरले उनीहरूद्वारा गर्नुभएको कामहरूको बारेमा बताए।" 
Acts15:5 उनीहरूको कुरा सुनेर प्रभुमा विश्‍वास गरेका केही फरिसीहरूले चाहिँ उभिएर यसो भने, “अरू जातिबाट आउने चेलाहरूले यहूदी रीतिअनुसार खतना गर्नैपर्छ अनि तिनीहरूलाई मोशाले दिएका व्यवस्था पूरै पालन गर्न लगाउनुपर्छ।”" 
Acts15:6 प्रेरित र मण्डलीका धर्म-गुरुहरूले यस कुराको लागि सभा गरे। 
Acts15:7 धेरै वाद-विवाद भएपछि पत्रुसले उठेर भने, “दाजुभाइहरू हो, तपाईंहरूलाई थाहै छ, अरू जातिका मानिसहरूले प्रभु येशूको सुसमाचार सुनेर विश्‍वास गरी मुक्ति पाऊन् भनेर परमेश्‍वरले मलाई तपाईंहरूको बीचबाट निकै समयअगाडि नै छान्‍नुभएको थियो।" 
Acts15:8 सबै मानिसको हृदय जान्‍नुहुने परमेश्‍वरले हामीलाई दिएजस्‍तै गरी अरू जातिका मानिसहरूलाई पनि पवित्र आत्‍मा दिनुभयो। यसरी उहाँले अरू जातिका मानिसहरूलाई आफ्‍नो बनाउनुभयो। 
Acts15:9 उहाँले यहूदी र अरू जातिका मानिसहरूमा भेदभाव राख्‍नुभएन। अरू जातिका मानिसहरूले विश्‍वास गरे र परमेश्‍वरले तिनीहरूको हृदयलाई शुद्ध पार्नुभयो। 
Acts15:10 नता हाम्रा पुर्खाले न हामीले यो भारी उठाउन सक्‍यौं। त्‍यसैले हाम्रा पुर्खाले उठाउन नसकेको भारी अरूलाई बोकाएर किन परमेश्‍वरको जाँच गर्ने? 
Acts15:11 त्‍यस्‍तो नगरौं। तिनीहरूजस्‍ता हामीहरू पनि विश्‍वास गरेर हाम्रा प्रभु येशूको अनुग्रहले नै बचाइएका हौं।” 
Acts15:12 त्‍यस बेला सबै चुप लागे। पावल र बारनाबासले अरू जातिका मानिसहरूका बीचमा परमेश्‍वरले उनीहरूद्वारा गर्नुभएका अचम्‍मका कामहरूको बारेमा बताउँदा सबैले ध्‍यान दिएर सुनिरहे। 
Acts15:13 उनीहरूले बोलिसकेपछि याकूबले उठेर भने, “दाजुभाइहरू हो, मेरो कुरा सुन्‍नुहोस् है!" 
Acts15:14 परमेश्‍वर आफैंले दया गरेर अरू जातिका मानिसहरूका हृदयमा काम गरी तिनीहरूलाई आफ्‍ना जन बनाउनुभयो। यो त सिमोन पत्रुसले तपाईंहरूलाई भर्खरै बताउनुभयो। 
Acts15:15 अगमवक्ताहरूले धर्मशास्‍त्रमा पनि यस्‍तै लेखेका छन्— 
Acts15:16 ‘त्‍यसपछि म फर्कनेछु र दाऊदको ढलेको घरानालाई फेरि उठाउनेछु र भत्‍केको फेरि बनाउनेछु म त्‍यसलाई फेरि शक्तिशाली बनाउनेछु। 
Acts15:17 मैले आफ्‍नै बनाउन बोलाएको अरू जातिका मानिसहरू मकहाँ आउनेछन्’। 
Acts15:18 भनेर प्रभु परमेश्‍वरले भन्‍नुहुन्‍छ, जसले धेरैअघि नै यी कुरा जनाउनुभएको थियो।" 
Acts15:19 “त्‍यसो हुँदा परमेश्‍वरमा आएका अरू जातिका मानिसहरूलाई हामी दु:ख नदिऔं भन्‍ने मेरो विचार छ। तैपनि अब हामी उनीहरूलाई एउटा पत्र लेखौं 
Acts15:20 र त्‍यसमा उनीहरूलाई यी कुराहरूको जानकारी दिऔं— ‘मूर्तिलाई चढाएर अशुद्ध भएका खाना नखानू, व्‍यभिचारबाट अलग भएर बस्‍नू अनि घाँटी निमोठेर मारेको पशुको मासु नखानू र केहीको पनि रगत नपिउनू’।" 
Acts15:21 किनभने मोशाले दिएको व्यवस्था त उहिलेदेखि नै विश्राम दिनैपिच्‍छे सभाघरहरूमा पढेर सुनाइएकोले उनको शिक्षा सहरैपिच्‍छेका मानिसहरूले पनि जानिसकेका छन्।” 
Acts15:22 त्‍यसपछि प्रेरित र मण्डलीका धर्म-गुरुहरूले प्रभुमा विश्‍वास गर्ने सबै दाजुभाइहरूसँग मिलेर दुई जना मानिसलाई चुने। उनीहरूले ती दुई जनालाई पावल र बारनाबासको साथ लगाएर एन्‍टिओखिया सहरमा पठाउने निश्‍चय गरे। ती छानिएका दुई जना मानिस बारसाबास भनिने यहूदा र सिलास थिए। प्रभुमा विश्‍वास गर्ने सबै दाजुभाइहरूमा ती दुई भाइ अगुवा थिए। 
Acts15:23 ती चार जनाको हातमा यस्‍तो खालको पत्र दिएर पठाए— एन्‍टिओखिया, सिरिया र किलिकियामा रहने प्रभुमा विश्‍वास गर्ने अरू जातिका दाजुभाइहरूलाई तपाईंका दाजुभाइ अर्थात् यहाँका प्रेरित र मण्‍डलीका धर्म-गुरुहरूबाट अभिवादन छ।" 
Acts15:24 हामीहरूको बीचबाट गएका कुनै-कुनै मानिसहरूले उल्‍टो शिक्षा दिएर तपाईंहरूलाई दु:ख दिए भन्‍ने कुरा हामीहरूले सुनेका छौं। तर हामीहरूले ती मानिसहरूलाई पठाएका होइनौं। 
Acts15:25 त्‍यसो हुँदा हामीले सभा गर्‍यौं, अनि एकमत भई हाम्रा कुरा तपाईंहरूकहाँ पुर्‍याउन हामीहरूकै बीचबाट केही दाजुभाइलाई छानेर हाम्रा प्रिय भाइ पावल र बारनाबाससँगै पठाउने निर्णय गर्‍यौं।" 
Acts15:26 पावल र बारनाबासले प्रभु येशू ख्रीष्‍टको कामको लागि आफ्‍नो ज्‍यानसमेत झण्‍डै गुमाएका थिए। 
Acts15:27 यी दुई भाइहरूसँगै हामीले यहूदा र सिलासलाई पनि पठाएका छौं। हामीले लेखेको कुरा उनीहरू आफैंले पनि तपाईंहरूलाई बताउनेछन्। 
Acts15:28 अब पालन गर्नुपर्ने मुख्‍य कुराबाहेक तपाईंहरूलाई मोशाले दिएका नियमको अरू बोझ नबोकाउनु नै पवित्र आत्‍मा र हामीहरूले ठीक ठहरायौं। 
Acts15:29 अब मुख्‍य कुराचाहिँ यिनै हुन्— मूर्तिलाई बलि चढाएको कुरो नखानू, केहीको पनि रगत नपिउनू, घाँटी निमोठेर मारेको पशुको मासु नखानू अनि व्‍यभिचारबाट अलग भएर बस्‍नू। यी कुराहरू पालन गर्नुभयो भने तपाईंहरूलाई असल हुनेछ। तपाईंहरू सबैको भलो होस्। भन्‍नुपर्ने कुराचाहिँ यति नै हो।" 
Acts15:30 त्‍यसपछि ती चार दाजुभाइहरू यो पत्र दिएर एन्‍टिओखिया सहरमा गए। त्‍यहाँ उनीहरूले मण्डलीका सबै मानिसहरूलाई बोलाएर त्‍यो पत्र दिए। 
Acts15:31 त्‍यो हौसला दिने पत्र पढेर सुनाउँदा सबै खुसी भए। 
Acts15:32 यहूदा र सिलास आफैं पनि परमेश्‍वरको तर्फबाट बोल्‍ने अगमवक्ता थिए। उनीहरूले प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूलाई धेरै साहस दिँदै तिनीहरूको विश्‍वास बलियो बनाइदिए। 
Acts15:33 निकै दिन बसेपछि उनीहरू त्‍यहाँका दाजुभाइहरूसँग बिदा भएर आफूलाई पठाउने दाजुभाइहरूकहाँ नै फर्केर गए। 
Acts15:34 [तर सिलासलाई चाहिँ त्‍यहीँ नै बस्‍ने इच्‍छा भयो।] 
Acts15:35 पावल र बारनाबासले केही समय एन्‍टिओखियामा बिताए अनि अरू धेरै जनासँग मिलेर प्रभुको शिक्षा दिँदै प्रचार गरे। 
Acts15:36 केही दिनपछि पावलले बारनाबासलाई भने, “अब हामीले परमेश्‍वरको शिक्षा प्रचार गरेका सबै सहरहरूमा फेरि जाऔं। त्‍यहाँ भएका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरू कस्‍ता रहेछन्, बुझौं।”" 
Acts15:37 बारनाबासले मर्कूस भनिने यूहन्‍नालाई सँगै लैजान चाहे। 
Acts15:38 तर पावलले चाहिँ उनलाई लैजान ठीक सम्‍झेनन् किनभने मर्कूसले काम पूरा नगरीकन उनीहरूलाई पामफिलिया इलाकामा छोडेर फर्केका थिए। 
Acts15:39 त्‍यस कुरामा पावल र बारनाबासको निकै मतभेद भयो र उनीहरू छुट्टिए। बारनाबासचाहिँ मर्कूसलाई लिएर समुद्रको बाटो भएर साइप्रस टापुमा गए। 
Acts15:40 पावलले चाहिँ आफूलाई साथ दिन सिलासलाई छाने। त्‍यसपछि प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूले उनीहरूलाई परमेश्‍वरको दयालु हातमा सुम्‍पिदिए अनि उनीहरू हिँडे। 
Acts15:41 सिरिया र किलिकिया इलाका भएर जाँदा उनीहरूले त्‍यहाँका मण्डलीहरूलाई विश्‍वासमा बलियो बनाउँदै गए। 
Acts16:1 पावल डर्बी सहर भएर लुस्‍त्रा सहरमा आइपुगे। लुस्‍त्रामा तिमोथी नाम गरेका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने एउटा भाइ बस्‍दथे। उनकी आमा पनि प्रभुमा विश्‍वास गर्ने यहूदी थिइन् र बुबाचाहिँ ग्रीक थिए। 
Acts16:2 लुस्‍त्रा र आइकोनियनमा भएका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने सबै दाजुभाइहरूले तिमोथीलाई राम्रो मानिस ठान्‍थे। 
Acts16:3 पावलले उनलाई सँगै लैजान मन गरे अनि यहूदीहरूलाई केही बाधा नहोस् भनी उनले तिमोथीको शरीरमा यहूदी रीतिअनुसार खतना गरिदिए किनभने त्‍यो क्षेत्रमा बस्‍ने सबै यहूदीहरूलाई तिमोथीका बुबा ग्रीक हुन् भन्‍ने कुरा थाहा थियो। 
Acts16:4 त्‍यसपछि उनीहरू सहर-सहरमा गए र हरेक ठाउँमा भएका प्रभुका चेलाहरूलाई यरूशलेमका प्रेरित र मण्डलीका धर्म-गुरुहरूले निधो गरेका कुराहरू सुनाए अनि यी कुराहरू पालन गर्नू भन्‍ने अर्ती दिए। 
Acts16:5 यसरी मण्‍डलीका मानिसहरूको विश्‍वास बलियो हुँदै गयो र दिनदिनै प्रभुमा विश्‍वास गर्ने मानिसहरू थपिए। 
Acts16:6 पवित्र आत्‍माले पावल, सिलास र तिमोथीलाई एशिया इलाकामा प्रचार गर्न जान रोक्‍नुभएकोले उनीहरू फ्रिगिया र गलातिया क्षेत्र भएर गए।" 
Acts16:7 माइसिया क्षेत्रको सिमानामा पुगेपछि उनीहरूले बिथिनिया क्षेत्रतिर जाने विचार गरे। तर येशूको आत्‍माले उनीहरूलाई त्‍यहाँ पनि जान दिनुभएन। 
Acts16:8 त्‍यसो हुँदा तिनीहरू माइसिया भएर सोझै तल समुद्रको किनारमा परेको त्रोआस सहरमा झरे। 
Acts16:9 त्‍यसै रात पावलले सपनामा प्रभुबाट दर्शन पाए। उनले माकेडोनिया इलाकाको एउटा मानिसले उभिएर यसरी बिन्‍ती गरेको देखे, “दया गरेर माकेडोनिया आइदिनुहोस् र हामीलाई सहायता गर्नुहोस्।”" 
Acts16:10 पावलले त्‍यस्‍तो दर्शन पाएपछि हामीहरू तुरुन्‍तै माकेडोनियातिर जान तयार भयौं किनभने त्‍यहाँका मानिसहरूलाई प्रभुको सुसमाचार सुनाउन परमेश्‍वरले नै बोलाउनुभएको हो भन्‍ने कुरा हामीहरूलाई थाहा भयो। 
Acts16:11 त्रोआसमा पानीजहाज चढेर हामी सोझै पारि सामोथ्राके टापुतिर लाग्‍यौं। भोलिपल्‍ट नियापोलिस सहरमा पुग्‍यौं। 
Acts16:12 त्‍यहाँबाट जमिनको बाटो भएर माकेडोनिया इलाकाको मुख्‍य सहर फिलिप्‍पीतिर गयौं। त्‍यो सहरचाहिँ रोमीहरूको अधीनमा थियो। त्‍यहाँ हामी केही दिनसम्‍म बस्‍यौं। 
Acts16:13 नदीको किनारमा यहूदीहरूको प्रार्थना गर्ने ठाउँ होला भन्‍ने सम्‍झेर हामी विश्रामको दिन त्‍यहाँ गयौं अनि त्‍यहाँ भेला भएका स्‍त्रीहरूसँग कुरा गर्न लाग्‍यौं। 
Acts16:14 हाम्रा कुरा सुन्‍नेहरूमध्‍ये लिडिया नाउँ भएकी एक जना स्‍त्री थिइन्। उनी थिआटीरा भन्‍ने ठाउँबाट आएर फिलिप्‍पीमा बैजनी रङ्गको लुगाहरूको व्‍यापार गर्थिन्। लिडिया परमेश्‍वरलाई पुज्‍ने स्‍त्री थिइन्। पावलले भनेका कुरामा ध्‍यान दिनलाई प्रभुले उनको मन खोलिदिनुभयो। 
Acts16:15 विश्‍वास गरेर लिडियाले र उनका घरानाले बप्‍तिस्‍मा लिए। त्‍यसपछि उनले हामीलाई आफ्‍नो घरमा बस्‍ने अनुरोध गर्दै भनिन्, “यदि तपाईंहरूले मलाई साँच्‍चै प्रभुमा विश्‍वास गरेकी बहिनी सम्‍झनुहुन्‍छ भने हाम्रो घरमा आएर हामीसँग बसिदिनुहोस्।” यसरी उनले हामीलाई उनको घरमा जान कर लगाइन्।" 
Acts16:16 एक दिन प्रार्थना गर्ने ठाउँमा जाँदा हामीहरूले एउटी कमारी केटीलाई भेट्यौं। उसलाई दुष्‍ट आत्‍मा लागेको थियो र त्‍यही दुष्‍ट आत्‍माको शक्तिले उसले मानिसको भाग्‍य बताइदिएर आफ्‍ना मालिकहरूलाई धेरै पैसा कमाएर दिन्‍थी। 
Acts16:17 अब उसले पावल र हामीलाई पछ्याउँदै यसरी कराउन लागी, “यिनीहरू महान् परमेश्‍वरका भक्तहरू हुन्। यिनीहरूले त मुक्ति पाउने बारेमा प्रचार गर्दछन्।”" 
Acts16:18 धेरै दिनसम्‍म त्‍यस केटीले त्‍यसै भनेर कराइरही। आखिरमा यसरी कराइरहेकी सहन नसकेर पावलले त्‍यो केटीतिर फर्केर दुष्‍ट आत्‍मालाई भने, “म येशू ख्रीष्‍टको नाउँमा तँलाई आज्ञा दिन्‍छु, तँ यो केटीबाट निस्‍केर गइहाल्।” पावलले यस्‍तो भन्‍नेबित्तिकै त्‍यो दुष्‍टात्‍मा त्‍यस केटीबाट निस्‍केर गइहाल्‍यो।" 
Acts16:19 अब मालिकहरूको त्‍यस केटीबाट पैसा कमाउने बाटो नै हरायो। यो कुरा थाहा पाएर तिनीहरूले पावल र सिलासलाई पक्रेर घिसार्दै सहरको चोकमा भएको न्‍याय गर्ने ठाउँमा लगे। 
Acts16:20 यसरी पावल र सिलासलाई सहरका रोमी हाकिमहरूको अगाडि उभ्‍याउँदै तिनीहरूले भने, “यी यहूदीहरूले हाम्रो सहरमा उपद्रव मच्‍चाएर दु:ख दिँदै छन्।" 
Acts16:21 यिनीहरूले हाम्रो रोमी कानुनअनुसार नहुने रीतिथिति सिकाँउदै छन्।” 
Acts16:22 त्‍यतिखेरै मानिसको हुल पावल र सिलासमाथि जाइलाग्‍यो। हाकिमहरूले पावल र सिलासको लुगा फुकालेर कोर्रा लगाउने आज्ञा दिए। 
Acts16:23 बेसरी कोर्रा लगाएपछि तिनीहरूले पावल र सिलासलाई झ्‍यालखानमा पुर्‍याए र झ्‍यालखानको हाकिमलाई दुई जनालाई उम्‍कन नसक्‍ने गरी थुन्‍ने आज्ञा दिए। 
Acts16:24 यो आज्ञा पाएर झ्‍याल-खानको हाकिमले पावल र सिलासलाई झ्‍यालखानको सबैभन्दा भित्री कोठामा लगे र उनीहरूका खुट्टामा काठको ठिंगुरा ठोके। 
Acts16:25 आधा राततिर पावल र सिलास प्रार्थना गर्दै परमेश्‍वरको भजन गाइरहेका थिए। अरू कैदीहरूले चाहिँ सुनिरहेका थिए। 
Acts16:26 त्‍यति नै खेर एक्‍कासि डरलाग्‍दो भूइँचालो गयो। झ्‍यालखानको जग नै हल्‍लियो, सबै ढोकाहरू खुले र कैदीहरूलाई बाँधेका साङ्लाहरू फुक्‍लिए।" 
Acts16:27 झ्‍यालखानका हाकिम बिउँझिए त्‍यहाँ उनले सबै ढोकाहरू खोलिएका देखे। सबै कैदीहरू भागेछन् भन्‍ने सम्‍झेर उनले फुत्त तरवार झिकेर सेरिएर मर्न खोजे। 
Acts16:28 यो देखेर पावलले कराउँदै भने, “ए हजुर, त्‍यसो नगर्नुहोस्। हामी सबै यहीँ छौं।”" 
Acts16:29 यो सुनेर हाकिम बत्ती मागेर दगुर्दै भित्र आए र डरले काम्‍दै पावल र सिलासको पाउमा परे। 
Acts16:30 त्‍यसपछि तिनले उनीहरूलाई बाहिर लगेर भने, “हजुरहरू हो, मुक्ति पाउन मैले के गर्नुपर्छ?”" 
Acts16:31 उनीहरूले भने, “प्रभु येशूमाथि विश्‍वास गर्नुहोस् अनि तपाईं र तपाईंको घरानाले मुक्ति पाउनेछन्।”" 
Acts16:32 पावल र सिलासले तिनलाई र तिनका घरानालाई सुसमाचार सुनाए। 
Acts16:33 त्‍यसपछि हाकिमले पावल र सिलासलाई लगेर राती नै उनीहरूका घाउ धोइदिए। तिनी र तिनका घरानाले बप्‍तिस्‍मा पाए। 
Acts16:34 त्‍यसपछि हाकिमले पावल र सिलासलाई आफ्‍नो घरमा लगेर खाना खुवाए। उनले परमेश्‍वरमाथि विश्‍वास गरेको हुनाले घरानाका सबै खुसी भए। 
Acts16:35 भोलिपल्‍ट बिहानै सहरका हाकिमहरूले पावल र सिलासलाई छोडिदिनू भन्‍ने आज्ञा दिएर सिपाहीहरू पठाए। 
Acts16:36 झ्‍यालखानको हाकिमले पावललाई भने, “तपाईं र सिलासलाई छोडिदिनू भनेर सहरका हाकिमहरूले खबर पठाए। अब तपाईंहरू खुसीसँग जानुहोस्।”" 
Acts16:37 तर पावलले खबर ल्‍याउने सिपाहीहरूलाई भने, “हामी रोमी नागरिक हुँदाहुँदै पनि तिनीहरूले हाम्रो कुनै दोष फेला नपारीकनै हामीलाई बेसरी पिटे। अझै हामीलाई झ्‍यालखानमा पनि थुने। अहिलेचाहिँ सुटुक्‍कै छोड्‍न चाहन्‍छन्? हामी जाँदैनौं। ती आज्ञा दिने हाकिमहरूले आफैं आएर हामीलाई निकाल्‍नुपर्छ।”" 
Acts16:38 पावलले भनेको कुरा सिपाहीहरूले गएर हाकिमहरूलाई सुनाइदिए। पावल र सिलास रोमी नागरिक हुन् भनेको सुनेर तिनीहरू डराए। 
Acts16:39 तिनीहरूले आएर पावल र सिलाससँग माफी मागे अनि उनीहरूलाई झ्‍यालखानबाट बाहिर लगेर ‘हाम्रो सहर छाडेर गइदिनुहोस्’ भनी बिन्‍ती गरे। 
Acts16:40 झ्‍यालखानबाट निस्‍केपछि पावल र सिलास लिडियाको घरमा गए। त्‍यहाँ उनीहरूले प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूसँग भेटघाट गरे र तिनीहरूलाई साहस र ढाडस दिएर त्‍यहाँबाट हिँडे। 
Acts17:1 पावल र सिलास अम्‍फिपोलिस र अपोल्‍लोनिया सहरबाट भएर थेसलोनिके सहरमा पुगे। त्‍यहाँ यहूदीहरूको सभाघर थियो। 
Acts17:2 सधैँजस्‍तो गरेर पावल त्‍यस सभाघरमा पनि गए। उनले त्‍यहाँ तीन हप्‍तासम्‍म पवित्र विश्राम दिनैपिच्‍छे धर्मशास्‍त्रका कुरा लिएर तिनीहरूसँग बहस गरे। 
Acts17:3 उनले धर्मशास्‍त्रबाट प्रमाण दिएर तिनीहरूलाई यसरी बुझाए, “मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍टले दु:ख भोगेर मर्नुपर्थ्‍यो र बिउँतनुपर्थ्‍यो अनि मैले प्रचार गरेको येशू नै त्‍यही मुक्ति दिनुहुने ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ।”" 
Acts17:4 यसरी केही यहूदीहरूले प्रभुमा विश्‍वास गरे र त्‍यसै गरी परमेश्‍वरको भक्ति गर्ने धेरै ग्रीकहरू र नाउँ चलेका निक्‍कै स्‍त्रीहरू पनि प्रभुमा विश्‍वास गरेर पावल र सिलाससँग लागे। 
Acts17:5 तर अरू यहूदीहरूले चाहिँ उनीहरूको डाह गरे अनि गल्‍लीका गुण्‍डाहरूलाई भेला गरेर सहरमा उपद्रव गर्न लगाए। तिनीहरूले पावल र सिलासलाई भीडको अगाडि ल्‍याएर उभ्‍याउन यासोनको घरतिर दगुरे। 
Acts17:6 तर तिनीहरूले पावल र सिलासलाई त्‍यहाँ भेट्टाएनन्। त्‍यसो हुँदा तिनीहरूले यासोन र प्रभुमा विश्‍वास गर्ने अरू दाजुभाइहरूलाई नै लछारपछार पार्दै लगे। उनीहरूलाई सहरका हाकिमहरूकहाँ पुर्‍याएर कराउँदै भने, “संसारभरि उत्‍पात मच्‍चाउने मानिसहरू अहिले हाम्रो सहरमा पनि आइपुगेका छन्।" 
Acts17:7 यस यासोनले यिनीहरूलाई आफ्‍नो घरमा पालेर राखेको रहेछ। तिनीहरू रोमी महाराजाका हुकुमलाई नटेरी येशू भन्‍ने अर्कै राजा छन् भनेर भन्‍छन्।” 
Acts17:8 यो सुनेर भीड र सहरका हाकिमहरू अन्‍योलमा परे। 
Acts17:9 आखिरमा हाकिमहरूले यासोन र अरूहरूलाई धरौटी लिएर छोडिदिए। 
Acts17:10 रात पर्ने बित्तिकै प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूले पावल र सिलासलाई बेरिया सहरमा पठाए। त्‍यहाँ आइपुगेर उनीहरू यहूदीहरूको सभाघरमा गए। 
Acts17:11 त्‍यहाँका मानिसहरू थेसलोनिकेका मानिसहरूभन्दा धेरै असल थिए। तिनीहरूले परमेश्‍वरको प्रचार एकदम मीठो मानेर सुने। पावलले भनेका कुरा मिल्‍छ कि मिल्‍दैन भनेर तिनीहरूले दिनहुँ धर्मशास्‍त्र पढेर जाँच्‍थे। 
Acts17:12 धेरै यहूदीहरूले प्रभुमा विश्‍वास गरे। त्‍यसै गरी नाउँ चलेका निकै ग्रीक स्‍त्री र ग्रीक पुरुषहरूले समेत प्रभुमाथि विश्‍वास गरे। 
Acts17:13 थेसलोनिकेमा भएका यहूदीहरूले बेरियामा पनि पावलले परमेश्‍वरको प्रचार गर्दै छन् भन्‍ने कुरा सुने। तिनीहरू बेरियामा आएर उत्‍पात मच्‍चाउँदै मानिसहरूलाई पावलको विरोध गर्न सुर्‍याउन लागे। 
Acts17:14 यो देख्‍नेबित्तिकै प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूले पावललाई तुरुन्‍तै समुद्र किनारतिर पठाइदिए। तर सिलास र तिमोथीचाहिँ त्‍यहीँ बेरियामा नै बसे। 
Acts17:15 पावललाई पुर्‍याउन जाने दाजुभाइहरूले उनलाई एथेन्‍स सहरसम्‍म पुर्‍याइदिए। त्‍यहाँ पुगेर पावलले आफूलाई पुर्‍याउने दाजुभाइहरूलाई सिलास र तिमोथी जति सक्‍दो चाँडो आऊन् भनेर खबर पठाए। 
Acts17:16 पावल एथेन्‍स सहरमा सिलास र तिमोथीलाई पर्खिरहेको बेला त्‍यो सहर मूर्तिपूजाले भरिएको देखेर उनलाई साह्रै दु:ख लाग्‍यो। 
Acts17:17 उनी यहूदीहरूको सभाघरमा गएर यहूदी र परमेश्‍वरको भक्ति गर्ने ग्रीक जातिका मानिसहरूसँग येशूको बारेमा बहस गर्थे। त्‍यसै गरी दिनदिनै सहरको मुख्‍य बजारमा आउने जाने मानिसहरूसँग पनि उनले निकै बहस गरे। 
Acts17:18 केही इपिक्‍युरी र स्‍तोइकी भन्‍ने दर्शनका केही पण्‍डितहरूले पनि पावलसँग तर्कवितर्क गर्न थाले। तिनीहरूमध्‍ये कतिले भने, “यो फत्फते के भन्‍छ?” कतिले चाहिँ, “यसले त नौलो देवताहरूको प्रचार गर्दै रहेछ!” भने। पावलले येशूको बारेमा र उहाँ मरेकोबाट बिउँतनुभएको सन्‍देश प्रचार गरेका हुनाले तिनीहरूले यसो भने।" 
Acts17:19 त्‍यसो हुँदा तिनीहरूले पावललाई अरियोपागसको सभामा लगेर भने, “तपाईंले प्रचार गर्नुभएको यो नयाँ शिक्षाको बारेमा हामीलाई जान्‍ने इच्‍छा छ।" 
Acts17:20 त्‍यो हाम्रो लागि एकदमै नयाँ छ र तपाईंले भन्‍न खोज्‍नुभएको खास कुरा के हो, त्‍यो हामी बुझ्‍न चाहन्‍छौं।”" 
Acts17:21 किनभने एथेन्‍सका मानिसहरू र त्‍यहाँ बस्‍ने विदेशीहरूले नौला-नौला कुराहरू मात्र गरेर दिनहरू बिताउँथे। 
Acts17:22 पावलले अरियोपागस भन्‍ने सभाको अगाडि उभिएर भने, “हे एथेन्‍स सहरका बासिन्‍दाहरू हो, हजुरहरू असाध्‍यै धर्मप्रेमी हुनुहुँदोरहेछ।" 
Acts17:23 यस सहरमा घुम्‍दा मैले हजुरहरूको पूजा गर्ने ठाउँहरू पनि हेरें। एक ठाउँको बलि चढाउने वेदीमा ‘नचिनेको ईश्‍वरलाई’ भनी लेखिएको रहेछ। तपाईंहरूले नचिनीकनै पूजा गर्नुभएको उही परमेश्‍वरलाई म अहिले प्रचार गर्दै छु। 
Acts17:24 संसार र यसमा भएका सबै थोक सृष्‍टि गर्नुहुने परमेश्‍वर नै स्‍वर्ग र पृथ्‍वीका मालिक हुनुहुन्‍छ। उहाँ मानिसहरूले बनाएको मन्‍दिरमा बास गर्नुहुन्‍न। 
Acts17:25 उहाँलाई मानिसहरूले चढाएको कुनै चीजको खाँचो पर्दैन। बरु उहाँले मानिसहरूलाई जीवन, प्राण र चाहिने सबै थोक दिनुहुन्‍छ।" 
Acts17:26 संसारभरि नै मानिसहरू बसून् भनेर उहाँले एउटै मानिसबाट सबै जातिहरूलाई सृष्‍टि गर्नुभयो र तिनीहरूलाई संसारैभरि बस्‍न दिनुभयो। तिनीहरूले जिउनुपर्ने समय र बस्‍नुपर्ने ठाउँ उहाँले अघिबाट नै तोकिदिनुभएको छ। 
Acts17:27 मानिसहरूले उहाँलाई खोज्‍न र छामछुम गरेर पाउन सकून् भनेर उहाँले यसो गर्नुभयो। तरै पनि परमेश्‍वर हामीहरूदेखि टाढा हुनुहुन्‍न 
Acts17:28 किनभने हामी उहाँमै जिउँछौं र उहाँमै चहलपहल गर्छौं। यस बारेमा तपाईंहरूका एक जना कविले पनि यसरी भनेका छन्, ‘साँच्‍चै हामी उहाँकै सन्‍तान हौं’।" 
Acts17:29 यसरी परमेश्‍वरका सन्‍तान भएपछि हामीले परमेश्‍वरलाई मानिसको बुद्धि र कलाबाट बनिएका ढुङ्गा, चाँदी र सुनको मूर्तिजस्‍तो सम्‍झनुहुँदैन।" 
Acts17:30 यसकारण अनजानमा हुँदा नजानी गरेका कामलाई परमेश्‍वरले वास्‍ता गर्नुभएन। तर अब परमेश्‍वरले सबै मानिसहरूलाई ‘आ-आफ्‍ना पापलाई मानिलिएर छोड्‍नू’ भन्‍ने आज्ञा दिनुभएको छ 
Acts17:31 किनभने संसारका सबै मानिसहरूको न्‍याय गर्ने दिन उहाँले तोकिसक्‍नुभएको छ र त्‍यस दिन उहाँ आफैंले छान्‍नुभएको व्‍यक्तिद्वारा न्‍यायसाथ इन्‍साफ गर्नुहुनेछ। त्‍यस व्‍यक्तिलाई न्‍याय गर्ने अधिकार छ भन्‍ने प्रमाण सबै मानिसहरूलाई दिनू भनेर परमेश्‍वरले उहाँलाई मरेकोबाट बिउँताउनुभयो।” 
Acts17:32 मरेकोबाट मानिस बिउँतन्‍छन् भन्‍ने सुनेर कति जनाले पावलको हाँसो गरे। तर कसै-कसैले भने, “यसको बारेमा फेरि अर्कोपल्‍ट पनि हामी सुन्‍न चाहन्‍छौं।”" 
Acts17:33 पावल तिनीहरूसँग बिदा भए। 
Acts17:34 केही मानिसहरू उनीसँग लागेर प्रभुमाथि विश्‍वास गरे। तिनीहरूमध्‍ये अरियोपागस सभाका डियनुसियस भन्‍ने सदस्‍य र दामारिस भन्‍ने स्‍त्री थिए। यीबाहेक अरू केहीले पनि प्रभुमा विश्‍वास गरे। 
Acts18:1 त्‍यसपछि पावल एथेन्‍सबाट बिदा भएर कोरिन्‍थ सहरतिर लागे। 
Acts18:2 त्‍यहाँ उनले अकिलास नाउँ गरेका एक जना यहूदीलाई भेटे। अकिलासचाहिँ पोन्‍टस इलाकामा जन्‍मिएका थिए र आफ्‍नी जहान प्रिस्‍किलासँग भर्खरै इटालिया देशबाट आएका थिए किनभने रोमी सम्राट क्‍लौडियसले सबै यहूदीहरूलाई रोम सहरबाट निस्‍कने हुकुम दिएका थिए। पावल तिनीहरूलाई भेट्‍न गए। 
Acts18:3 तिनीहरूले पाल बनाउने काम गरेर जीविका चलाउँथे। पावल तिनीहरूसँगै बसे किनकि उनले पनि तिनीहरूजस्‍तै पाल बनाउने काम गरेर जीविका चलाउँथे। 
Acts18:4 पावल विश्राम दिनैपिच्‍छे यहूदीहरूका सभाघरमा गएर यहूदी र ग्रीकहरूसँग तर्कवितर्क गर्थे र दुवैलाई मनाउन खोज्‍थे। 
Acts18:5 सिलास र तिमोथी माकेडोनिया इलाकाबाट आएपछि पावल आफ्‍नो पूरै प्रचारको काममा लागे। उनले यहूदीहरूलाई ‘येशू नै मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ’ भन्‍ने साक्षी दिए। 
Acts18:6 तर तिनीहरूले पावलको विरोध गरेर उनलाई गाली गरे। पावलले तिनीहरूलाई चेतावनी होस् भनेर आफ्‍नो लुगाबाट धुलो टक्टकाउँदै भने, “नाश भयौ भने तिमीहरू आफ्‍नै दोषको कारणले गर्दा नाश हुनेछौ। मलाई चाहिँ दोष लाग्‍नेछैन। अबदेखि म मानिसहरूकहाँ जान्‍छु।”" 
Acts18:7 त्‍यस बेलादेखि पावल यहूदीहरूको सभाघरमा जान छोडिदिए। त्‍यस सभाघरको छेउमा परमेश्‍वरको भक्ति गर्ने तीतस युस्‍तस नाउँ गरेका एक जना ग्रीक मानिसको घरमा पावल गए। 
Acts18:8 यहूदी सभाघरका शासक क्रिस्‍पस र उनका सबै परिवारले प्रभुमाथि विश्‍वास गरे र कोरिन्‍थका अरू धेरै मानिसहरूले पनि पावलको शिक्षा सुनी प्रभुमा विश्‍वास गरेर बप्‍तिस्‍मा पाए। 
Acts18:9 एक रात प्रभुले पावललाई दर्शन दिएर भन्‍नुभयो, “कोहीदेखि नडराऊ, चुप लागेर नबस। सुसमाचारको प्रचार गर्दै जाऊ।" 
Acts18:10 म तिमीसँगै छु र कसैले पनि तिमीलाई केही गर्न सक्‍नेछैन किनभने यस सहरमा मेरा धेरै मानिसहरू छन्।” 
Acts18:11 यसरी पावल डेढ वर्षसम्‍म कोरिन्‍थ सहरमा बसे र परमेश्‍वरको शिक्षा दिइरहे। 
Acts18:12 अखैया इलाकामा गलियोन भनिने व्‍यक्ति बडा-हाकिम भएका बेला यहूदीहरू मिलेर पावलमाथि जाइलागे र उनलाई पक्रे। उनलाई बडा-हाकिमकहाँ लगेर भने," 
Acts18:13 “यस मानिसले हाम्रो व्यवस्थासँग नमिल्‍ने तरिकाले परमेश्‍वरलाई पुज्‍न सिकाएर मानिसहरूलाई बिगार्न खोज्‍दै छ।” 
Acts18:14 पावल बोल्‍नैआँटेका थिए। तब गलियोनले यहूदीहरूलाई भने, “यहूदीहरू हो, यदि यो कुनै नराम्रो काम अथवा ठूलो अपराधको कुरा भएको भए मैले तिमीहरूको उजुर सुनेर न्‍याय गर्नु ठीक थियो।" 
Acts18:15 तर यो कुरा त तिमीहरूकै शास्‍त्र, नाम र व्यवस्थाको बारेमा मात्र रहेछ। त्‍यसो हुँदा तिमीहरू आफैंले नै यसको न्‍याय गर। मलाई यस कुराको न्‍याय गर्ने चासो छैन।”" 
Acts18:16 यसो भनेर गलियोनले तिनीहरूलाई न्‍यायालयबाट पठाइदिए। 
Acts18:17 अब यहूदीहरूले सभाघरका शासक सोस्‍थेनेसलाई पक्रेर न्‍यायालयको अगाडि नै कुटे। तर गलियोनले केही वास्‍तै गरेनन्। 
Acts18:18 पावल निकै दिनसम्‍म प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूसँग कोरिन्‍थ सहरमा बसे। त्‍यसपछि उनी बिदा भएर प्रिस्‍किला र अकिलाससँग समुद्रको बाटो भई सिरिया इलाकातिर जान हिँडे। केही समयअगाडि कुनै भाकल गरेको हुनाले पावलले किंक्रिया सहरमा पानीजहाज चढ्‍नुभन्दा अघि आफ्‍नो कपाल खौरे। 
Acts18:19 एफिसस सहरमा आइपुगेपछि प्रिस्‍किला र अकिलास एफिससमै बस्‍ने भए। पावलचाहिँ एफिससको सभाघरमा पसेर यहूदीहरूसँग वाद-विवाद गर्न लागे। 
Acts18:20 यहूदीहरूले पावललाई केही दिनसम्‍म उनीहरूसँगै बस्‍न बिन्‍ती गरे, तर उनी मानेनन् र" 
Acts18:21 पावल यसो भनेर तिनीहरूसँग बिदा भए, “यदि परमेश्‍वरको इच्‍छा भयो भने म फेरि तपाईंहरूकहाँ आउनेछु।” त्‍यसपछि उनी एफिससबाट समुद्रको बाटो लागे।" 
Acts18:22 कैसरिया सहरमा आइपुगेर पावल यरूशलेममा गए अनि त्‍यहाँको मण्डलीका मानिसहरूसँग भेटघाट गरे। त्‍यसपछि उनी एन्‍टिओखिया सहर गएर 
Acts18:23 केही दिनसम्‍म बसे। त्‍यसपछि उनी गलातिया र फ्रिगिया इलाकाका ठाउँहरू हुँदै गए र ठाउँ-ठाउँमा भएका प्रभुका सबै चेलाहरूलाई विश्‍वासमा बलियो बनाए। 
Acts18:24 त्‍यसै बीचमा अलेक्‍जेन्‍ड्रिया सहरमा जन्‍मिएका अपोल्‍लोस नाउँ भएका एक जना यहूदी एफिसस आए। उनी धेरै राम्रोसँग बोल्‍न जान्‍ने मानिस थिए र उनलाई धर्मशास्‍त्रको धेरै ज्ञान थियो। 
Acts18:25 उनले मुक्ति दिनुहुने प्रभु येशूको बारेमा शिक्षा पाएका थिए र आत्‍मामा जोशिलो भएर येशूको बारेमा ठीकसँग सिकाउँथे। तैपनि उनलाई यूहन्‍नाले दिएको बप्‍तिस्‍मा मात्र थाहा थियो। 
Acts18:26 उनले यहूदीहरूको सभाघरमा निर्धक्‍कसँग शिक्षा दिन थाले। उनको शिक्षा सुनेपछि प्रिस्‍किला र अकिलासले उनलाई आफ्‍नो घरमा लगे र उनीहरूले परमेश्‍वरको मुक्तिको उपायलाई राम्ररी बयान गरेर उनलाई बुझाइदिए। 
Acts18:27 त्‍यसपछि अपोल्‍लोसले अखैया इलाकामा जाने विचार गरे। एफिससमा भएका प्रभुका चेलाहरूले उनलाई जाने उत्‍साह दिए अनि अपोल्‍लोसको स्‍वागत गर्नू भनी त्‍यहाँ बस्‍ने चेलाहरूलाई एउटा पत्र पनि लेखिदिए। अखैयामा पुगेपछि अपोल्‍लोसले त्‍यहाँ प्रभुको अनुग्रहले गर्दा विश्‍वासमा आएकाहरूलाई धेरै सहायता गरे 
Acts18:28 किनभने त्‍यहाँ भएका यहूदीहरूसँग मानिसको अगाडि तर्कवितर्क गर्दा उनले धर्मशास्‍त्रका कुराहरू लिएर प्रभु येशू नै मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ भनी प्रमाण दिए। 
Acts19:1 अपोल्‍लोस कोरिन्‍थ सहरमा हुँदा पावल एशिया इलाकाको बीचबाट हुँदै एफिसस सहरमा आइपुगे। त्‍यहाँ पावलले प्रभुमाथि विश्‍वास गर्ने केही चेलाहरूलाई भेटे। 
Acts19:2 उनले तिनीहरूलाई सोधे, “के तिमीहरूले प्रभुमा विश्‍वास गरेर पवित्र आत्‍मा पायौ?” तिनीहरूले भने, “पवित्र आत्‍मा हुनुहुन्‍छ भनेर त हामीले सुनेका पनि थिएनौं।”" 
Acts19:3 फेरि पावलले सोधे, “त्‍यसो भए तिमीहरूले कस्‍तो किसिमको बप्‍तिस्‍मा पायौ त?” तिनीहरूले जवाफ दिए, “यूहन्‍नाले सिकाएको बप्‍तिस्‍मा पायौं।”" 
Acts19:4 पावलले भने, “यूहन्‍नाले सिकाएको बप्‍तिस्‍मा पापबाट मन फिराउनको लागि हो। उनले त ‘मभन्दा पछि आउनुहुनेमाथि नै विश्‍वास गर’ भनेर मानिसहरूलाई बताए। उनको पछि आउनुहुनेचाहिँ येशू नै हुनुहुन्‍थ्‍यो।”" 
Acts19:5 यो सुनेपछि तिनीहरूले प्रभु येशूको नाउँमा बप्‍तिस्‍मा लिए। 
Acts19:6 अनि पावलले आफ्‍नो हात तिनीहरूमाथि राखे र पवित्र आत्‍मा तिनीहरूमाथि आउनुभयो। त्‍यस बेला तिनीहरूले अन्‍य भाषाहरू बोले र अगमवाणी बोल्‍न थाले। 
Acts19:7 तिनीहरू जम्‍मा बाह्र जना थिए। 
Acts19:8 पावल यहूदीहरूको सभाघरमा गए र तीन महिनासम्‍म नडराई मानिसहरूलाई शिक्षा दिए। उनले परमेश्‍वरको राज्‍यको बारेमा बहस गरेर तिनीहरूलाई विश्‍वासमा ल्‍याउने कोसिस गरे। 
Acts19:9 तर कतिले मन कठोर पारेर प्रभुमा विश्‍वास गरेनन्। उल्‍टो तिनीहरूले प्रभुले दिनुभएको त्‍यो मुक्ति पाउने बाटोलाई सबैको अगाडि निन्‍दा गरे। यसकारण पावल तिनीहरूको सभाघरमा जान नै छोडिदिए र प्रभुमा विश्‍वास गर्ने चेलाहरूलाई आफैंसँग लगे। त्‍यसपछि पावलले टुरान्‍नस विद्यालयमा दिनदिनै मानिसहरूसँग भेटेर मुक्तिको बारेमा वाद-विवाद गरे। 
Acts19:10 यसरी दुई वर्ष बित्‍यो अनि एशिया इलाकामा बस्‍ने यहूदी र अरू जातिका मानिसहरूसमेत सबैले प्रभुको वचन सुने। 
Acts19:11 परमेश्‍वरले पावलको हातबाट अचम्‍मका असाधारण कामहरू गर्नुभयो। 
Acts19:12 यहाँसम्‍म कि मानिसहरूले पावलको शरीरमा रूमाल वा मजेत्रो छुवाएर बिरामीहरूकहाँ लैजान्‍थे। यसरी ती बिरामीहरू निको हुन्‍थे र भूत लागेकाहरूबाट भूतहरू निस्‍कन्‍थे। 
Acts19:13 ठाउँ-ठाउँमा घुमिहिँड्‍ने झारफुके यहूदीहरूले पनि प्रभु येशूको नाउँमा दुष्‍ट आत्‍मा निकाल्‍न खोजे। तिनीहरूले दुष्‍ट आत्‍मालाई “पावलले प्रचार गरेको येशूको नाउँमा म तँलाई निक्‍लने आज्ञा दिन्‍छु!” भन्‍थे। 
Acts19:14 एक जना स्‍केवास नाउँ भएको यहूदी मुख्‍य पूजाहारीका सात जना छोराहरूले पनि यस्‍तो काम गर्थे। 
Acts19:15 तर एक दिन दुष्‍ट आत्‍माले तिनीहरूलाई भन्‍यो, “येशूलाई म चिन्‍छु, पावललाई पनि म चिन्‍छु, तर तिमीहरूचाहिँ को हौ?”" 
Acts19:16 यसो भनेर त्‍यो दुष्‍ट आत्‍मा लागेको मानिस तिनीहरूमाथि झम्‍टेर जित्‍यो र तिनीहरू नाङ्गै-भुतुँगै भई शरीरभरि चोटै-चोट लिएर त्‍यहाँबाट भागे। 
Acts19:17 यो कुरा एफिससमा हुने यहूदी र अरू जातिका मानिसहरूले सुने र सबै डराए। उनीहरूले प्रभु येशूको नाउँलाई ठूलो आदर गरे। 
Acts19:18 धेरै जना विश्‍वास गर्नेहरू आएर आफ्‍नो काम खुल्‍लमखुल्‍ला मानिलिए। 
Acts19:19 धेरैले जादूगरी र धामी-झाँक्रीको बारेमा लेखेका आफ्‍ना पुस्‍तकहरू ल्‍याएर सबैको सामु जलाइदिए। जलाएको पुस्‍तकको मोल अड्कल गर्दा झण्‍डै पचास हजार चाँदीको सिक्‍काको हिसाब हुन आयो। 
Acts19:20 यसरी परमेश्‍वरको शिक्षा शक्तिशाली रूपले फैलँदै र बढ्दैगयो। 
Acts19:21 त्‍यसपछि पावलले माकेडोनिया र अखैया इलाका भएर यरूशलेम जाने निधो गरे। उनले भने, “यरूशलेम गएपछि मैले रोम सहर पनि जानै पर्छ।”" 
Acts19:22 त्‍यसपछि उनले आफ्‍नो साथी तिमोथी र इरास्‍तसलाई माकेडोनियातिर पठाए, तर उनी आफूचाहिँ केही दिनसम्‍म एशिया इलाकामा नै बसे।" 
Acts19:23 त्‍यस समयमा मुक्तिको बाटोको प्रचार भएको हुनाले एफिससमा ठूलो हलचल मच्‍चियो। 
Acts19:24 डेमेत्रियस नाउँ गरेको सुनारले आर्तेमिस देवीको चाँदीका ससाना मन्‍दिरहरू बनाउँथ्‍यो। यो काम गरेर ऊ र उसले राखेका कारिगरहरूले समेत थुप्रो पैसा कमाउँथे। 
Acts19:25 अब डेमेत्रियसले आफ्‍ना कारिगर र तिनीहरूजस्‍तै पेशा भएका मानिसहरू सबैलाई भेला गराएर भन्‍यो, “भाइहरू हो, तिमीहरूलाई थाहै छ, यही व्‍यापारबाट हामीले पैसा कमाएका हौं।" 
Acts19:26 तर त्‍यो पावलले के भन्‍दै छ, तिमीहरू आफैं देख्‍दै र सुन्‍दै छौ। मानिसको हातले बनाएका देवताचाहिँ देवता नै होइनन् भन्‍दै छ। उसले यहाँ एफिसस र एशियामा बस्‍ने सबै जसो मानिसहरूलाई आफ्‍ना कुरा सिकाएर भर्माउन आँटिसक्‍यो।" 
Acts19:27 यसरी हाम्रो कामको मात्र होइन, तर महान् देवी आर्तेमिसको मन्‍दिरको पनि हेला हुनेछ अनि एशिया र संसारभरिका मानिसले मान्‍दैआएको महान् देवी आर्तेमिसको पूजा पनि बन्‍द हुनेछ।”" 
Acts19:28 यो कुरा सुनेर त्‍यहाँ जम्‍मा भएका मानिसहरूको रगत तात्‍यो र तिनीहरूले कराएर भन्‍न लागे, “एफिससमा रहनुहुने देवी आर्तेमिसको जय!”" 
Acts19:29 त्‍यस जय-जयकारले पूरै सहर गुन्जियो र सहरभरि होहल्‍ला मच्‍चिन लाग्‍यो। मानिसहरू हुल बाँधेर आए र माकेडोनियाबाट आएका पावलका साथी गायस र अरिस्‍तार्खसलाई समातेर रङ्गशालामा लगे। 
Acts19:30 पावल भीडको अघि जान खोजे। तर प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूले उनलाई जान दिएनन्। 
Acts19:31 एशिया इलाकाका केही सरकारी हाकिमहरूले समेत पावलको भलाइ चाहेर उनलाई ‘त्‍यस रङ्गशालामा देखा नपर्नुहोस्’ भन्‍ने सल्‍लाह दिए। 
Acts19:32 मानिसको हुलमा ठूलो होहल्‍ला मच्‍चिरहेको थियो। कोही एक थोक भनेर कराउँथे त कोही अर्कै थोक भनेर चिच्‍च्‍याउँथे। तर धेरै मानिसहरूलाई किन भेला भएको हो, त्‍यति पनि थाहा थिएन।" 
Acts19:33 त्‍यतिखेर यहूदीहरूले अलेक्‍जेन्‍डर भन्‍ने मानिसलाई अघि सारे। भीडबाट कति जनाले कराउँदै उनलाई भइरहेको घटना बारे बताए। उनले हातको इशाराले सबैलाई शान्‍त गरेर बचाउको लागि केही बोल्‍न खोजे। 
Acts19:34 तर उनलाई यहूदी हुन् भनेर चिनेपछि ती मानिसहरू करिब दुई घण्‍टा जतिसम्‍म “एफिससमा रहनुहुने देवी आर्तेमिसको जय! एफिससमा रहनुहुने देवी आर्तेमिसको जय!” भन्‍दै कराइरहे। 
Acts19:35 आखिरमा नगर-सभाका सचिवले मानिसहरूलाई शान्‍त गराउन सके। उनले भने, “एफिससका दाजुभाइहरू हो, एफिसीहरूको सहरचाहिँ महान् देवी आर्तेमिसको मन्‍दिर र आकाशबाट झरेको उनको मूर्तिको रक्षक हो भन्‍ने कुरा कसलाई थाहा छैन र? कसैले पनि यो कुरा होइन भन्‍न सक्‍दैन।" 
Acts19:36 त्‍यसो हुँदा तपाईंहरू शान्‍त हुनुहोस्। यसरी जोशमा आएर विचारै नगरी कुनै काम गर्नु राम्रो होइन। 
Acts19:37 तपाईंहरूले समातेर ल्‍याउनुभएका मानिसहरूले नता हाम्रो मन्‍दिर लुटेका छन् न तिनीहरूले हाम्रा देवीको निन्‍दा नै गरेका छन्। 
Acts19:38 यदि डेमेत्रियस र उनका सुनार साथीहरूको कसैको विरोधमा केही कुरा छ भने तिनीहरूले न्‍यायालयमा गएर उजुर गर्न सक्‍छन्। 
Acts19:39 अझै तपाईंहरू त्‍योभन्दा पनि बढी कुनै कुरो चाहनुहुन्‍छ भने हामी नागरिकहरूको सभा बोलाएर त्‍यस कुराको छलफल गरिदिन सक्‍नेछौं। 
Acts19:40 आज यसरी होहल्‍ला मच्‍चिएकोले हामीलाई उत्‍पात मच्‍चाएको दोष लाग्‍ने डर छ। यदि दोष लगाइयो भने कारणबिना नै यस्‍तो हुलदङ्गा मच्‍चाएकोमा हामीले कुनै बहाना पनि गर्न सक्‍नेछैनौं।” 
Acts19:41 यति भनिसकेपछि उनले भीडलाई बिदा गरे। 
Acts20:1 त्‍यो होहल्‍ला शान्‍त भएपछि पावलले प्रभु येशूका चेलाहरूलाई जम्‍मा गरे र उनीहरूलाई विश्‍वासमा हौसला मिलोस् भन्‍ने शिक्षा दिएर बिदा भई माकेडोनिया इलाकातिर गए। 
Acts20:2 त्‍यहाँ पुगेपछि उनले ठाउँ-ठाउँमा गएर प्रभुका चेलाहरूलाई हौसलाले भरिएको शिक्षा दिए। त्‍यसपछि उनी ग्रीस देशमा आइपुगे र तीन महिनासम्‍म त्‍यहीँ बसे। 
Acts20:3 त्‍यसपछि पावलले पानीजहाजबाट सोझै सिरिया इलाका जाने विचार गरे। यसरी जान लाग्‍दा यहूदीहरूले उनको विरोधमा जाल रच्‍दै छन् भन्‍ने कुरा उनले थाहा पाए। त्‍यसो हुँदा उनले पानीजहाजबाट नगई हिँडेर माकेडोनिया हुँदै जाने निधो गरे। 
Acts20:4 यस यात्रामा उनलाई विभिन्‍न मण्डलीका दाजुभाइहरूले साथ दिए। ती साथ दिनेहरूमध्‍ये बेरिया सहरमा बस्‍ने पुरसका छोरा सोपात्रोस, थेसलोनिके सहरमा बस्‍ने अरिस्‍तार्खस र सिकन्‍दस, डर्बी सहरमा बस्‍ने गायस र तिमोथी अनि एशिया इलाकाबाट आएका तुखिकस र त्रोफिमस थिए।" 
Acts20:5 तिनीहरूचाहिँ हामीभन्दा अगाडि नै गए र हामीलाई त्रोआस सहरमा पर्खिबसे। 
Acts20:6 हामीचाहिँ निस्तार चाड मनाइसकेपछि फिलिप्‍पी सहरबाट समुद्रको बाटो हुँदै गयौं अनि पाँच दिनपछि तिनीहरूलाई त्रोआस सहरमा भेट्यौं। त्‍यहाँ हामीहरू एक हप्‍तासम्‍म बस्‍यौं। 
Acts20:7 आइतबार बेलुकी हामी त्‍यहाँ भएका प्रभुका चेलाहरूसँग प्रभु-भोज खानको लागि जम्‍मा भयौं। पावलले तिनीहरूका सामु बोल्‍न लागे। भोलिपल्‍ट जानुपर्ने भएकोले आधा रातसम्‍म उनी बोल्‍दैरहे। 
Acts20:8 हामी जम्‍मा भएको माथिल्‍लो तलामा धेरै बत्तीहरू बलिरहेका थिए। 
Acts20:9 झ्‍यालमा युटिकस भन्‍ने एउटा केटो बसिरहेको थियो। पावल बोल्‍दाबोल्‍दै त्‍यो केटो निदाएर झुल्‍न थाल्‍यो। यसरी झुल्‍दाझुल्‍दै ऊ पूरै निदाएछ र माथिको तेस्रो तलाबाट तल जमिनमा खस्‍यो। उसलाई उठाउन जाँदा ऊ मरिसकेको थियो। 
Acts20:10 पावल तल ओर्लिए र उसमाथि पसारिएर उसलाई अँगालो हाल्‍दै वरिपरि भएका मानिसहरूलाई भने, “तिमीहरू नआत्तिओ, यो केटो त जिउँदै छ।”" 
Acts20:11 त्‍यसपछि पावल माथिको तलामा उक्‍लिए र सबै मिलेर प्रभु-भोज खाए। प्रभु-भोज खाएपछि पावलले उज्‍यालो नहुञ्‍जेल तिनीहरूसँग कुरा गरे। त्‍यसपछि उनी तिनीहरूबाट बिदा लिएर हिँडे। 
Acts20:12 त्‍यहाँका चेलाहरूले चाहिँ त्‍यस केटालाई घरमा पुर्‍याइदिए। त्‍यो केटा बाँचेकाले सबै खुसी भए। 
Acts20:13 त्रोआसबाट पावलबाहेक हामी सबै पानीजहाज चढेर अस्‍सोस सहरमा गयौं। पावललाई चाहिँ अस्‍सोससम्‍म हिँडेर जाने इच्‍छा भएकोले उनले आफूलाई अस्‍सोसमा मात्रै पानीजहाजमा चढ्‍ने बन्‍दोबस्‍त गरेका थिए। 
Acts20:14 हामी अस्‍सोसमा पुगेपछि उनी पनि आएर जहाजमा चढे र हामी सबै मिलेर मितिलेने सहरमा गयौं। 
Acts20:15 भोलिपल्‍ट हामीहरू समुद्रको बाटो भएर खियस टापुको छेउमा र पर्सिपल्‍ट सामोस टापुमा पुग्‍यौं। त्‍यहाँबाट अर्को दिनचाहिँ मिलेटस सहरमा आइपुग्‍यौं। 
Acts20:16 एशियामा अलमल हुन्‍छ भनेर पावल एफिसस सहरमा नपस्‍ने निधो गरे किनभने उनलाई यरूशलेममा पुग्‍न हतार भएको थियो। उनले पेन्‍तिकोसको चाडमा सकेसम्‍म पुग्‍ने इच्‍छा राखेका थिए। 
Acts20:17 मिलेटस सहरबाट पावलले एफिसस सहरमा भएका मण्डलीका धर्म-गुरुहरूलाई बोलाइपठाए। 
Acts20:18 तिनीहरू आइपुगेपछि उनले भने, “एशियामा आएको दिनदेखि नै तपाईंहरूसँगै बस्‍दा मैले ती दिनहरू कसरी बिताएँ त्‍यो तपाईंहरूलाई थाहै छ।" 
Acts20:19 यहूदीहरूका जालझेलले गर्दा घरीघरी ठूलो सङ्‌कटमा परें तैपनि मैले नम्र भएर आँसु बहाउँदै प्रभुकै सेवा गरें। 
Acts20:20 तपाईंहरू सबैको अगाडि र घर-घरमा पसेर शिक्षा दिँदा मैले तपाईंहरूको भलाइ हुने कुनै कुरा मनमा बाँकी राखिनँ। 
Acts20:21 ‘मैले यहूदी र अरू जातिका मानिसहरू सबैलाई आ-आफ्‍ना पाप छोडेर परमेश्‍वरकहाँ फर्किनू’ अनि येशूमा विश्‍वास गर्नू भनी प्रचार गरें। 
Acts20:22 “अहिले म पवित्र आत्‍माले भन्‍नुभएको मानेर यरूशलेम जाँदै छु। त्‍यहाँ मलाई के-के हुने हो, म जान्‍दिनँ।" 
Acts20:23 तर यति त जान्‍दछु, सतावट र झ्‍यालखानको दु:ख भोग्‍नुपर्नेछ भनेर पवित्र आत्‍माले मलाई थाहा दिनुभएको छ।" 
Acts20:24 तैपनि मेरो जीवन आफ्‍नै लागि त कुनै मूल्‍यको छैन। म खालि यति मात्र चाहन्‍छु कि परमेश्‍वरले मानिस जातिलाई अनुग्रह गर्नुभएको छ भन्‍ने सुसमाचार फैलाउने कामलाई म पूरा गर्न सकूँ, जुन कामचाहिँ प्रभु येशूले नै मलाई अह्राउनुभएको हो।" 
Acts20:25 अब हेर्नुहोस्, तपाईंहरू जसको बीचमा मैले परमेश्‍वरको राज्‍य प्रचार गर्दैआएको छु, तपाईंहरूसँग फेरि मेरो कहिल्‍यै पनि भेट हुँदैन भन्‍ने कुरा मलाई थाहा छ।" 
Acts20:26 यसैकारण आज म तपाईंहरूलाई साक्षी दिँदै भन्‍छु, यदि तपाईंहरूमध्‍ये कोही नाश हुनुभयो भने मलाई त्‍यसको दोष लाग्‍नेछैन" 
Acts20:27 किनभने परमेश्‍वरले हाम्रो उद्धारको निम्‍ति गर्नुभएको र गर्नुहुने कामको बारेमा कुनै कुरा पनि बाँकी नराखी मैले तपाईंहरूलाई सबै बताइसकेको छु। 
Acts20:28 अब तपाईंहरू आफैंले आफ्‍नो हेरचाहा गर्नुहोस् अनि पवित्र आत्‍माले तपाईंहरूलाई जिम्‍मा लगाउनुभएका बगालहरूको पनि हेर-विचार गर्नुहोस्। परमेश्‍वरको मण्‍डलीको राम्रो गोठाला हुनुहोस् किनभने प्रभु येशूले ती मानिसहरूलाई आफ्‍नै रगत बगाएर किन्‍नुभएको हो। 
Acts20:29 म जान्‍दछु, म गएपछि जङ्गली ब्‍वाँसाजस्‍ता मानिसहरू तपाईंहरूका बीचमा पस्‍नेछन् र मण्‍डलीलाई दु:ख दिन छोड्‍नेछैनन्।" 
Acts20:30 तपाईंहरूकै बीचबाट पनि झूटो शिक्षा दिने मानिसहरू निस्‍कनेछन्। तिनीहरूले प्रभुका चेलाहरूलाई आफ्‍नै कुबाटोमा लैजान खोज्‍नेछन्। 
Acts20:31 त्‍यसो हुँदा चनाखो भएर बस्‍नुहोस् अनि मैले तीन वर्षसम्‍म दिन-रात आँसु बगाउँदै प्रभुको एक-एक चेलालाई सिकाएको कुरा नबिर्सनुहोस्। 
Acts20:32 “अब म तपाईंहरूलाई परमेश्‍वरको हातमा जिम्‍मा लाउँदै छु र उहाँकै अनुग्रहले भरिएको सन्‍देशको भरमा छोडिदिन्‍छु, जसद्वारा परमेश्‍वरले तपाईंहरूलाई विश्‍वासमा बलियो बनाइरहनुहुन्‍छ र आफ्‍ना मानिसहरूलाई आशिष्‌को भागीदार बनाउनुहुन्‍छ।" 
Acts20:33 मैले कसैको सुन-चाँदी वा लुगाको लोभ गरिनँ। 
Acts20:34 तपाईंहरू आफैंलाई थाहा छ, मेरा हातले काम गरेर मलाई र मेरा साथीहरूलाई चाहिने कुरा जुटाएँ।" 
Acts20:35 यसरी ‘लिनेहरूभन्दा दिनेहरू धन्‍य हुन्’ भनेर प्रभु येशू आफैंले भन्‍नुभएको कुरालाई सम्‍झेर कमजोर मानिसहरूको हेरचाहा गर्न सकेसम्‍म परिश्रमसँग काम गर्नुपर्छ भनी मैले सबै कुरामा देखाएको छु।” 
Acts20:36 यति भनेर पावलले सबैसँग मिलेर घुँडा टेकी प्रार्थना गरे। 
Acts20:37 तिनीहरूले ज्‍यादै शोक गरे। सबैले रुँदै पावललाई अँगालो हालेर चुम्‍बन गर्दै बिदा गरे। 
Acts20:38 पावलले एक-अर्कासँग फेरि कहिल्‍यै भेट हुँदैन भनेकोमा तिनीहरूले ज्‍यादै दु:ख माने। त्‍यसपछि तिनीहरूले पावललाई पानीजहाजसम्‍म पुर्‍याए। 
Acts21:1 एफिसस मण्डलीको अगुवाहरूसँग बिदा भएपछि हावा राम्ररी चलेकोले हामी पानीजहाजबाट सीधै कोस भन्‍ने टापुमा आइपुग्‍यौं। भोलिपल्‍ट रोडस टापुमा पुग्‍यौं अनि त्‍यहाँबाट पटारा सहरमा आइपुग्‍यौं। 
Acts21:2 त्‍यहाँ हामीले फोनिके इलाकासम्‍म जाने पानीजहाज पायौं र त्‍यसैमा चढेर गयौं। 
Acts21:3 हामी साइप्रस टापुको नजिकै भएर त्‍यसैको दक्षिणतिरबाट सिरिया इलाकातिर लाग्‍यौं। टुरोस सहरमा चाहिँ पानीजहाज मालसमान उर्तानलाई रोकियो। त्‍यसो हुँदा हामी पनि ओर्लियौं 
Acts21:4 अनि त्‍यहाँ बस्‍ने प्रभुका चेलाहरूलाई भेट्‍न गयौं र एक हप्‍तासम्‍म उनीहरूसँगै बस्‍यौं। पवित्र आत्‍माबाट अगुवाइ पाएर उनीहरूले पावललाई यरूशलेम नजान बिन्‍ती गरे। 
Acts21:5 तैपनि एक हप्‍ता जति बसेपछि हामी उनीहरूसँग बिदा भएर हिँड्यौं। त्‍यहाँका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने सबै दाजुभाइ, दिदी-बहिनी र केटा-केटीहरूसमेत हामीहरूलाई सहरबाहिरसम्‍म पुर्‍याउन आए। हामीहरू सबैले समुद्रको किनारमा घुँडा टेकेर प्रार्थना गर्‍यौं।" 
Acts21:6 त्‍यसपछि हामी बिदाबारी भएर पानीजहाजमा चढ्यौं र उनीहरूचाहिँ आफ्‍नो घरतिर फर्के। 
Acts21:7 टुरोस सहरबाट हामी टोलेमाइस सहरमा पुगेर पानीजहाजबाट ओर्लियौं। हामी त्‍यहाँ भएका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूलाई भेट्‍न गयौं र एक दिन तिनीहरूसँगै बस्‍यौं। 
Acts21:8 भोलिपल्‍ट त्‍यहाँबाट बिदा भएर हामी कैसरिया सहरमा पुग्‍यौं। त्‍यहाँ हामी सुसमाचार प्रचार्ने फिलिपको घरमा बस्‍यौं। फिलिपचाहिँ यरूशलेममा सेवा गर्न चुनिएका सात जनाहरूमध्‍ये एक जना थिए। 
Acts21:9 उनका चार वटी विवाह नभएका छोरीहरू थिए। तिनीहरूलाई अगमवाणी बोल्‍ने वरदान थियो। 
Acts21:10 हामी केही दिन फिलिपका परिवारहरूसँग बस्‍दा यहूदिया क्षेत्रबाट अगाबस नाउँ गरेका एक जना अगमवक्ता हामीहरूकहाँ आए। 
Acts21:11 उनले पावलको पटुका लिएर आफ्‍ना हात र खुट्टा बाँधेर भने, “पवित्र आत्‍माले यसरी भन्‍नुहुन्‍छ, यरूशलेम गए भने यहूदीहरूले यो पटुकाको धनीलाई यसै गरी बाँध्‍नेछन् र अरू जातिका हातमा सुम्‍पनेछन्।”" 
Acts21:12 यो कुरा सुनेर हामीहरू र त्‍यहाँ भएका मानिस सबैले पावललाई यरूशलेम नजानुहोस् भनेर बिन्‍ती गर्‍यौं। 
Acts21:13 तर पावलले भने, “तिमीहरू किन यसरी रोएर मेरो मन खिन्‍न बनाउन खोज्‍दै छौ? म यरूशलेममा बाँधिन मात्र होइनँ, तर मेरो प्रभुको निम्‍ति मर्न पनि तयार छु।”" 
Acts21:14 पावललाई रोक्‍न नसक्‍दा हामी ‘परमेश्‍वरको इच्‍छा पूरा होस्’ भनेर चुप लाग्‍यौं। 
Acts21:15 त्‍यसपछि हामी आफ्‍ना सामानहरू तयारी गरेर यरूशलेमको बाटो लाग्‍यौं। 
Acts21:16 कैसरियाका प्रभुमा विश्‍वास गर्ने केही दाजुभाइहरू पनि हामीसँगै आए। उनीहरूले हामीलाई साइप्रस टापुबाट आएर बसेका प्रभुको पुरानो विश्‍वासी मनासोनको घरमा बास बस्‍न पुर्‍याए। 
Acts21:17 हामी यरूशलेममा पुग्‍दा त्‍यहाँको मण्डलीका दाजुभाइहरूले बडो खुसीसाथ हाम्रो स्‍वागत-सत्‍कार गरे। 
Acts21:18 भोलिपल्‍ट पावल हामीलाई लिएर याकूबकहाँ गए। याकूबको घरमा मण्‍डलीका सबै धर्म-गुरुहरू भेला भएका थिए। 
Acts21:19 भेटघाट गरेपछि पावलले अन्य-जातिको बीचमा सुसमाचार प्रचार गर्दा परमेश्‍वरले कस्‍तो-कस्‍तो कामहरू गर्नुभयो, यी सबै उनीहरूलाई बताइदिए।" 
Acts21:20 पावलको बयान सुनेर उनीहरूले परमेश्‍वरको प्रशंसा गरे। त्‍यसपछि उनीहरूले पावललाई भने, “यहाँ पनि हजारौं यहूदीहरूले प्रभुमाथि विश्‍वास गरेर मोशाले दिएका व्यवस्थालाई पनि कडासँग पालन गर्दै छन्।" 
Acts21:21 अब ‘मोशाको व्यवस्था मान्‍नुपर्दैन अनि बालकहरूको शरीरको खतना गर्नुपर्दैन र यहूदी चलनमा चल्‍नुपर्दैन’ भनी विदेशमा बस्‍ने यहूदीहरूलाई तपाईंले सिकाउँदै हुनुहुन्‍छ रे भन्‍ने कुरा उनीहरूले सुनेका छन्। 
Acts21:22 त्‍यसो हुँदा अब हामी के गरौं? अब पक्‍का पनि अहिले तपाईं यहाँ आउनुभएको छ भनेर तिनीहरूले सुन्‍नेछन्। 
Acts21:23 यसकारण हामीले भनेको मान्‍नुहोस्। यहाँ अहिले हामीसँग शुद्ध हुने उपवासको भाकल गरेका चार जना मानिस छन्। 
Acts21:24 तिनीहरूले भाकल गरेको समय सकियो। अब तपाईं तिनीहरूलाई लिएर मन्‍दिरमा गएर शुद्ध हुने काममा भाग लिनुहोस्। खर्चहरूचाहिँ तपाईंले तिरिदिनुहोस् र तिनीहरूको कपाल खौरन लगाउनुहोस्। यसरी तपाईंले व्यवस्था मानेको देखेर तपाईंलाई लगाएको दोष साँचो होइन रहेछ भनेर सबैले थाहा पाउनेछन्। 
Acts21:25 प्रभु येशू ख्रीष्‍टमाथि विश्‍वास गर्ने अरू जातिका मानिसहरूलाई चाहिँ ‘मूर्तिलाई चढाएको खाना नखानू, रगत नपिउनू र घाँटी निमोठेर मारेको पशुको मासु नखानू अनि व्‍यभिचारबाट अलग बस्‍नू’ भनेर हामीले निधो गरी पत्र लेखेर पठाइसकेका छौं।”" 
Acts21:26 भोलिपल्‍ट पावल ती चार जना मानिसहरूलाई लिएर शुद्ध हुने उपवास मान्‍न मन्‍दिरमा गए। उनले तिनीहरूसँगै शुद्ध हुने उपवास पनि मनाए। त्‍यसपछि पावल शुद्ध हुने उपवासको भाकल पूरा गरेर बलि चढाउने दिन कहिले हो भनी पूजाहारीलाई थाहा दिन मन्‍दिरभित्र पसे। 
Acts21:27 भाकल गरेको सात दिन पूरा हुन लागेको थियो। तब एशिया इलाकाबाट आएका यहूदीहरूले पावललाई मन्‍दिरमा देखे। तिनीहरूले मानिसको भीडलाई सुर्‍याए अनि पावललाई समातेर 
Acts21:28 चिच्‍च्‍याउँदै भन्‍न लागे, “आओ, आओ, इस्राएली दाजुभाइहरू हो, मद्दत गर। यही मानिस हो, जताततै गएर हामी इस्राएलीहरूको विरोधमा बोल्‍ने! मोशाको व्यवस्था नमान्‍नू अनि मन्‍दिरमा पूजा पनि नगर्नू भनी सिकाउने यही हो। अझै त्‍यसमाथि यसले अरू जातिका मानिसहरूलाई मन्‍दिरमा पसाएर यस पवित्र ठाउँलाई पनि अपवित्र पारिदिएको छ।”" 
Acts21:29 किनभने तिनीहरूले एफिससबाट आएका त्रोफिमसलाई पावलसँगै सहरमा देखेका थिए र पावलले तिनलाई मन्‍दिरभित्रै ल्‍याए भनी सम्‍झेका थिए। 
Acts21:30 यस कुराले सहरभरि होहल्‍ला मच्‍चियो र मानिसहरू चारैतिरबाट ओइरिएर आए। तिनीहरूले पावललाई घिसार्दै मन्‍दिरभित्रबाट बाहिर निकाले अनि मन्‍दिरको ढोका थुनिदिए। 
Acts21:31 तिनीहरूले पावललाई मार्नै आँटेका थिए। त्‍यतिखेर नै यरूशलेम सहरमा मारकाट हुन लाग्‍दै छ भन्‍ने खबर रोमी सेनापतिको कानमा पुग्‍यो। 
Acts21:32 उनी तुरुन्‍तै सिपाही र कप्‍तानहरू लिएर दगुर्दै मानिसको भीडतिर लागे। उनीहरूलाई आएको देखेर मानिसहरूले पावललाई कुटपिट गर्न छोडे। 
Acts21:33 सेनापतिले पावललाई पक्रे र दुईटा साङ्लाले बाँध्‍न लगाए अनि मानिसहरूलाई सोधे, “यसले के गर्‍यो? यो कहाँको मानिस हो?”" 
Acts21:34 तर भीडमा भएका मानिसहरू कसैले एक थोक भने त कसैले अर्कै थोक। यसरी सेनापतिले झगडाको खास कुरा थाहै पाउन सकेनन्। त्‍यसो हुँदा उनले पावललाई सिपाहीहरू बस्‍ने किल्‍लामा लान हुकुम गरे। 
Acts21:35 सिपाहीहरूले पावललाई लिएर जाँदा मानिसको घुइँचो उनीहरूको पछि-पछि लागिहाल्‍यो। सिंढीबाट माथि जान लाग्‍दा मानिसहरू पावललाई मार्न आइलागे। त्‍यसो हुँदा मानिसहरूबाट बचाउन सिपाहीहरूले उनलाई बोकेर लगे। 
Acts21:36 त्‍यस बेलासम्‍म पनि मानिसहरू पावललाई मार्नै पर्छ भनेर चिच्‍च्‍याउँदै कराइरहेका थिए। 
Acts21:37 किल्‍लाभित्र पस्‍न लाग्‍दा पावलले सेनापतिलाई ग्रीक भाषामा भने, “हजुर, म तपाईंको अगाडि केही बिन्‍ती चढाउन सक्‍छु कि?”" 
Acts21:38 सेनापतिले भने, “ए! तिमीले ग्रीक भाषा पनि जानेका छौ? के तिमी त्‍यो उत्‍पात मच्‍चाउने चार हजार डाकाहरूको मिश्री नेता त होइनौ?”" 
Acts21:39 पावलले भने, “होइन हजुर! म त किलिकियाको टार्सस सहरमा जन्‍मिएको यहूदी हुँ। म त्‍यही नाउँ चलेको सहरको एउटा नागरिक हुँ। दया गरी मलाई यी मानिसहरूको अगाडि केही कुरा बोल्‍न दिनुहोस्।”" 
Acts21:40 सेनापतिले आज्ञा दिए अनि पावलले सिंढीमा उभिएर हातले मानिसहरूलाई शान्‍त हुने इशारा गरे। मानिसहरू शान्‍त भएपछि पावल हिब्रू भाषामा बोल्‍न थाले– 
Acts22:1 “दाजुभाइ तथा बुबाहरू हो, तपाईंहरूको अगाडि मैले मेरो पक्षमा भन्‍नुपर्ने कुरा अब सुन्‍नुहोस्।”" 
Acts22:2 पावलले हिब्रू भाषामा बोलेको सुनेर सबै मानिसहरू चुपचाप लागे। 
Acts22:3 पावलले भने, “म किलिकियाको टार्सस सहरमा जन्‍मिएको यहूदी हुँ, तर म यही यरूशलेम सहरमा हुर्केर गुरु गमलियलको चरणमा हुर्किएँ। हाम्रा पिता-पुर्खादेखि नै मान्‍दै आएको धर्मशास्‍त्रको शिक्षा मैले राम्रोसँग सिकेको छु। आज तपाईंहरूले परमेश्‍वरप्रति जति उत्‍साह देखाउनुभएको छ, मैले पनि त्‍यत्तिकै उत्‍साह देखाएको थिएँ।" 
Acts22:4 मैले मुक्तिको बाटोमा लागेका मानिसहरूलाई मर्नेसम्‍म गरी सताएको थिएँ। मैले पुरुष र स्‍त्रीहरूलाई पक्रेर थुन्‍न लगाएको थिएँ। 
Acts22:5 यी मैले भनेका कुरा साँचो हुन् भनेर प्रधान पूजाहारी र हाम्रो महासभाका सदस्‍यहरूले पनि भन्‍न सक्‍नुहुन्‍छ। उहाँहरूले नै मलाई दमस्‍कसमा हुने यहूदी दाजुभाइहरूको नाउँमा पत्र दिनुभयो र त्‍यस पत्रमा मलाई प्रभु येशूमा विश्‍वास गर्ने जनहरूलाई पक्रिने अधिकार मिलेको थियो। यसैकारण तिनीहरूलाई यरूशलेममा ल्‍याएर सजाय दिने उद्देश्‍यले म दमस्‍कस गएँ। 
Acts22:6 “दमस्‍कसनेर पुग्‍न लाग्‍दा मध्यदिन भएको थियो। त्‍यसै बेला आकाशबाट एक्‍कासि अति नै चहकिलो उज्‍यालो ममाथि चम्‍कियो। 
Acts22:7 म भूइँमा ढलें। त्‍यति नै खेर मैले यसो भनेको एउटा आवाज सुनें, ‘शाऊल, ए शाऊल तिमी मलाई किन सताउँछौ?’" 
Acts22:8 मैले भनें, ‘प्रभु! तपाईं को हुनुहुन्‍छ?’ प्रभुले भन्‍नुभयो, ‘म नासरतको येशू हुँ, जसलाई तिमीले सताउँदै छौ’।" 
Acts22:9 मसँग हुनेहरूले उज्‍यालोलाई त देखे, तर आवाजलाई चाहिँ सुनेनन्।" 
Acts22:10 मैले भनें, ‘हे प्रभु, अब म के गरूँ?’ प्रभुले मलाई भन्‍नुभयो, ‘उठेर दमस्‍कस सहरमा जाऊ, परमेश्‍वरले तिमीलाई खटाउनुभएको कामहरूको बारे तिमीलाई त्‍यहीँ नै बताइनेछ’।" 
Acts22:11 त्‍यस चहकिलो उज्‍यालोले गर्दा म अन्‍धो भएको थिएँ अनि मेरा साथीहरूले मलाई डोर्‍याएर दमस्‍कस पुर्‍याए। 
Acts22:12 “त्‍यस सहरमा हननिया नाउँ भएका एक जना मानिस बस्‍थे। उनी मोशाले दिएका व्यवस्था पालन गर्ने धर्मी मानिस थिए र दमस्‍कसमा बस्‍ने यहूदीहरू सबैले उनलाई मान-इज्‍जत गर्थे। 
Acts22:13 तिनै मानिसले मकहाँ आएर मेरो छेउमा उभिएर भने, ‘शाऊल भाइ, फेरि देख्‍ने होऊ’। तिनले यसो भन्‍नेबित्तिकै म आँखा देख्‍ने भएँ।" 
Acts22:14 त्‍यसपछि उनले मलाई भने, ‘तिमीले हाम्रा पुर्खाका परमेश्‍वरको इच्‍छा जान्‍न सक भनेर नै उहाँले तिमीलाई चुन्‍नुभएको छ। तिमीले धर्मी सेवक येशूलाई देख्‍न पायौ र उहाँको मुखबाट बोलिएको कुरालाई सुन्‍न पायौ!" 
Acts22:15 किनभने तिमीले उहाँको साक्षी भएर आफूले देखेका र सुनेका कुरा सबै मानिसहरूको अगाडि सुनाउनुपर्नेछ। 
Acts22:16 त्‍यसो हुँदा अब किन ढीलो गर्ने? उठ र बप्‍तिस्‍मा लेऊ अनि येशूको नाउँ लिएर आफ्‍नो पापदेखि शुद्ध होऊ’। 
Acts22:17 “त्‍यहाँबाट म यरूशलेम गएँ अनि मन्‍दिरमा प्रार्थना गर्दागर्दै ध्‍यान-मग्‍न भएँ र 
Acts22:18 मैले प्रभुलाई देखें र प्रभुले मलाई भन्‍नुभयो, ‘छिट्टै यरूशलेमबाट हिँडिहाल किनभने तिमीले मेरो बारेमा भनेका साक्षीहरू यहाँका मानिसहरूले सुन्‍नेछैनन्’।" 
Acts22:19 मैले भनें, ‘हे प्रभु, मेरो बारेमा तिनीहरूलाई सबै कुरा थाहा छ, मैले हरेक सभाघरमा गएर तपाईंलाई विश्‍वास गर्नेहरूलाई पक्रिंदै र पिट्दै थुन्‍ने गरें।" 
Acts22:20 तपाईंका साक्षी दिने स्‍तिफनसलाई रगतपच्‍छे पारेर मार्दा म त्‍यहाँ थिएँ। उनको ज्‍यान लिनेहरूसँग सहमत भएर तिनीहरूको लुगा कुरेर बसेको थिएँ’। 
Acts22:21 तर प्रभुले भन्‍नुभयो, ‘तिमी जाऊ, म तिमीलाई टाढा-टाढासम्‍म अन्य-जातिहरूकहाँ पठाउँदै छु’।”" 
Acts22:22 यति भनुञ्‍जेल मानिसहरूले पावलको कुरा सुनिरहेका थिए। तर त्‍यसपछि चाहिँ तिनीहरूले चिच्‍च्‍याउँदै भन्‍न लागे, “यसलाई मार्नैपर्छ! मार्नैपर्छ!! अब यसलाई जिउँदो छोड्‍नै हुँदैन।”" 
Acts22:23 यसरी जोशमा आएर तिनीहरूले आ-आफ्‍नो ओढ्‍ने फुकालेर आकाशतिर धुलो फ्‍याँकेर कराउन लागे। 
Acts22:24 यो देखेर रोमी सेनापतिले भित्र लगी पावललाई कोर्रा लाउने आज्ञा दिएर भने ‘कतै कोर्रा लाउँदा यसले यहूदीहरू किन रिसाएका रहेछन् भनी बताउँछ कि?’ 
Acts22:25 सिपाहीहरूले कोर्रा लाउन बाँध्‍न लाग्‍दा पावलले नजिकै उभिएको कप्‍तानलाई भने, “के रोमी नागरिकलाई दोषी नठहराई कोर्रा लगाउन पाइन्‍छ? के रोमी कानुनले यसै गर्नू भनेको छ?”" 
Acts22:26 कप्‍तानले सेनापतिकहाँ गएर यो कुरो सुनाउँदै भने, “हजुर! के गर्न आँट्‍नुभएको? तपाईंलाई थाहा छ? त्‍यो मानिस त रोमी नागरिक पो रहेछ!”" 
Acts22:27 यो कुरा सुनेर सेनापति भित्र पसे र पावललाई सोधे, “के तिमी साँच्‍चै रोमी नागरिक हौ?” पावलले भने, “हो हजुर!”" 
Acts22:28 सेनापतिले भने, “म त धेरै पैसा तिरेर रोमी नागरिक भएको हुँ।” पावलले भने, “मचाहिँ जन्‍मैदेखिको रोमी नागरिक हुँ।”" 
Acts22:29 यस्‍तो सुन्‍नेबित्तिकै पावललाई केरकार गर्न आएका मानिसहरू पछि हटे। पावल रोमी नागरिक हुँदाहुँदै यसरी साङ्गलाले बाँध्‍न लगाएकोमा ती सेनापति पनि डराए। 
Acts22:30 यहूदीहरूले पावललाई किन दोष लगाएका हुन्, त्‍यो कुरा सेनापति बुझ्‍न चाहन्‍थे। त्‍यसो हुँदा भोलिपल्‍ट उनले मुख्‍य पूजाहारी र महासभाका सबै सदस्‍यहरूलाई बोलाएर सभा गर्ने आज्ञा दिए र पावललाई लगेर सबैका अगाडि उभ्‍याए।" 
Acts23:1 पावलले सभाको चारैतिर हेरेर भने, “दाजुभाइहरू हो, आजसम्‍म मेरो जीवनको यात्रामा मैले मेरो विवेकलाई परमेश्‍वरको अघि शुद्ध राखेको छु।”" 
Acts23:2 पावलले यो कुरा भनेको सुनेर प्रधान पूजाहारी हननियाले नजिकै उभिएका मानिसहरूलाई पावलको मुखमा हिर्काउने आज्ञा दिए। 
Acts23:3 तर पावलले हननियालाई भने, “हे सेतो कमेरो लाएको भित्तो! तिमीलाई पनि परमेश्‍वरले हिर्काउनुहुनेछ। तिमी व्यवस्थाअनुसार मेरो न्‍याय गर्न बसेका छौ र पनि व्यवस्था मिचेर मलाई कुट्‍ने आज्ञा किन दिन्‍छौ?”" 
Acts23:4 पावलका नजिकै हुनेहरूले भने, “के तिमी परमेश्‍वरले ठहराउनुभएका प्रधान पूजाहारीलाई पनि गाली दिन्‍छौ?”" 
Acts23:5 पावलले भने, “दाजुभाइहरू हो, उहाँ नै प्रधान पूजाहारी हुनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा मलाई थाहा थिएन। आफ्‍ना मानिसहरूमाथि अधिकार गर्ने प्रधानको विरोधमा नराम्रो कुरा बोल्‍नुहुँदैन भन्‍ने धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको त्‍यो कुरा म जान्‍दछु।”" 
Acts23:6 महासभामा सदुकी र फरिसी समूहका मानिसहरू बसेका छन् भन्‍ने कुरा जानेर पावलले ठूलो सोरमा भने, “दाजुभाइहरू हो, म फरिसीको छोरा फरिसी नै हुँ। मरेको मानिस फेरि बिउँतनेछन् भन्‍ने आशा राखेकाले यहाँ मेरो मुद्दा चलिरहेछ।”" 
Acts23:7 पावलले भनेको यस कुराले गर्दा सदुकी र फरिसीहरूमा मतभेद भयो र सभामा फाटो हुन गयो 
Acts23:8 किनभने सदुकीहरूले मानिस मरेपछि फेरि बिउँतनेछन् भन्‍ने कुरामा विश्‍वास गर्दैनथे अनि स्‍वर्गदूत र आत्‍मा छँदैछैनन् भन्‍दथे। तर फरिसीहरूले चाहिँ यी तीन कुरामा विश्‍वास गर्दथे। 
Acts23:9 त्‍यसैले गर्दा महासभामा ठूलो होहल्‍ला मच्‍चियो। फरिसी समूहका केही धर्म-गुरुहरूले उभिएर सदुकीहरूको घोर विरोध गर्दै भने, “हामी त यो मानिसको कुनै दोष नै देख्‍तैनौं। यी मानिससँग कुनै आत्‍मा वा स्‍वर्गदूतले बोलेका नै हुन् भने के भयो त!”" 
Acts23:10 तिनीहरूको झगडा निक्‍कै चर्केर गयो। झगडामा पावललाई लुछलाछ पारेर मार्लान् भन्‍ने डरले सेनापतिले ‘पावललाई सभाबाट निकालेर किल्‍लामा लैजाओ’ भनेर सिपाहीहरूलाई पठाइदिए। 
Acts23:11 त्‍यही रातमा प्रभुले पावलको नजिकै आएर भन्‍नुभयो, “साहसी होऊ, नडराऊ! यहाँ यरूशलेममा मेरो गवाही दिएजस्‍तै तिमीले रोममा पनि दिनुपर्छ।”" 
Acts23:12 भोलिपल्‍ट बिहानै यहूदीहरू भेला भएर पावललाई मार्ने सल्‍लाह गरे अनि तिनीहरूले यसो भनेर शपथ खाए, “पावललाई नमारेसम्‍म हामी केही पनि खानेछैनौं र पानी पनि पिउनेछैनौं।”" 
Acts23:13 यसरी मार्नेछौं भनेर शपथ खानेहरू चालीस जनाभन्दा बढी थिए। 
Acts23:14 त्‍यसपछि तिनीहरूले मुख्‍य पूजाहारी र अरू धर्म-गुरुहरूकहाँ गएर भने, “हामीले पावललाई नमारेसम्‍म केही पनि खाँदैनौं भनेर निश्‍चय नै मार्ने शपथ खाएका छौं।" 
Acts23:15 अब हजुरहरूले सेनापतिलाई ‘महासभाको तर्फबाट पावलको अरू जानकारी लिन चाहन्‍छौं’ भनेर पावललाई किल्‍लाबाट झिकाइदिनुहोस्। तब महासभामा आउँदाआउँदै हामी उसलाई बाटोमै मार्नेछौं।” 
Acts23:16 तर ती यहूदीहरूले पावललाई मार्नेछौं भनेर ढुकेको कुरा उनका भानिजले थाहा पाए। उनले किल्‍लाभित्र गएर यो कुरा पावललाई सुनाए। 
Acts23:17 पावलले तुरुन्‍तै एक जना कप्‍तानलाई बोलाएर भने, “यो केटोको सेनापतिसँग भेटेर बिन्‍ती चढाउने केही कुरो छ रे, यिनलाई उहाँकहाँ पुर्‍याइदिनुहोस्।”" 
Acts23:18 कप्‍तानले पावलको भानिजलाई सेनापतिकहाँ पुर्‍याइदिएर भने, “हजुर, कैदी पावलले मलाई बोलाएर ‘यो केटोको बिन्‍ती चढाउने केही कुरो छ’ भनेकोले यसलाई हजुरकहाँ ल्‍याइदिएको छु।”" 
Acts23:19 सेनापतिले त्‍यस केटाको हात समाती अलिक पर लगेर सोधे, “के भन्‍नुछ? भनिहाल।”" 
Acts23:20 केटोले भन्‍यो, “भोलि यहूदीहरूले ‘पावललाई महासभामा अरू कुरा बुझ्‍न लैजान पाऊँ’ भनी हजुरकहाँ बिन्‍ती गर्ने भएका छन्।" 
Acts23:21 तर हजुरले तिनीहरूको कुरा नसुन्‍नुहोस्! किनभने चालीस जनाभन्दा बढी यहूदीहरूले ‘पावललाई नमारी केही पनि नखाने र पानी पनि नपिउने’ भनेर शपथ खाएका छन्। तिनीहरू अहिल्‍यै उहाँलाई मार्न ढुकिबसेका छन् र हजुरको आज्ञाको आशामा पर्खिरहेका छन्।” 
Acts23:22 यस्‍तो कुरा सुनेपछि सेनापतिले केटोलाई ‘यो कुरा तिमीले मलाई भनेको हो भनी कसैलाई नसुनाउनू है’ भनेर पठाइदिए। 
Acts23:23 त्‍यसपछि सेनापतिले दुई जना कप्‍तानहरूलाई बोलाएर भने, “कैसरिया जानलाई दुई सय सिपाही, सत्तरी जना घोडचढी र दुई सय भाला बोकेका सिपाहीहरू ठीक पार। उनीहरू बेलुका नौ बजे नै हिँड्‍न तयार हुनुपर्छ।" 
Acts23:24 पावलले चढ्‍ने घोडाहरू पनि ठीक पार्नू र उनलाई राम्रो पहरा दिएर बडा-हाकिम फेलिक्‍सकहाँ पुर्‍याउनू।” 
Acts23:25 यति भनिसकेपछि ती सेनापतिले बडा-हाकिम फेलिक्‍सलाई यस्‍तो एउटा पत्र लेखे— 
Acts23:26 श्रीमान् बडा-हाकिम फेलिक्‍स, म क्‍लौडियस लुसियसको अभिवादन!" 
Acts23:27 पावल भन्‍ने यस मानिसलाई यहूदीहरूले मार्न भनेर पक्रेछन्, तर यिनीचाहिँ रोमी नागरिक रहेछन्। यो कुरा थाहा पाएर मैले आफैं सेना लिएर गई यिनको रक्षा गर्दै त्‍यहाँबाट छुटाएर ल्‍याएँ।" 
Acts23:28 यिनले के बिराएका रहेछन् भनेर बुझ्‍नलाई मैले यहूदीहरूको सभामा पनि हाजिर गराएँ। 
Acts23:29 तर यिनले त ज्‍यान सजाय पाउनुपर्ने वा थुनिनुपर्ने किसिमको अपराध केही पनि गरेका रहेनछन्। उनको दोषचाहिँ तिनीहरूकै व्यवस्थाको प्रश्‍नहरूबारे रहेछ। 
Acts23:30 यहूदीहरू यस मानिसलाई मार्ने दाउमा छन् भन्‍ने कुरा मैले सुनेकोले यिनलाई तुरुन्‍तै हजुरकहाँ पठाउँदै छु। यिनलाई दोष लगाउने यहूदीहरूलाई पनि हजुरकहाँ नै उजुर गर्नू भनी आज्ञा दिएको छु। 
Acts23:31 कप्‍तान र सिपाहीहरूले सेनापतिको आज्ञाअनुसार पावललाई लिएर हिँडे। उनीहरूले पावललाई त्‍यसै रात एन्‍टिपाट्रिस सहरसम्‍म पुर्‍याए। 
Acts23:32 भोलिपल्‍ट पैदल सिपाहीहरूचाहिँ पावललाई घोडचढी सिपाहीहरूको जिम्‍मामा दिएर यरूशलेम फर्किए। 
Acts23:33 घोडचढी सिपाहीहरू कैसरियामा पुगे अनि पावललाई बडा-हाकिमकहाँ सेनापतिको पत्रसहित सुम्‍पिदिए। 
Acts23:34 त्‍यो पत्र पढिसकेर बडा-हाकिमले पावललाई सोधे, “तिम्रो घर कहाँ हो? कुन इलाकामा पर्छ?” पावलले भने, “किलिकियामा पर्छ, हजुर।”" 
Acts23:35 अनि बडा-हाकिमले भने, “त्‍यसो भए तिम्रो उजुर गर्नेहरू यहाँ आइपुगेपछि मात्र तिम्रो कुरा सुनौंला।” त्‍यसपछि बडा-हाकिमले पावललाई राम्ररी पहरा दिएर हेरोदको दरबारमा राख्‍नू भन्‍ने आज्ञा दिए।" 
Acts24:1 पाँच दिनपछि प्रधान पूजाहारी हननिया र केही धर्म-गुरुहरूसमेत तर्तुल्‍लस भन्‍ने वकिल लिएर कैसरियामा आइपुगे। तिनीहरू सबैले बडा-हाकिमकहाँ पावलको विरोधमा उजुर गरे। 
Acts24:2 पावललाई बडा-हाकिमका अगाडि ल्‍याएपछि तर्तुल्‍लसले उनको विरोधमा यसरी वकालत गर्दै भने— “माननीय फेलिक्‍स, हजुर बुद्धिमान् बडा-हाकिम हुनुहुन्‍छ र हामीमा सधैँ सुख-शान्‍ति छ। हाम्रो देशको भलाइको लागि हुनुपर्ने सुधार पनि श्रीमान्‌को अनुग्रहले गर्दा भइ नै रहेको छ।" 
Acts24:3 यस कुरालाई हामी सधैँ मान्‍दछौं र हजुरको ऋणी पनि छौं। 
Acts24:4 म हजुरको धेरै समय लिन चाहन्‍नँ, तैपनि एउटा बिन्‍ती छोटकरीमा चढाउँछु।" 
Acts24:5 हामीले चिनेको यो मानिस डरलाग्‍दो हुलदङ्गा गर्ने खालको छ। यो मानिसले नासरी भन्‍ने दलको नेता भएर संसारभरिका यहूदीहरूको बीचमा उत्‍पात मच्‍चाउँदै हिँडिरहेछ। 
Acts24:6 यसले मन्‍दिर पनि अपवित्र गर्न खोज्‍दै थियो। त्‍यति नै बेला हामीले यसलाई पक्रियौं। [हामीले हाम्रो आफ्‍नै व्यवस्थाअनुसार यसको दोष देखाउने विचार गरेका थियौं। 
Acts24:7 तर सेनापति लुसियस आएर जबरजस्‍ती यसलाई हामीबाट खोसेर लैजानुभयो 
Acts24:8 र हामीलाई हजुरकहाँ उजुर गर्नू भन्‍ने आज्ञा दिनुभयो।] यदि हजुर आफैंले यसलाई सोध्‍नुभयो भने हामीले उजुर गरेका कुरा यसैबाट सबै थाहा पाउनुहुनेछ।” 
Acts24:9 अरू यहूदीहरूले पनि यो कुरा साँचो हो भनी गवाही दिए। 
Acts24:10 बडा-हाकिमले पावललाई बोल्‍ने आज्ञा दिएपछि पावलले यसरी भने, “मलाई थाहा छ, हजुर धेरै वर्षदेखि यस देशको बडाहाकिम र न्‍यायाधीश हुनुभएको छ। त्‍यसो हुँदा हजुरको अगाडि मलाई आफ्‍नो बयान दिनलाई उत्‍साह बढेको छ।" 
Acts24:11 म यरूशलेममा परमेश्‍वरको आराधना गर्न गएको बाह्र दिनभन्दा बढी भएको छैन। यो कुरालाई हजुरले सजिलैसँग पत्ता लगाउन सक्‍नुहुन्‍छ। 
Acts24:12 मैले कसैसँग मन्‍दिरमा झगडा गरिरहेको कुनै यहूदीले पनि देखेको छु भन्‍ने दाबी गर्न सक्‍दैन, नता तिनीहरूले मलाई हाम्रा सभाघरहरूमा वा सहरमा कतै मानिसहरूलाई उत्‍पात मच्‍चाउन सुर्‍याएको देखेका नै छन्।" 
Acts24:13 अरू कुरा त परै जाओस्, तिनीहरूले मलाई लगाएको दोषको प्रमाण पनि तिनीहरूसँग छैन।" 
Acts24:14 तर यो कुराचाहिँ म भन्‍छु, जुन मुक्ति पाइने बाटोलाई तिनीहरूले झूटो भन्‍छन्, त्‍यही बाटोलाई पछ्याएर म हाम्रा पुर्खाका परमेश्‍वरलाई पुज्‍छु र भक्ति चढाउँछु। तैपनि अगमवक्ताहरूले लेखेको धर्मशास्‍त्र र मोशाले दिएका सबै व्यवस्थामा म विश्‍वास गर्दछु।" 
Acts24:15 मैले तिनीहरूले जस्‍तै असल र खराब गर्ने हरेक मानिस मरेपछि फेरि बिउँतनेछन् भन्‍ने आशा राखेको छु। 
Acts24:16 यसैकारण मानिस र परमेश्‍वर दुवैको अगाडि म आफ्‍नो विवेकलाई सफा राख्‍न चाहन्‍छु। 
Acts24:17 “धरै वर्ष बितेपछि म आफ्‍ना यहूदी दाजुभाइहरूलाई दानहरू बुझाउन र परमेश्‍वरलाई भेटी चढाउन यरूशलेम आएको थिएँ। 
Acts24:18 यो काम गर्दागर्दै तिनीहरूले मलाई मन्‍दिरमा भेट्टाए। त्‍यतिखेर मैले शुद्ध हुने विधिलाई पूरा गरिसकेको थिएँ। कुनै किसिमको हुल मसँग लागेको पनि थिएन नता कुनै नराम्रो हुलदङ्गा नै भएको थियो। 
Acts24:19 तर एशिया इलाकाबाट आएका कति जना यहूदीहरूले मलाई मन्‍दिरमा देखे। यदि तिनीहरूको मेरो विरुद्धमा केही कुरा छ भने तिनीहरूले नै हजुरकहाँ आएर उजुर गर्नुपर्थ्‍यो। 
Acts24:20 कि त यहूदीहरूको महासभामा मेरो के दोष फेला पारेका छन्, यहाँ हुनेहरूले बताऊन्।" 
Acts24:21 खालि एउटै कुरामा मात्र तिनीहरूले मलाई दोष लगाउन सक्‍लान्। त्‍यो के हो भने, ‘मरेका मानिस फेरि बिउँतनेछन् भन्‍ने कुरामा मैले विश्‍वास गरेकोले यहाँ मेरो मुद्दा चलिरहेछ’ भनेर मैले ठूलो सोरमा कराएको थिएँ।”" 
Acts24:22 फेलिक्‍सलाई मुक्तिको बाटोको बारेमा राम्ररी थाहा थियो। त्‍यसो हुँदा उनले भने, “अब तपाईंहरूको उजुरी सेनापति लुसियस आउनुभएपछि मात्रै विचार गरूँला।”" 
Acts24:23 यति भनेर फेलिक्‍सले कप्‍तानलाई ‘पावललाई राम्ररी पहरा दिएर राख्‍नू, तर उनलाई चाहिने कुरा पुर्‍याउने साथीहरूलाई चाहिँ नरोक्‍नू र उनलाई बेसी कडाकडी नगर्नू’ भन्‍ने आज्ञा दिए।" 
Acts24:24 केही दिनपछि फेलिक्‍स आफ्‍नी यहूदी पत्‍नी द्रुसिल्‍लालाई लिएर आए। उनले पावललाई बोलाए र येशू ख्रीष्‍टलाई विश्‍वास गर्ने बारेमा पावलबाट सुने। 
Acts24:25 तर पावलले ‘परमेश्‍वरको धार्मिक आज्ञाहरू मानेर काम गर्नुपर्छ, आफ्‍नो मनलाई वशमा राख्‍नुपर्छ र परमेश्‍वरले न्‍याय गर्नुहुने दिन आउँदै छ’ भन्‍ने कुरा सुनाउँदा फेलिक्‍सले आतिँदै भने, “भयो, आजलाई यति नै होस्, अब तिमी जान सक्‍छौ। मौका मिलेको बेलामा तिमीलाई फेरि बोलाउँला।”" 
Acts24:26 फेलिक्‍सले पावलबाट घुस पाउँछु कि भन्‍ने आशा राखेका थिए। त्‍यसैले उनी पावललाई घरीघरी बोलाएर कुराकानी गर्थे। 
Acts24:27 यसरी दुई वर्ष बित्‍यो। त्‍यसपछि फेलिक्‍सको ठाउँमा पर्किअस फेस्‍तस बडा-हाकिम भए। फेलिक्‍सले यहूदीहरूलाई खुसी पार्न पावललाई नछोडी झन् थुनामा राखे। 
Acts25:1 फेस्‍तस आफ्‍नो मुलुकबाट आएको तीन दिनपछि नै कैसरियाबाट यरूशलेम गए। 
Acts25:2 त्‍यहाँ हुँदाखेरि मुख्‍य पूजाहारी र यहूदी नेताहरूले उनलाई पावलको विरोधमा आफ्‍ना कुरा सुनाए 
Acts25:3 र पावललाई यरूशलेम पठाइदिनुहोस् भनी बिन्‍ती चढाए किनभने तिनीहरूले पावललाई बाटोमा आउँदाआउँदै मार्ने योजना बनाउँदै थिए। 
Acts25:4 तर फेस्‍तसले तिनीहरूलाई यस्‍तो जवाफ दिए, “पावललाई कैसरियामै थुनिराखिएको छ र म पनि चाँडै त्‍यहाँ जाँदै छु।" 
Acts25:5 तिमीहरूमध्‍येको कोही शासकहरू मसँगै जान चाहन्‍छन् भने पठाइदेओ। यदि पावलले केही बिराएको छ भने तिनीहरूले त्‍यहाँ नै उजुर गर्न सक्‍छन्।” 
Acts25:6 आठ-दश दिनसम्‍म यरूशलेममा बसेपछि फेस्‍तस कैसरियामा फर्किए। भोलिपल्‍टै उनले न्‍याय गर्ने ठाउँमा बसेर ‘पावललाई ल्‍याउनू’ भनेर हुकुम दिए। 
Acts25:7 पावल आइपुगेपछि यरूशलेमबाट आएका यहूदीहरूले उनलाई चारैतिरबाट घेरेर थरी-थरीका दोष लगाए। तर तिनीहरूले कुनै पनि दोषको प्रमाण दिन सकेनन्। 
Acts25:8 पावलले तिनीहरूलाई जवाफ दिँदै भने, “मैले न यहूदी धर्मशास्‍त्रको विरोधमा न मन्‍दिरको विरोधमा नता रोमी महाराजाको विरोधमा नै कुनै नराम्रो काम गरेको छु।”" 
Acts25:9 यहूदीहरूलाई खुसी पार्ने इच्‍छाले फेस्‍तसले पावललाई भने, “म तिमीलाई यरूशलेम पठाइदिन्‍छु अनि यी कुराको बारेमा म तिम्रो न्‍याय त्‍यहीँ नै गर्नेछु, हुँदैन र?”" 
Acts25:10 तर पावलले भने, “म रोमी महाराजाको न्‍यायालयको अगाडि उभिरहेको छु। यहीँ नै मेरो न्‍याय हुनुपर्छ। मैले यहूदीहरूको विरोधमा कुनै खराबी गरेको छैन भन्‍ने कुरा हजुरलाई पनि थाहा छ।" 
Acts25:11 यदि मैले ऐन-कानुनलाई मिचेको छु र ज्‍यानसजाय पाउनुपर्ने कुनै अपराध गरेको छु भने म मर्नलाई पनि तयार छु। तर यहूदीहरूले लगाएका कुनै पनि दोष साँचो छैन भने मलाई तिनीहरूको हातमा कसैले पनि सुम्‍पन सक्‍दैन। म रोमी महाराजाको अगाडि नै बिन्‍ती चढाउने अधिकार माग्‍छु।” 
Acts25:12 तब फेस्‍तसले उनका सल्‍लाहकारहरूसँग सल्‍लाह गरे अनि पावललाई भने, “तिमीले महाराजाको अगाडि नै बिन्‍ती चढाउने माग गर्‍यौ। त्‍यसो हुँदा म तिमीलाई महाराजाकहाँ नै पठाइदिनेछु।”" 
Acts25:13 केही दिनपछि राजा अग्रिपास र उनकी बहिनी बरनिकी फेस्‍तसको स्‍वागत गर्न कैसरियामा आए। 
Acts25:14 तिनीहरू केही दिन कैसरियामा बसेपछि फेस्‍तसले तिनीहरूलाई पावलको कुरा यसरी सुनाए, “यहाँ फेलिक्‍सले नै थुनेका एउटा मानिस छ।" 
Acts25:15 म यरूशलेम गएको बेलामा यहूदीहरूका मुख्‍य पूजाहारी र अरू अगुवाहरूले उसको विरोधमा दोष लगाएका थिए र उसलाई दण्‍ड दिनुपर्छ भने। 
Acts25:16 तर मैले तिनीहरूलाई भनें, ‘मानिसलाई दोषी नठहराएसम्‍म रोमी सरकारको दण्‍ड दिने चलन छैन। दोष लगाइएको मानिसले दोष लगाउनेका अगाडि आफ्‍नो कुरा सुनाउने मौका पाउनुपर्छ’।" 
Acts25:17 तिनीहरू यहाँ आएपछि मैले ढीलो नगरी भोलिपल्‍टै पावललाई न्‍यायालयमा ल्‍याउने आज्ञा दिएँ। 
Acts25:18 पावलका विरोधीहरूले उसले अपराध गरेको कुनै खास दोष लगाउँछन् होला भन्‍ने सम्‍झेको थिएँ, तर तिनीहरूले त्‍यस्‍तो कुनै दोष लगाउन सकेनन्।" 
Acts25:19 उनीहरूकै धर्म र मरिसकेको येशू भन्‍ने मानिसको बारेमा मात्रै तिनीहरूको पावलसँग झगडा थियो। पावलचाहिँ मरेको येशू बिउँतनुभएको छ भनेर जिद्दी गर्दोरहेछ। 
Acts25:20 यी कुराको बारेमा मैले त केही सोधपूछ गर्न पनि सकिनँ। त्‍यसो हुँदा मैले उसलाई ‘यरूशलेम गएर तिम्रो न्‍याय त्‍यहीँ नै गरे हुन्‍छ कि’ भनेर सोधें। 
Acts25:21 तर उसले रोमी सम्राटबाट न्‍याय पाऊँ भनी बिन्‍ती गर्‍यो र मैले सम्राटकहाँ नपठाएसम्‍म उसलाई राम्ररी पहरा दिएर यहीँ नै राख्‍ने आज्ञा दिएको छु।” 
Acts25:22 यो बयान सुनेर अग्रिपासले फेस्‍तसलाई भने, “मलाई आफैं त्‍यसको कुरा सुन्‍न मन लाग्‍यो।” फेस्‍तसले भने, “भोलि नै हजुरले सुन्‍न पाउनुहुन्‍छ।”" 
Acts25:23 भोलिपल्‍ट अग्रिपास र बरनिकी ठूलो सम्‍मानमा आए। उनीहरू सेनापतिहरू र सहरका गण्‍य-मान्‍य व्‍यक्तिहरूसँग सभामा बसे। फेस्‍तसले आज्ञा दिएपछि पावललाई सभामा ल्‍याइयो। 
Acts25:24 फेस्‍तसले भने, “राजा अग्रिपास र यहाँ उपस्‍थित हुने सबै भलाद्‌मीहरू, यहूदीहरू सबैले मकहाँ उजुर गरेको मानिस यही नै हो। यो मानिसलाई मार्नुपर्छ भनी सबै यहूदीहरूले यरूशलेममा र यहाँ कैसरियामा पनि भन्‍छन्।" 
Acts25:25 तर मैले यस मानिसमा ज्‍यान सजाय दिने लायकको कुनै दोष पनि भेट्‍न सकिनँ। तर ऊ आफैंले रोमी सम्राटकहाँ बिन्‍ती चढाउने माग गरेकोले मैले उसलाई रोमी सम्राटकहाँ पठाउने निर्णय गरें। 
Acts25:26 तर मैले सम्राटलाई उसको बारेमा केही पनि लेख्‍न सकिनँ। यसैकारण मैले उसलाई तपाईंहरूको सामुन्‍ने र खास गरी तपाईं राजा अग्रिपासको सामुन्‍नेमा ल्‍याउन चाहेको हुँ। तपाईंहरूले यसको जाँचबुझ गरिदिनुभयो भने मैले लेख्‍ने कुरो पाउँछु कि भन्‍ने आशा राखेको छु 
Acts25:27 किनभने खास दोष नदेखाई उसलाई पठाउन मलाई राम्रो लागेन।” 
Acts26:1 त्‍यसपछि अग्रिपासले पावललाई भने, “अब तिमीलाई आफ्‍नो पक्षमा बोल्‍ने अनुमति छ।” पावलले पनि हात फैलाएर आफ्‍नो बचाउमा यसरी बोल्‍न थाले–" 
Acts26:2 “हे राजा अग्रिपास, यहूदीहरूले मलाई दोष लगाएको कुराको बारेमा मैले आज आफ्‍नो कुरा हजुरकै अगाडि भन्‍न पाएकोमा म आफूलाई भाग्‍यमानी सम्‍झन्‍छु।" 
Acts26:3 हजुरलाई यहूदीहरूको चालचलन, रीतिरिवाज र तर्कवितर्क गर्ने कुराको बारेमा राम्ररी थाहा भएको हुनाले म आफूलाई झन् भाग्‍यमानी ठान्‍दछु। त्‍यसो हुँदा अब हजुरसँग बिन्‍ती चढाउँछु, मेरो कुरा धीरज राखेर सुनिदिनुहोला।" 
Acts26:4 “म आफ्‍नो देशमा अनि यरूशलेम सहरमा यहूदी जातिको बीचमा नै हुर्किएँ। त्‍यसो हुँदा यहूदीहरूले मलाई बालककालदेखि नै राम्ररी चिन्‍दछन्। 
Acts26:5 पहिले म फरिसी भन्‍ने कट्टर धार्मिक समूहको मानिस थिएँ, त्‍यही कट्टर धर्मको जीवन बिताउँथें। यदि तिनीहरूले चाहे भने यो कुरा आफैंले पनि भन्‍न सक्‍छन्।" 
Acts26:6 परमेश्‍वरले हाम्रा पिता-पुर्खाहरूलाई गर्नुभएको प्रतिज्ञामा नै भरोसा राखेकोले मैले आज यसरी हजुरहरूको सामुन्‍ने उभिनुपरेको छ। 
Acts26:7 हे राजा अग्रिपास, त्‍यही प्रतिज्ञा पाउने आशामा हाम्रा बाह्र कुलहरूले पनि दिनरात एक चित्तले परमेश्‍वरलाई पूजा र भक्ति चढाइरहेका हुन्। मैले पनि त्‍यही आशा राखेकोले यहूदीहरूले मलाई दोष लगाएका हुन्।" 
Acts26:8 परमेश्‍वरले मरेकाहरूलाई बिउँताउनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरामा तपाईंहरू किन विश्‍वास गर्न सक्‍नुहुन्‍न? 
Acts26:9 “हुन त, मैले पनि सकेसम्‍म नासरतको येशूको विरोध गर्नुपर्छ भन्‍ने सम्‍झेको थिएँ।" 
Acts26:10 यरूशलेममा त्‍यस्‍तै विरोध गरें। मैले मुख्‍य पूजाहारीहरूबाट अधिकार पाएर प्रभु येशूमा विश्‍वास गर्ने धेरै पवित्र जनहरूलाई थुनाएँ र उनीहरूलाई मार्ने काममा समेत सहायता गरें। 
Acts26:11 धेरैपल्‍ट मैले उनीहरूलाई ‘अबदेखि नासरतको येशूमा विश्‍वास गर्दिनँ’ भन्‍ने पार्नलाई सभाघरहरूमा जबरदस्‍ती गरेर सजाय दिन लगाएँ। म उनीहरूदेखि रिसले यति साह्रो आगो भएको थिएँ कि अरू देशका सहरहरूमा पनि गएर मैले उनीहरूलाई सताउन थालें। 
Acts26:12 “यसरी एक दिन मुख्‍य पूजाहारीहरूको अधिकार र आज्ञा पाएर म दमस्‍कस सहरतिर जाँदै थिएँ। 
Acts26:13 हे राजा, त्‍यस दिन दिउँसो बाटोमा जाँदैगर्दा घामको उज्‍यालोभन्दा पनि चहकिलो उज्‍यालो म र मेरा साथीहरूमाथि पर्‍यो र हामी सबै जमिनमा पछारियौं।" 
Acts26:14 त्‍यति नै खेर हिब्रू भाषामा मैले यसो भनेको सुनें, ‘शाऊल, ए शाऊल, तिमी मलाई किन सताउँछौ? तीखो सुइरोमा लातले हानेजस्‍तै तिमीले आफैंलाई चोट पुर्‍याउँछौ’।" 
Acts26:15 ‘प्रभु, तपाईं को हुनुहुन्‍छ?’ मैले सोधें। अनि प्रभुले फेरि भन्‍नुभयो, ‘म येशू हुँ, जसलाई तिमी सताउँदैछौ।" 
Acts26:16 अब उठ, म तिमीलाई मेरो सेवक र मेरो गवाही दिने मानिस बनाउन चाहन्‍छु। यसैले म तिमीकहाँ देखा परेको हुँ। तिमीले मेरो बारे देखेका कुरा र मैले तिमीलाई पछि देखाउने कुराहरूसमेत अरू मानिसहरूलाई सुनाउनुपर्छ।" 
Acts26:17 म तिमीलाई यहूदीहरू र अन्य-जातिहरूकहाँ पठाउँदै छु। तिमीलाई तिनीहरूबाट जोगाउनेछु। 
Acts26:18 तिमीले तिनीहरूका आँखा खोलिदिएर तिनीहरूलाई अँध्‍यारोबाट उज्‍यालोमा र शैतानको शक्तिदेखि परमेश्‍वरतर्फ फर्काउनुपर्छ र तिनीहरूले ममाथि विश्‍वास गर्छन् अनि तिनीहरूको पाप मेटिनेछ र तिनीहरूले परमेश्‍वरका चुनिएका जनहरूको संगतिमा बस्‍न पाउनेछन्’। 
Acts26:19 “हे राजा अग्रिपास, स्‍वर्गबाट देखेको यो दर्शनलाई मैले नटेरीकन बस्‍न सकिनँ।" 
Acts26:20 पहिले दमस्‍कस र यरूशलेममा अनि पूरै यहूदिया देशमा र अरू जातिको देशहरूमा पनि गएर मैले मानिसहरूलाई आ-आफ्‍ना पापलाई मानिलिएर परमेश्‍वरकहाँ फर्कनू भन्‍ने प्रचार गरें। परमेश्‍वरकहाँ फर्केको हुँ भन्‍ने प्रमाण आफूले गरेको कामबाट देखाउनुपर्छ भन्‍दै सिकाएँ। 
Acts26:21 यसैले गर्दा यहूदीहरूले मलाई मन्‍दिरमा पक्रेर मार्न खोजे। 
Acts26:22 तर आजको दिनसम्‍म मैले परमेश्‍वरबाट नै सहायता पाइरहेको छु। त्‍यसैकारण म यहाँ हुनेहरू ठूला-साना सबैलाई गवाही दिँदै उभिएको छु। अगमवक्ताहरू र मोशाले समेत पछि हुन आउनेछन् भनेका कुराहरूबाहेक मैले अरू बढी कुरा केही पनि भनेको छैनँ। 
Acts26:23 मुक्ति दिनुहुने राजा ख्रीष्‍टले दु:ख भोगेर मर्नुपर्नेछ, उहाँ मरेकोबाट बिउँतनेहरूमा सबैभन्दा पहिला हुनुहुनेछ र उहाँले आफ्‍नो उज्‍यालो यहूदीहरूमा पनि र अरू जातिका मानिसहरूमा पनि फैलाउनुहुनेछ, यी कुरा त अगमवक्ताहरूले भनिसकेका थिए।”" 
Acts26:24 पावलले भनेको यी कुरा सुनेर फेस्‍तसले कराएर भने, “पावल तिमी बौलाएछौ, तिम्रो ज्ञानले तिमीलाई बौलाहा बनायो।”" 
Acts26:25 पावलले भने, “माननीय फेस्‍तस, म बौलाएको होइनँ, म सद्धे छु र सत्‍य कुराहरू गर्दै छु।" 
Acts26:26 राजा अग्रिपासलाई यी सबै कुरा थाहा छ, उहाँलाई म यी कुराहरू साहससँग भन्‍न सक्‍छु। उहाँले अवश्‍य यी कुराहरूमा राम्ररी ध्‍यान दिनुभएको छ किनभने यी कुराहरू एक कुनामा घटेका होइनन्।" 
Acts26:27 हे राजा अग्रिपास, के हजुरले अगमवक्ताहरूमाथि विश्‍वास गर्नुहुन्‍छ? हो, हजुरले विश्‍वास गर्नुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा मलाई थाहा छ।”" 
Acts26:28 त्‍यत्तिकैमा अग्रिपासले पावललाई भने, “यति थोरै कुरोले के तिमी मलाई ख्रीष्‍टियान बनाउने कोसिस गर्छौ?”" 
Acts26:29 पावलले भने, “थोरै कुराले होस् या धेरैले— यी मेरा हातमा लगाइएका साङ्लाहरू बाहेक— हजुर मात्रै होइन, तर हजुरहरू सबै मजस्‍तै भइदिए हुन्‍थ्‍यो। यही म परमेश्‍वरसँग प्रार्थना गर्छु।”" 
Acts26:30 त्‍यतिखेर राजा अग्रिपास, बडा-हाकिम फेस्‍तस, बरनिकी र तिनीहरूसँग आएका सबै मानिसहरूसमेत जर्‍याक-जुरुक उठे" 
Acts26:31 र बाहिर जाँदा आपसमा यसो भनेर कुरा गरे, “यस मानिसले थुनिनुपर्ने वा ज्‍यानसजाय पाउनुपर्ने कुनै काम गरेको त रहेनछ।”" 
Acts26:32 अग्रिपासले फेस्‍तसलाई भने, “यस मानिसले रोमी महाराजाकहाँ बिन्‍ती चढाउन नमागेको भए त छोडिदिए पनि हुन्‍थ्‍यो नि!”" 
Acts27:1 हामीहरू इटालिया देश जाने निधो भएपछि उनीहरूले पावललाई अरू कैदीहरूसँगै सम्राटका सेनाका कप्‍तान युलियसको जिम्‍मामा छोडिदिए। 
Acts27:2 हामी एड्रामिटेनोस सहरबाट आएर एशिया इलाकाको धेरै बन्‍दरगाहहरू भएर जान लागेको पानीजहाजमा चढेर बाटो लाग्‍यौं। माकेडोनिया इलाकामा पर्ने थेसलोनिके सहरबाट आएका अरिस्‍तार्खस पनि हामीसँगै थिए। 
Acts27:3 भोलिपल्‍ट हामी सीदोन सहरमा पुग्‍यौं। त्‍यस ठाउँमा कप्‍तान युलियसले पावललाई दया गरेर आफ्‍ना साथी-भाइहरूकहाँ गई भेटघाट गर्ने र चाहिएको जति सहायता लिने मौका दिए। 
Acts27:4 त्‍यहाँबाट हाम्रो पानीजहाज फेरि बाटो लाग्‍यो। तर जहाजको अघिल्‍तिरबाट हावा चलेकोले हामीले साइप्रस टापुको छेउबाट हावा छेल्‍दै जानुपर्‍यो। 
Acts27:5 किलिकिया र पामफिलिया क्षेत्रको छेउमा भएको समुद्र पार गरेर हामी लुकिया क्षेत्रमा पर्ने माइरा सहरमा आइपुग्‍यौं। 
Acts27:6 त्‍यहाँ कप्‍तान युलियसले अलेक्‍जेन्ड्रिया सहरबाट इटालिया देशमा जाने जहाज भेटे र उनले हामीलाई त्‍यही जहाजमा चढ्‍न लगाए। 
Acts27:7 हावा अघिल्‍तिरबाट चलेकोले हामी धेरै दिनसम्‍म बिस्‍तारै-बिस्‍तारै अघि बढेर बल्‍ल क्‍नीडस सहरको नजिकै पुग्‍यौं। त्‍यहाँ पुग्‍दा हावाले हामीलाई अझै अगाडि जान दिएन। त्‍यसैले हामी क्रेट टापुबाट छेकिंदै सालमोने भन्‍ने ठाउँबाट गयौं। 
Acts27:8 धेरै कठिनसँग टापुको किनारै-किनार हामी लासिया सहरको नजिक भएको सुन्‍दर बन्‍दरगाह भन्‍ने ठाउँमा आइपुग्‍यौं। 
Acts27:9 त्‍यहाँ पुग्‍नलाई धेरै समय बरबाद भएको थियो। उपवास बस्‍ने विशेष दिन पनि बितिसकेको थियो र त्‍यस जाडोको मौसममा आइरहने आँधीबेहरीले गर्दा अब पानीजहाजबाट अघि बढ्‍न खतरा भएको थियो। त्‍यसो हुँदा पावलले आफूलाई कुर्ने मानिसहरूलाई यसो भन्‍दै सम्‍झाए," 
Acts27:10 “मित्रहरू हो, मलाई निश्‍चय यस्‍तो लाग्‍छ, हामी अहिले पानीजहाजमा यहाँबाट गयौं भने जहाज र यसका मालसामान मात्र नाश हुने होइन, तर हाम्रै ज्‍यान पनि जाने डर छ।”" 
Acts27:11 तर कप्‍तानले पावलले भनेका कुरा पत्‍याएनन्। तर तिनले जहाज चलाउने र जहाजका मालिकले भनेका कुरामा बढी पत्‍यार गरे। 
Acts27:12 जाडोको समय बिताउन त्‍यो बन्‍दरगाह राम्रो पनि थिएन। त्‍यसो हुँदा धेरैजसो मानिसहरू कुनै हालतले पनि त्‍यहाँबाट गएर फोनिक्‍स सहर पुग्‍ने कोसिसमा थिए। क्रेट टापुमा भएको त्‍यस फोनिक्‍स सहरमा चाहिँ दक्षिण-पश्‍चिम र उत्तर-पश्‍चिमतिर फर्केको बन्‍दरगाह थियो। 
Acts27:13 दक्षिणतिरबाट बिस्‍तारै हावा चल्‍न लाग्‍यो। सबै मानिसहरूले ‘अब हामी जान सक्‍छौं’ भन्‍ने सम्‍झे। तिनीहरूले अड्काएर राखेका लङ्गर निकाले र जहाजलाई क्रेट टापुको छेउ-छेउतिरबाट लगे। 
Acts27:14 तर केही बेरपछि टापुतिरबाट ठूलो आँधीबेहरी उर्लेर आयो। त्‍योचाहिँ उत्तर-पूर्वी भन्‍ने तुफान थियो। 
Acts27:15 त्‍यसले जहाजलाई छोप्‍यो र त्‍यस आँधीको अगाडि हाम्रो केही लागेन र हामीले जहाजलाई जता लान्‍छ लैजाओस् भनेर छोडिदियौं। 
Acts27:16 क्‍लौडा भन्‍ने टापुको दक्षिणतिर पुगेपछि टापुले आँधीलाई अलि छेकिदियो। तर त्‍यहाँ पनि हामीले जहाजको पछाडि बाँधेको सानो नाउलाई कठिनले जोगाउन सक्‍यौं। 
Acts27:17 त्‍यसलाई तानेर बल्‍ल जहाजभित्र हुलेपछि जहाज चलाउनेहरूले जहाजलाई मोटा-मोटा डोरीहरूले बलियोसँग बाँधे। अब जहाज लिबियाको किनारतिर कतै बालुवामा भासिन्‍छ कि भन्‍ने डर भयो। त्‍यसो हुँदा जहाज चलाउनेहरूले पाल झारिदिए र जहाजलाई हावाकै भरमा छोडिदिए। 
Acts27:18 त्‍यो डरलाग्‍दो आँधी चलि नै रह्यो र भोलिपल्‍ट तिनीहरूले जहाजमा भएका मालसामानहरू फ्‍याँकिदिए। 
Acts27:19 पर्सिपल्‍ट जहाज चलाउनलाई चाहिने सामानहरू आफ्‍नै हातले समुद्रमा फालिदिए। 
Acts27:20 धेरै दिनसम्‍म हामीले न घाम देख्‍यौं नता तारा नै देख्‍यौं। आँधी जोडले चलिरहेको थियो र आखिरमा बाँचौंला भन्‍ने हाम्रो आशा पनि हरायो। 
Acts27:21 मानिसहरूले खाना नखाएको धेरै दिन भइसकेको थियो। पावलले सबैका अघि उभिएर भने, “दाजुभाइहरू हो, तपाईंहरूले मेरा कुरा सुनिदिनुपर्थ्‍यो र क्रेटबाट हिँड्‍नुहुँदैनथ्‍यो। त्‍यस बेला मैले भनेको कुरा सुनिदिएको भए नता यस्‍तो दु:ख पाइन्‍थ्‍यो नता कुनै चीजबीचको नाश नै हुनेथियो।" 
Acts27:22 तर अब म बिन्‍ती गर्छु— हरेस नखानुहोस्, कसैले पनि आफ्‍नो ज्‍यान गुमाउनुपर्नेछैन, खालि जहाज मात्रै नाश हुनेछ।" 
Acts27:23 म परमेश्‍वरको मानिस हुँ र उहाँकै सेवा गर्दै छु। उहाँकै एउटा दूतले आज राती मेरो छेउमा आएर भने," 
Acts27:24 ‘ए पावल, नडराऊ, तिमीले रोमी महाराजाको सामुन्‍ने जानैपर्छ र तिम्रै कारणले गर्दा परमेश्‍वरले तिमीसँग जाने सबैको रक्षा गर्नुहुनेछ’।" 
Acts27:25 यसकारण मेरा दाजुभाइहरू हो, हताश नहुनुहोस् किनभने परमेश्‍वरले भन्‍नुभएको त्‍यो कुरा अवश्‍य पूरा हुनेछ भन्‍ने विश्‍वास मैले राखेको छु।" 
Acts27:26 अब हामी कुनै टापुको किनारामा ठोकिनेछौं।” 
Acts27:27 हाम्रो जहाज यसरी आँधीको बीचमा एड्रियास भन्‍ने समुद्रमा लरखराइरहेको चौध दिन भइसकेको थियो। आधाराततिर जहाज चलाउनेहरूलाई कुनै देशको किनारमा पुग्‍न आँट्यौंजस्‍तो लाग्‍यो। 
Acts27:28 त्‍यसो हुँदा उनीहरूले पानीको गहिराइ नाप्‍न थाले। नाप्‍दा चालीस मिटर जति गहिरो रहेछ। अलि पर पुगेपछि फेरि नाप्‍दा तीस मिटर जति मात्र रहेछ। 
Acts27:29 पानी थोरै भएकोले उनीहरूलाई कतै चट्टानमा जहाज ठोकिन्‍छ कि भन्‍ने डर लाग्‍यो। त्‍यसकारण उनीहरूले पछाडिका चार वटा लङ्गर खसालेर जहाजलाई अडाए अनि कहिले उज्‍यालो होला भनेर त्‍यहीँ नै पर्खिरहे। 
Acts27:30 यसरी पर्खिरहँदा जहाज चलाउनेहरूले अगाडिको लङ्गर झार्ने निहुँ गरेर सानो नाउलाई जहाजबाट खसाले र भाग्‍न खोजे। 
Acts27:31 तर पावलले कप्‍तान र सिपाहीहरूलाई भने, “यी जहाज चलाउनेहरू भागे भने हामी कोही पनि बाँच्‍नेछैनौं।”" 
Acts27:32 यो कुरा सुनेर सिपाहीहरूले जहाजमा बाँधेका सानो नाउलाई डोरी काटेर बगाइदिए। 
Acts27:33 मिरमिरे उज्‍यालो हुन लागेपछि पावलले मानिसहरूलाई ‘केही खाना खानु नै पर्छ’ भन्‍ने सल्‍लाह दिँदै भने, “तपाईंहरू चिन्‍ताले गर्दा खाँदै नखाई बस्‍नुभएको चौध दिन भइसकेछ।" 
Acts27:34 अब तपाईंहरूलाई मेरो बिन्‍ती छ, केही न केही खानुहोस् किनभने बाँच्‍नका लागि त खानैपर्छ। नडराउनुहोस्, परमेश्‍वरले भन्‍नुभएजस्‍तै कसैलाई पनि केही हुनेछैन।”" 
Acts27:35 यति भनेर उनले रोटी लिए अनि सबैका सामने परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाएर खान थाले। 
Acts27:36 त्‍यसपछि अरूले पनि साहस पाएर खाए। 
Acts27:37 त्‍यस जहाजमा हामी जम्‍मा दुई सय छयहत्तर जना मानिस थियौं। 
Acts27:38 सबैले अघाउञ्‍जेल खाइसकेपछि जहाजलाई हलुका पार्न तिनीहरूले भएका जति सबै गहुँ पनि फ्‍याँकिदिए। 
Acts27:39 उज्‍यालो भएपछि समुद्रको कुनै किनारा देखियो, तर जहाज चलाउनेहरूले त्‍यस ठाउँलाई चिन्‍न सकेनन्। किनारामा सम्‍म ठाउँ देखेर तिनीहरूले जहाजलाई त्‍यतै लैजाने विचार गरे।" 
Acts27:40 तिनीहरूले लङ्गरहरूमा बाँधेका डोरीहरू काटेर लङ्गरहरू समुद्रमै छोडिदिए र जहाज खियाउने बहना बाँधिराखेका डोरीहरू पनि फुकालिदिए अनि अघिल्‍तिरको पाललाई माथि उठाइदिए र हावाले जहाजलाई लैजाँदा किनारातिर खियाउँदै लगे। 
Acts27:41 तर जहाज बालुवाको रासमा हानिंदैगयो र अगाडिको भाग जमिनमा भासियो अनि पछाडिको भाग पानीको छालको जोड्ले गर्दा फुट्‍न थाल्‍यो। 
Acts27:42 त्‍यतिखेर कैदीहरू पौडेर भाग्‍लान् भन्‍ठानेर सिपाहीहरूले तिनीहरूलाई मार्ने विचार गरे। 
Acts27:43 तर कप्‍तानले पावललाई बचाउन चाहन्‍थे। त्‍यसो हुँदा उनले कसैलाई पनि मार्न दिएनन्। उनले नै ‘पौडन सक्‍ने जति पहिले नै पौडेर जानू 
Acts27:44 र अरूले चाहिँ जहाजका फल्‍याकहरू वा टुटेफुटेका टुक्राहरू समातेर पारि तर्नू’ भन्‍ने आज्ञा दिए। यसरी हामी सबै सुरक्षितसँग किनारामा पुग्‍यौं। 
Acts28:1 यसरी बाँचेर किनारमा आएपछि त्‍यस टापुको नाउँ माल्‍टा रहेछ भन्‍ने कुरा हामीले थाहा पायौं। 
Acts28:2 त्‍यहाँका मानिसहरू धेरै मिलनसार रहेछन्। त्‍यस बेला पानी पर्न लागेको र निकै जाडो भएको हुनाले तिनीहरूले आगो बालेर हामीलाई ताप्‍न बोलाए। 
Acts28:3 पावलले एक बिटा दाउरा उठाएर आगोमा हाल्‍दा एउटा सर्प आगोको तातोले गर्दा उनको हातमा बेह्रिएर बस्‍यो। 
Acts28:4 पावलको हातमा यसरी सर्प झुण्‍डिएको देखेर त्‍यहाँका मानिसहरूले एक-अर्कासँग यस्‍तो कुरा गर्न लागे, “पक्‍का पनि यो मानिस ज्‍यानमारा हुनुपर्छ। समुद्रबाट उम्‍केर पनि दैवले यसलाई बाँच्‍न दिएन।”" 
Acts28:5 तर पावलले आफ्‍नो हात झड्काउँदा सर्प स्‍वात्तै आगोमा पर्‍यो। त्‍यसले पावललाई केही हानि पुर्‍याएन। 
Acts28:6 त्‍यहाँका मानिसहरूले ‘पावल अलि बेरमा विषले सुनिएर मर्नेछन्’ भनी हेरिरहे। तर धेरै बेरपछि पनि उनलाई केही पनि भएन। यो देखेर तिनीहरूको विचार फेरियो र छक्‍क पर्दै तिनीहरूले भने, “यिनी त देवता पो रहेछन्।”" 
Acts28:7 त्‍यस ठाउँबाट त्‍यस टापुका मुखिया पब्‍लियसको घर-जग्‍गा नजिकै थियो। पब्‍लियसले हामीलाई आफ्‍नो घरमा लगेर स्‍वागत गरे। हामी तीन दिनसम्‍म उनको घरमा पाहुना भएर बस्‍यौं। 
Acts28:8 त्‍यस बेला पब्‍लियसका बुबालाई ज्‍वरो आएको र आउँ परेको थियो। त्‍यसो हुँदा पावल पब्‍लियसको बुबाको कोठामा गए अनि प्रार्थना गरेर आफ्‍ना हात बिरामीमाथि राखेपछि उनी निको भए। 
Acts28:9 यसरी निको भएको थाहा पाएर त्‍यस टापुमा भएका सबै बिरामीहरू आए र पावलले तिनीहरूलाई निको पारे। 
Acts28:10 तिनीहरूले हामीहरूलाई आदर गरेर धेरै उपहारहरू दिए र हिँड्‍ने बेलामा बाटोमा चाहिने चीजहरू पनि हालिदिए। 
Acts28:11 हामी तीन महिनापछि जुम्‍ल्‍याहा देवता भन्‍ने पानीजहाजमा चढी माल्‍टा टापुलाई छोडेर गयौं। त्‍यो जहाजचाहिँ अलेक्‍जेन्ड्रिया सहरबाट आएर जाडो मौसमभरि माल्‍टा टापुमै पर्खिरहेको रहेछ। 
Acts28:12 हामी सुराकुसाई भन्‍ने सहर पुगेर त्‍यहाँ तीन दिनसम्‍म बस्‍यौं। 
Acts28:13 त्‍यहाँबाट हिँडेपछि हामी रेगियन भन्‍ने सहरमा पुग्‍यौं। भोलिपल्‍ट दक्षिणतिरबाट हावा चल्‍यो र पर्सिपल्‍ट हामी पटिओली भन्‍ने सहरमा आइपुग्‍यौं। 
Acts28:14 त्‍यहाँ हामीहरूले प्रभु येशूमाथि विश्‍वास गर्ने केही दाजुभाइहरूलाई भेट्यौं। उनीहरूले हामीलाई एक हप्‍तासम्‍म बसिदिनुहोस् भनेर बिन्‍ती गरे। हामी तिनीहरूसँग एक हप्‍तासम्‍म बसेपछि रोम सहरतिर जाने बाटो लाग्‍यौं। 
Acts28:15 प्रभु येशूमाथि विश्‍वास गर्ने रोममा भएका दाजुभाइहरूले हामी आउँदै छौं भन्‍ने कुरा सुनेर कति जना तीन-पाटी भन्‍ने बजारसम्‍म, अनि कति जनाचाहिँ अप्‍पियस भन्‍ने बजारसम्‍म हामीलाई भेट्‍न आए। तिनीहरूलाई देख्‍नेबित्तिकै पावलले हौसला पाउँदै परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद दिए।" 
Acts28:16 रोममा आइपुगेपछि पावललाई सिपाहीको पहरामा आफ्‍नै डेरा लिएर बस्‍न दिइयो। 
Acts28:17 तीन दिनपछि पावलले रोममा बसेका यहूदीहरूका नेताहरूलाई बोलाए। तिनीहरू भेला भएपछि पावलले भने, “दाजुभाइहरू हो, मैले हाम्रो जाति र हाम्रा पिता-पुर्खादेखि चल्‍दैआएको रीतिरिवाजको विरोधमा केही नगरे पनि यहूदी दाजुभाइहरूले मलाई यरूशलेममा पक्रेर रोमीहरूको जिम्‍मामा सुम्‍पिदिए।" 
Acts28:18 रोमीहरूले केरकार गरेपछि मलाई छोडिदिन खोजे किनभने तिनीहरूले मलाई ज्‍यानसजाय दिनुपर्ने कुनै दोष भेटेनन्। 
Acts28:19 तर यहूदी दाजुभाइहरूले जबरजस्‍ती गरेर मलाई छोड्‍न नदिएकोले मैले रोमी महाराजाकहाँ बिन्‍ती चढाउन करै लाग्‍यो। तैपनि मेरा आफ्‍ना यहूदी दाजुभाइको विरोधमा दोष लगाउनुपर्ने कुनै कुरा छैन। 
Acts28:20 यो कुरा बुझाउन र तपाईंहरूसँग भेट गर्नको लागि मैले तपाईंहरूलाई यहाँ बोलाएको हुँ। हामी इस्राएलीहरूले आशा राखेका मुक्ति दिनुहुने राजाको निम्‍ति नै म यसरी साङ्लाले बाँधिएको हुँ।” 
Acts28:21 यो सुनेर तिनीहरूले भने, “तपाईंका बारेमा हामीले यहूदिया देशबाट कुनै पत्र पनि पाएका छैनौं नता कुनै दाजुभाइहरूले आएर तपाईंको विरोधमा कुनै नराम्रो कुरा बोलेका वा हामीलाई सुनाएका नै छन्।" 
Acts28:22 तर हामी तपाईंका विचारहरू सुन्‍न चाहन्‍छौं किनभने तपाईंको समूहको विरोधमा जताततै कुरा भएको चाहिँ हामीलाई थाहा छ।” 
Acts28:23 त्‍यसपछि उनीहरूले पावलका कुरा सुन्‍नलाई दिन तोके। तोकेको दिनमा पहिलो पटकभन्दा धेरै यहूदीहरू भेला भएर पावलको डेरामा आए। त्‍यस दिन पावलले बिहानदेखि बेलुकासम्‍म परमेश्‍वरको राज्‍यको बारेमा शिक्षा दिए। धर्मशास्‍त्रमा मोशा र अगमवक्ताहरूले लेखेका कुरा लिएर उनले येशूको बारेमा बुझाउँदै तिनीहरूलाई विश्‍वासमा ल्‍याउने कोसिस गरे। 
Acts28:24 कति जनाले चाहिँ उनका कुरा बुझेर विश्‍वास गरे तर कतिले चाहिँ विश्‍वास गरेनन्। 
Acts28:25 आफू-आफूमै कुरा नमिलेर तिनीहरू त्‍यतिकै त्‍यहाँबाट हिँड्‍न लागे। तब पावलले तिनीहरूलाई यसो भने, “पवित्र आत्‍माले तपाईंहरूका पुर्खाहरूलाई भन्‍नुभएको कुरो साँचो छ किनभने यशैया अगमवक्ताद्वारा उहाँले यसरी बोल्‍नुभयो—" 
Acts28:26 यी मानिसहरूकहाँ गएर भन, ‘सुन्‍न त तिमीहरू सुन्‍छौ, तर बुझ्‍दैनौ, हेर्न त हेर्छौ, तर देख्‍दैनौ!’" 
Acts28:27 किनभने यी मानिसहरूको मन कठोर छ, यिनीहरूका कान बाक्‍ला भएका छन् अनि यिनीहरूले आफ्‍ना आँखा बन्‍द गरेका छन्! नत्रता यिनीहरूले देख्‍नेथिए, सुन्‍ने थिए र मनले बुझ्‍नेथिए। अनि तिनीहरूले आफ्‍नो मन मतिर फर्काउनेथिए र म तिनीहरूलाई निको पार्नेथिएँ।”" 
Acts28:28 अन्‍तमा पावलले भने, “यसकारण अब म तपाईंहरूलाई भन्‍न चाहन्‍छु, परमेश्‍वरको मुक्तिको सुसमाचार उहाँले अन्य-जातिहरूकहाँ पठाउनुभएको छ र तिनीहरूले सुन्‍नेछन्।”" 
Acts28:29 [पावलले यो कुरा भनिसकेपछि तिनीहरू एक-अर्कामा तर्कवितर्क गर्दै र बाझ्‍दै हिँडे।] 
Acts28:30 आफैंले भाडामा लिएको त्‍यही डेरामा पावल दुई वर्षसम्‍म बसे। पावलले आफूलाई भेट्‍न आउने सबैको स्‍वागत गर्थे। 
Acts28:31 उनले साहसी भएर परमेश्‍वरको राज्‍यको प्रचार गर्दै प्रभु येशू ख्रीष्‍टको बारेमा सिकाउँथे र कसैले पनि उनलाई रोक्‍दैनथे। 
Romans1:1 म पावल येशू ख्रीष्‍टको दास हुँ। उहाँले मलाई आफ्‍नो चुनिएका प्रेरित हुन बोलाउनुभयो र परमेश्‍वरको सुसमाचार सुनाउने काममा छुट्याउनुभयो। 
Romans1:2 धेरै वर्षअघि परमेश्‍वरले सुसमाचार दिन्‍छु भन्‍ने प्रतिज्ञा गर्नुभयो। यही प्रतिज्ञा अगमवक्ताहरूले पवित्र धर्मशास्‍त्रमा लेखेका थिए। 
Romans1:3 त्‍यो सुसमाचारचाहिँ परमेश्‍वरका पुत्र हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टको बारेमा हो। उहाँ मानिस भएर हाम्रा राजा दाऊदकै वंशमा जन्‍मिनुभयो। 
Romans1:4 पवित्र आत्‍माले देखाउनुभएअनुसार उहाँ परमेश्‍वरको शक्तिशाली पुत्र पनि हुनुहुन्‍छ। यो कुरा उहाँ मरेर पनि बिउँतिएकोले प्रकट गर्छ। 
Romans1:5 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टद्वारा परमेश्‍वरले मलाई अनुग्रह देखाएर आफ्‍नो विशेष दूत बनाउनुभयो। सबै जातिका मानिसहरूले विश्‍वास गरेर उहाँले भनेका कुरा मानून् भनी म उहाँका नाउँमा खटाइएको हुँ। 
Romans1:6 तिमीहरू पनि येशू ख्रीष्‍टका हुन बोलाइएका छौ। 
Romans1:7 रोमवासीहरूमध्‍ये परमेश्‍वरले प्रेम गरेर उहाँको पवित्र जन हुन बोलाइएकाहरू हो, हाम्रा पिता परमेश्‍वर र प्रभु येशू ख्रीष्‍टले तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्।" 
Romans1:8 तिमीहरूले ख्रीष्‍टमाथि गरेको विश्‍वासबारे सम्‍पूर्ण दुनियाँलाई थाहा छ। यसकारण पहिले म तिमीहरू सबैका लागि येशू ख्रीष्‍टद्वारा मेरा परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाउँछु। 
Romans1:9 उहाँकै पुत्रको सुसमाचार सुनाएर म हृदयदेखि नै उहाँको सेवा गर्दछु। मैले तिमीहरूलाई माया मारेको छैनँ तर सधैँ तिमीहरूका लागि प्रार्थना गरिरहेको छु। मैले भनेको कुरा साँचो हो भनेर परमेश्‍वर आफैंले गवाही दिनुहुन्‍छ। 
Romans1:10 परमेश्‍वरको इच्‍छाअनुसार अब तिमीहरूलाई भेट्‍न सकूँ भनेर म उहाँलाई बिन्‍ती चढाउँदै छु। 
Romans1:11 पवित्र आत्‍माले दिनुभएको आशिष् बाँडेर ख्रीष्‍टमा दरिलो बनाउन तिमीहरूलाई भेट्‍ने मेरो साह्रै इच्‍छा छ। 
Romans1:12 मेरो विश्‍वासले तिमीहरूलाई र तिमीहरूको विश्‍वासले मलाई आपसमा बल मिलोस् भन्‍ने मेरो इच्‍छा हो। 
Romans1:13 प्‍यारा दाजुभाइहरू, तिमीहरूलाई थाहा होस् भन्‍ने म चाहन्‍छु: धेरै पल्‍ट मैले तिमीहरूलाई भेट्‍ने विचार गरें तर कुनै न कुनै कारणले गर्दा सकिनँ। म अरू ठाउँका मानिसहरूबाट झैँ तिमीहरूबाट पनि परमेश्‍वरको असल भक्ति भएको देख्‍न चाहन्‍छु" 
Romans1:14 किनभने मलाई सभ्‍य-असभ्‍य, पढेका-नपढेका सबैलाई सुसमाचार सुनाउन कर लागेको छ।" 
Romans1:15 त्‍यसैकारण तिमी रोमवासीहरूलाई पनि यो सुसमाचार सुनाउन मलाई साह्रै इच्‍छा छ। 
Romans1:16 मलाई यो सुसमाचार सुनाउन लाज लाग्‍दैन कारण विश्‍वास गर्ने जति पहिले यहूदी अनि अन्यजातिका मानिसलाई यो सुसमाचार परमेश्‍वरको मुक्ति दिने शक्ति हो। 
Romans1:17 सुसमाचारले मानिसलाई परमेश्‍वरले आफ्‍नो सामु कसरी ठीक ठहराउनुहुन्‍छ भन्‍ने देखाउँछ अनि परमेश्‍वरसँग ठीक ठहरिने कुरा विश्‍वासबाटै सुरु हुन्‍छ र विश्‍वासबाटै पूरा पनि हुन्‍छ। यस्‍तै धर्मशास्‍त्रले पनि भन्‍छ, “जो विश्‍वासद्वारा परमेश्‍वरसँग ठीक ठहरिन्‍छ, त्‍यही मानिसले नै जीवन पाउँछ,।”" 
Romans1:18 स्‍वर्गबाट परमेश्‍वरको रिस मानिसहरूका पाप र दुष्‍ट कामको विरोधमा देखापरेको छ। तिनीहरूले आफ्‍ना दुष्‍ट युक्तिले सत्‍यलाई छेक्‍तछन्। 
Romans1:19 परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई दण्‍ड दिनुहुन्‍छ किनभने परमेश्‍वरको बारेमा मानिसले जान्‍नुपर्ने कुरा परमेश्‍वर आफैंले तिनीहरूलाई छर्लङ्ग हुने गरी देखाउनुभएको छ। 
Romans1:20 संसारको सुरुदेखि नै उहाँले बनाउनुभएको कुराबाट मानिसहरूले परमेश्‍वरलाई जान्‍न सक्‍तछन्। परमेश्‍वरको सधैँ रहने शक्ति र ईश्‍वरीय स्‍वभावजस्‍ता नदेखिने गुणहरू पनि तिनीहरूले राम्ररी बुझ्‍न सक्‍छन्। त्‍यसो हुँदा तिनीहरूलाई कुनै बहाना गर्ने ठाउँ नै छैन। 
Romans1:21 तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई चिनेर पनि परमेश्‍वरलाई गर्नुपर्ने आदर गरेनन्, नता तिनीहरूले उहाँलाई धन्‍यवाद नै दिए, उल्‍टो तिनीहरू आफ्‍नै विचारमा काम नलाग्‍ने भए र तिनीहरूका खोक्रा हृदयचाहिँ अन्‍धकारले भरियो।" 
Romans1:22 आफैंलाई बुद्धिमानी भनी ठानेर तिनीहरू मूर्ख भए। 
Romans1:23 तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई आदर गर्नुपर्नेमा नाश हुने मानिस, पशु, चरा-चुरुङ्गी र घस्रिने जन्‍तुहरूका मूर्तिलाई पूजा गरे।" 
Romans1:24 तिनीहरूका हृदयले खोजेको घिनलाग्‍दो अवस्‍थामा नै परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई छोडिदिनुभयो अनि तिनीहरूले आपसमा लाजलाग्‍दा कामहरू गरे। 
Romans1:25 तिनीहरूले परमेश्‍वरको सत्‍यलाई झूटसँग साटे। सृष्‍टि गर्नुहुने र सधैँ आदर पाइरहनुपर्ने परमेश्‍वरलाई होइन तर उहाँले बनाउनुभएको चीजलाई तिनीहरूले पूजा र सेवा गरे। 
Romans1:26 यसैकारण परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई उनीहरूकै घिनलाग्‍दो इच्‍छाअनुसारको काम गर्न छोडिदिनुभयो। तिनीहरूका आइमाईहरूले आफ्‍ना लोग्‍नेसँगको सहवास छोडेर आइमाईसँगै सहवास गरे। 
Romans1:27 तिनीहरूका लोग्‍नेहरूले पनि आफ्‍ना आइमाईहरूसँग सही काम गरेनन् तर एक-अर्काको निम्‍ति जलेर लोग्‍ने मानिसले लोग्‍ने मानिससँगै घिनलाग्‍दो काम गरे। तिनीहरूका आफ्‍ना शरीरले गरेका दुष्‍ट कामका लागि उचित दण्ड पाए। 
Romans1:28 तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई दिनुपर्ने मान्यता दिन पनि छाडे। यसो हुँदा उहाँले तिनीहरूलाई खराबी गरून् भनेर तिनीहरूकै कुविचारमा छोडिदिनुभयो। 
Romans1:29 यसैकारण तिनीहरू सबै किसिमका खराबी र दुष्‍टताले भरिएका छन्। तिनीहरूले लोभ र घृणा गर्छन्, अरूको डाहा गर्छन् र अरूलाई मार्छन्। तिनीहरू झगडा गर्छन्, छक्याउँछन् अनि झूटो बोल्‍छन्, एक-अर्काको चुक्‍ली लाउँछन्," 
Romans1:30 अर्काको निन्‍दा गर्छन्। तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई पनि घृणा गर्छन्, कसैलाई पनि इज्‍जत गर्दैनन् तर आफैं घमण्‍डले फुल्‍छन्, ठूलाठूला कुरा गर्छन्। अनि खराब कुराहरू खोजीखोजी निकाल्‍छन्। तिनीहरूले आमा-बुबाको कुरा मान्‍दैनन्।" 
Romans1:31 तिनीहरू मूर्ख छन् अनि गर्छु भनेका कुरा गर्दैनन्। तिनीहरू माया नभएका निर्दयी हुन्। 
Romans1:32 यस्‍ता मानिसहरू मृत्युको योग्य हुन्‍छन् भन्‍ने परमेश्‍वरको धार्मिक विधान जान्दाजान्दै पनि तिनीहरूले त्‍यस्‍तै काम गर्छन्। त्‍यति मात्र होइन, अझ उल्‍टो यस्‍ता काम गर्नेहरूलाई सुर्‍याउँछन्।" 
Romans2:1 त्‍यसो भए हे मित्र, के तिमी अरूलाई दोष लगाउँछौ? तिमीहरू जोसुकै भए पनि दोषी छैनौं भनी बहाना गर्ने ठाउँ नै छैन। अर्कालाई दोष लगाउने तिमीले आफैंलाई दोषी ठहराहँदै छौ किनभने अरूलाई जुन कामको दोष लगाउँछौ, त्‍यही काम तिमीहरू पनि गर्छौ।" 
Romans2:2 परमेश्‍वरले पनि यस्‍ता काम गर्ने मानिसहरूलाई सत्‍यको आधारमा दोषी ठहराउनुहुन्‍छ भन्‍ने हामीलाई थाहा छ। 
Romans2:3 हे मित्र, तिमीहरूले यस्‍ता काम गर्ने मानिसहरूलाई दोषी ठहराउँछौ तर आफू भने त्‍यस्‍तै काम गर्छौ। के परमेश्‍वरले तिमीलाई दोषी ठहराउनुहुँदा तिमी उम्‍किन सक्‍छौ?" 
Romans2:4 कि उहाँको प्रेमलाई तुच्‍छ ठान्‍छौ? उहाँले धैर्यसाथ पर्खनुहुन्‍छ र तिम्रो हृदय उहाँतिर फर्काउन खोज्‍नुहुन्‍छ। 
Romans2:5 तैपनि तिमीहरूले हृदय कठोर पारेर उहाँतिर फर्कन चाहेनौ। त्‍यसकारण तिमीहरूले रिसको दिनमा अझ ठूलो दण्‍ड पाउनेछौ, जुन दिन परमेश्‍वर न्‍याय गर्न आउनुहुनेछ।" 
Romans2:6 परमेश्‍वरले नै हरेक मानिसले गरेको कामको इनाम दिनुहुनेछ। 
Romans2:7 कति जना भलाइको काममा लागिरहेर महिमा, आदर र अजम्‍मरी जीवन खोज्‍दछन्। परमेश्‍वरले उनीहरूलाई अजम्‍मरी जीवन दिनुहुनेछ।" 
Romans2:8 अरू मानिसहरूले केवल आफैंलाई मात्र प्रेम गर्छन्, सत्‍यलाई मान्‍दैनन् र खराब कामका पछि लाग्‍छन्। परमेश्‍वरले तिनीहरूमाथि आफ्‍नो रिस खन्‍याउनुहुन्‍छ।" 
Romans2:9 खराब काम गर्ने सबै मानिस पहिले यहूदीलाई अनि त्‍यसपछि अरूहरूलाई दु:ख, कष्‍ट हुनेछ।" 
Romans2:10 तर परमेश्‍वरले असल काम गर्नेहरूलाई पहिले यहूदी अनि त्‍यसपछि अरूहरूलाई सुख, सम्‍मान् र शान्‍ति दिनुहुनेछ" 
Romans2:11 किनभने परमेश्‍वरले कसैको पक्षपात गर्नुहुन्‍न। 
Romans2:12 परमेश्‍वरले दिनुभएको व्यवस्थाबिना ज-जसले पाप गरे, तिनीहरू त्‍यो व्यवस्थाबिना नै नाश हुनेछन्। व्यवस्था जान्‍नेले पाप गरे भने तिनीहरू त्‍यही व्यवस्थाबाटै दोषी ठहराइन्‍छन्" 
Romans2:13 किनभने व्यवस्था सुनेर मात्र मानिसको सम्‍बन्‍ध परमेश्‍वरसँग ठीक हुँदैन तर व्यवस्था पालन गरेर नै परमेश्‍वरसँग मानिसको सम्‍बन्‍ध ठीक रहन्‍छ। 
Romans2:14 अन्यजातिका मानिसहरूसँग यहूदीहरूको व्यवस्था छैन। तर तिनीहरूले स्‍वभावैले व्यवस्थाका कुरा पालन गर्छन्। यी पालन गरेका कुराले नै तिनीहरू आफैँ व्यवस्था हुन् भन्‍ने देखाउँछ। 
Romans2:15 तिनीहरूका हृदयमा व्यवस्थाले चाहेको कुरा लेखिएको छ भनी आफ्‍ना चालचलनले देखाउँछन्। त्‍यसो हुँदा तिनीहरूको विवेकले कुनै बेला आफूलाई दोष लगाउने र कुनै बेला आफ्‍नो लागि बहाना गर्ने गर्छ। 
Romans2:16 यी कुरा परमेश्‍वरले येशू ख्रीष्‍टद्वारा मानिसको हृदयमा भएको गुप्‍त कुराको न्‍याय गर्नुहुने दिनमा हुनेछ। यी कुरा मैले प्रचार गरेको सुसमाचारअनुसार हो। 
Romans2:17 तर तिमीहरू आफैंलाई यहूदी हुँ भन्‍छौ र व्यवस्थामा भर पर्दछौ। परमेश्‍वरलाई चिन्‍दछु भनी घमण्‍ड गर्दछौ। 
Romans2:18 परमेश्‍वरले हामीबाट के चाहनुहुन्‍छ, हामीलाई थाहा छ भनी धाक लाउँछौ। तिमीहरू व्यवस्थाबाटै सिकेर ठूलाठूला कुरा गर्दछौ।" 
Romans2:19 मनका अन्‍धाहरूलाई डोर्‍याउन सक्‍छौं भनी हाँक दिन्‍छौ। तिमीहरू अध्‍याँरोमा बाटो नदेख्‍नेहरूका लागि आफूलाई साँच्‍चै ज्‍योति सम्‍झन्‍छौ 
Romans2:20 र मूर्ख मानिसहरूलाई ठीक कुरो सिकाउन सक्‍छौं भन्‍छौ। अन्‍जानहरूलाई शिक्षा दिने हामी नै हौं भन्‍छौ अनि परमेश्‍वरको व्यवस्था हामीसँगै भएकोले जान्‍नुपर्ने कुरा हामीलाई नै थाहा छ भनी दाबी पनि गर्दछौ। 
Romans2:21 त्‍यसो हुँदा अरूलाई शिक्षा दिने तिमीहरूले के आफैंचाहिँ शिक्षा पालन गर्दछौ त? अरूलाई चाहिँ चोर्नुहुँदैन भनी प्रचार गर्ने तर के आफूचाहिँ चोर्ने? 
Romans2:22 आफ्‍नो जहानबाहेक अरू स्‍त्री वा पुरूषसँग नराम्रो सम्‍बन्‍ध गर्नुहुँदैन भन्‍नेले के आफैं झन् त्‍यस्‍तो नराम्रो सम्‍बन्‍ध गर्ने? मूर्तिपूजालाई घृणा गर्नेले के मूर्तिपूजाबाट नै धन कमाउने? 
Romans2:23 परमेश्‍वरले दिनुभएको व्यवस्था हामीसँग छ भनेर तिमीहरू घमण्‍ड गर्दछौ, के तिमीहरू त्‍यही व्यवस्था नाघेर परमेश्‍वरको अनादर गर्दछौ?" 
Romans2:24 किनभने धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “तिमी यहूदीहरूले गर्दा नै अन्यजातिहरूमा परमेश्‍वरको निन्‍दा भएको छ,।”" 
Romans2:25 यदि तिमीले व्यवस्था पालन गर्दछौ भने व्यवस्थाअनुसार यहूदीले लगाउनुपर्ने शरीरको खतना गरेको पनि ठीकै छ। तर तिमी व्यवस्था नै पालन गर्दैनौ भने खतना नभएको अधर्मी मानिसजस्‍तै छौ। 
Romans2:26 यदि खतना नभएको मानिसले व्यवस्थाको कुरा पालन गर्दछ भने के तिनीहरू परमेश्‍वरको अघि खतना भए जत्तिकै भएनन् र? 
Romans2:27 तिमी खतना भएका यहूदी खतना नभएका अन्यजातिहरूबाट दोषी ठहरिनेछौ किनभने तिमीहरू लिखित व्यवस्था भएका र शरीरको चिन्‍ह पाएका भएर पनि व्यवस्थालाई पालन गर्दैनौ तर शरीरको चिन्‍ह नलगाए तापनि अन्यजातिहरूले भने व्यवस्था पालन गर्दछन्। 
Romans2:28 बाहिरी रूपले मात्र यहूदी हुँ भन्‍दैमा ऊ पक्‍का यहूदी हुँदैन। त्‍यसै गरी शरीरमा गरेको देखावटी खतना पनि खास खतना होइन। 
Romans2:29 भित्री रूपमा यहूदी भए मात्र कसैलाई यहूदी भन्‍न सकिन्‍छ। साँचो खतनाचाहिँ शरीरमा भएको कुरा मात्र होइन तर हृदयमा पवित्र आत्‍माले गरेको कुरा हो। यस्‍तो खतना भएको मानिसको प्रशंसा मान्‍छेहरूबाट होइन तर परमेश्‍वरबाट हुन्‍छ। 
Romans3:1 त्‍यसो भए यहूदी भएकोमा के फाइदा भयो त? के खतना हुँदैमा केही फाइदा छ? 
Romans3:2 हरेक प्रकारले छ। सबैभन्दा पहिले परमेश्‍वरले यहूदीहरूलाई आफ्‍नो पवित्र वचन सुम्‍पिनुभयो। 
Romans3:3 तर कति जना यो पवित्र वचन पालन नगरेर अविश्‍वासी बने भन्‍दैमा के परमेश्‍वरले आफ्‍नो वचन तोड्‍नुहुन्‍छ र? 
Romans3:4 हुँदै होइन, मान्‍छे झूटो भए पनि परमेश्‍वर साँचो नै रहनुहुन्‍छ। जस्‍तो धर्मशास्‍त्रले भन्‍दछ, “तपाईंले बोल्‍नुभएको कुरामा तपाईं ठीक हुनुहुन्‍छ भनी मानिसहरूले देख्‍नेछन् अनि फैसला हुने बेला तपाईंकै जित हुनेछ,।”" 
Romans3:5 तर हामीहरूले गरेका खराब कामहरूले परमेश्‍वरलाई अझ ठीक देखाउँछ भने हामी के भनौं त? के परमेश्‍वर हामीसित रिसाउनु गल्‍ती हो? कति मानिसहरूले यस्‍तै विचार गर्दछन्। 
Romans3:6 परमेश्‍वरले दण्‍ड दिनु कुनै किसिमले पनि गल्‍ती होइन। यदि परमेश्‍वर न्‍यायी हुनुहुन्‍न भने कसरी मानिसहरूको फैसला गर्नुहुन्‍छ? 
Romans3:7 मेरो झूटले परमेश्‍वरको सत्‍यलाई बढाएर उहाँको झन् आदर हुन्‍छ भने किन मलाई पापी ठहराउने? 
Romans3:8 केही असल देखा परोस् भनेर नै हामीले पाप गरौं भन्‍यौं रे! कसै-कसैले यही दोष हामीलाई लगाउँछन्। यस्‍ता दोष लगाउने मानिसलाई उचित सजाय हुनेछ। 
Romans3:9 त्‍यसो भए के अरूहरूभन्दा हामी यहूदीहरू बेस छौं त? एकदमै होइन। मैले अघि नै देखाइसकेको छु: यहूदी र अरूहरू पनि सबै समान रूपले पापका पन्‍जामा छन्। 
Romans3:10 यस्‍तै कुरा धर्मशास्‍त्रमा पनि लेखिएको छ, “परमेश्‍वरको अगाडि कुनै मानिस पनि ठीक छैन, अहँ एउटै पनि।" 
Romans3:11 परमेश्‍वरलाई बुझ्‍ने मानिस कोही छैन नता कसैले परमेश्‍वरको खोजी नै गरेका छन्। 
Romans3:12 सबैले बाटो बिराएका छन् र सबै काम नलाग्‍ने भएका छन्, असल काम गर्ने एक जना पनि छैन,।”" 
Romans3:13 “तिनीहरूको घोक्रो खुल्ला चिहानजस्‍तै छ, तिनीहरूले आफ्‍नै जिब्राले ढाँटेका छन्,।” “तिनीहरूको बोली विषालु सर्पको विषजस्‍तो छ,।”" 
Romans3:14 “तिनीहरूले सरापिरहन्‍छन् र मनको तीतो पोखाइरहन्‍छन्,।”" 
Romans3:15 “तिनीहरू मानिस मार्न छिटा छन्। 
Romans3:16 तिनीहरू जहाँ-जहाँ जान्‍छन्, त्‍यहाँ-त्‍यहाँ मृत्‍यु र दु:ख फैलाउँछन्।" 
Romans3:17 शान्‍तिको बाटो तिनीहरूले चिनेका छैनन्,।”" 
Romans3:18 “नता परमेश्‍वरको डरै मानेका छन्,।”" 
Romans3:19 व्यवस्थाको कुरा व्यवस्थाका अधीनमा हुने मानिसलाई भनिएको हो भनी हामीलाई थाहा छ। यसकारण सबै मानिसको मुखमा बुजो लाग्‍नेछ र सारा संसार दोषी ठहराइन परमेश्‍वरको अगाडि उभ्‍याइनेछ। 
Romans3:20 व्यवस्था पालनले कोही पनि परमेश्‍वरको अगाडि ठीक ठहरिनेछैन किनभने व्यवस्थाले त मानिसले गरेको पाप चिनाइदिन्‍छ। 
Romans3:21 तर अहिले व्यवस्थाबिना परमेश्‍वरले मानिसलाई ठीक ठहराउनुहुन्‍छ भनी उहाँले देखाउनुभएको छ। यही कुरा व्यवस्था र अगमवक्ताहरूले बताएका छन्। 
Romans3:22 यसरी परमेश्‍वरले येशू ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्ने सबैलाई ठीक ठहराउनुहुन्‍छ किनभने उहाँले कसैलाई पनि छुट्याउनुहुन्‍न 
Romans3:23 किनभने सबैले पाप गरेका छन् र परमेश्‍वरको महिमाबाट टाढिएका छन्। 
Romans3:24 तर परमेश्‍वर दयालु हुनुहुन्‍छ र उहाँले अनुग्रह गरेर ख्रीष्‍टद्वारा मानिसलाई सित्तैंमा निर्दोष र ठीक ठहराउनुहुन्‍छ किनभने ख्रीष्‍ट येशूले सबैको साटो आफैंले सजाय भोगेर पापको कैदबाट मानिसलाई छुटाउनुभएको छ। 
Romans3:25 परमेश्‍वरले ख्रीष्‍ट येशूलाई हाम्रो लागि प्रायश्‍चितको बलिदान स्वरूप दिनुभएर उहाँको रगत हाम्रो लागि बगाइएको हो भनी विश्‍वास गर्ने मानिसको पाप मेटिदिनुभएको छ। परमेश्‍वरले पापको सजाय ख्रीष्‍टमा दिएर आफैंलाई न्‍यायी देखाउनुभयो। परमेश्‍वरले ख्रीष्‍ट आउनुभन्दा पहिले आफ्‍नो रिस थामेर मानिसलाई पापको सजाय दिनुभएन। 
Romans3:26 परमेश्‍वरले अब यो युगमा आफ्‍नो न्‍याय देखाउन मानिसहरूका पाप हटाएर तिनीहरूलाई निर्दोष ठहराउनुहुन्‍छ। यसरी येशूमा विश्‍वास गर्ने हरेकलाई उहाँले ठीक ठहराउनुहुन्‍छ र आफैं धर्मी हुनुहुन्‍छ। 
Romans3:27 त्‍यसो भए केको बारेमा घमण्‍ड गर्ने? घमण्‍ड गर्ने त कुरै छैन। धर्म-कर्मले मानिसलाई घमण्‍डी तुल्‍याउँछ। तर ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्दा आफ्‍नो धर्म-कर्ममा घमण्‍ड गर्ने कुरै आउँदैन। 
Romans3:28 यसरी हामीलाई थाहा हुन्‍छ, धर्म-कर्म गरेर होइन तर ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरेर मात्रै परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिन सकिन्छ।" 
Romans3:29 के परमेश्‍वर यहूदीहरूका मात्र परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ? के अन्यजातिका मानिसहरूको परमेश्‍वर हुनुहुन्‍न र? अवश्‍य उहाँ सबैका परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ। 
Romans3:30 परमेश्‍वर एउटै हुनुहुन्‍छ। उहाँले यहूदी हुन् वा अन्यजाति हुन्, सबैलाई तिनीहरूको विश्‍वासद्वारा नै आफ्‍नो सामु ठीक ठहराउनुहुन्‍छ।" 
Romans3:31 परमेश्‍वरको सामु विश्‍वासद्वारा ठीक ठहरिन्‍छ भने के परमेश्‍वरको नियमचाहिँ काम नलाग्‍ने हुन्‍छ त? अहँ होइन। बरु हामी उहाँको नियमलाई साँचो रूपले मान्‍छौं। 
Romans4:1 त्‍यसो भए हामी हाम्रा जातिका पुर्खा अब्राहामका बारेमा के भनौं? उनले के पाए? विश्‍वासले परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिने सुविधा पाए। 
Romans4:2 यदि उनले गरेका कुनै कामबाट परमेश्‍वरको सामु उनी ठीक ठहरिएका भए उनलाई घमण्‍ड गर्ने बाटो हुनेथियो। तर परमेश्‍वरको सामु उनीसँग घमण्‍ड गर्ने बाटो थिएन। 
Romans4:3 धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “अब्राहामले परमेश्‍वरमा विश्‍वास गरे। उनको त्‍यही विश्‍वासले गर्दा परमेश्‍वरले उनलाई ठीक ठहराउनुभयो।”" 
Romans4:4 काम गर्नेलाई ज्‍याला दिइन्‍छ। ज्‍याला दान होइन तर कमाएको कुरो हो। 
Romans4:5 कसैले धर्म-कर्ममा होइन तर दोषीहरूलाई निर्दोष ठहराउनुहुने परमेश्‍वरमा विश्‍वास गर्छ भने उसलाई परमेश्‍वरले आफ्‍नो सामु निर्दोष ठहराउनुहुन्‍छ। यसरी परमेश्‍वरले मानिसलाई विश्‍वासद्वारा निर्दोष र ठीक ठहराउनुहुन्‍छ। 
Romans4:6 हाम्रा राजा दाऊदले पनि धर्म-कर्मबाट होइन तर परमेश्‍वरबाट ठीक ठहरिएका मानिसको बारेमा यसो भन्‍छन्," 
Romans4:7 “कति खुसी तिनीहरू, जसको अधर्म परमेश्‍वरले मेटिदिनुभएको छ र पापहरू पुरिदिनुभएको छ।" 
Romans4:8 कति खुसी त्‍यो मानिस, जसको पापको हिसाब परमेश्‍वरले लिनुहुन्‍न,।”" 
Romans4:9 यो दाऊदले भनेको सुख व्यवस्थाअनुसार खतना भएकाहरूको लागि मात्र होइन, नभएकाहरूको लागि पनि हो किनभने हामीले धर्मशास्‍त्रअनुसार भनिहाल्‍यौं, “परमेश्‍वरले अब्राहामलाई उहाँमा विश्‍वास गरेकोले नै ठीक ठहराउनुभयो।”" 
Romans4:10 यो कहिले भयो? उनले व्यवस्थाअनुसार खतना गरेपछि कि नगर्दै? खतना गर्नुभन्दा अघि नै अब्राहामले पहिले विश्‍वास गरे। यसैले परमेश्‍वरले उनलाई खतना नगर्दै ठीक ठहराउनुभएको थियो। 
Romans4:11 त्‍यसकारण खतनाचाहिँ उनको विश्‍वासद्वारा परमेश्‍वरले ठीक ठहराउनुभएको छाप थियो। यसरी अब्राहाम खतना नगरेको तर परमेश्‍वरलाई चाहिँ विश्‍वास मात्र गरेर ठीक ठहरिने अन्यजातिका पनि आत्‍मिक पुर्खा भए। 
Romans4:12 यसरी नै यहूदीहरूले खतना गरेका कारणले मात्र होइन; तर तिनीहरू पनि उनको जस्‍तै विश्‍वासमा हिंडेकोले अब्राहाम ती यहूदीहरूका पनि पुर्खा हुन्। 
Romans4:13 अब्राहामले व्यवस्था पालन गरेकोले होइन, तर उहाँमा विश्‍वासद्वारा ठीक ठहरिएकोले नै उहाँले उनलाई र उनका सन्‍तानलाई संसारको हकवाला बनाउने प्रतिज्ञा गर्नुभयो।" 
Romans4:14 व्यवस्था पालन गर्नेहरू नै हकवाला बन्‍ने भए विश्‍वास वेकामको भएर परमेश्‍वरको प्रतिज्ञा पनि त व्यर्थ हुनेथियो। 
Romans4:15 व्यवस्था नटेर्नेहरूमाथि परमेश्‍वरको रिस पोखिन्‍छ तर व्यवस्था नभएको भए त नटेर्ने कुरै आउने थिएन। 
Romans4:16 अब प्रतिज्ञा विश्‍वासद्वारा पाइने भएकोले यो परमेश्‍वरको अनुग्रहमा भर पर्दछ। यसले अब्राहामका सबै सन्‍तानको लागि प्रतिज्ञा पक्‍का गराउँछ। यो ठूलो अनुग्रह व्यवस्था हुनेहरूको लागि मात्र होइन तर अब्राहामको जस्‍तो विश्‍वास गर्नेहरूको लागि पनि हो, कारण अब्राहाम हामी सबैका पुर्खा हुन्।" 
Romans4:17 धर्मशास्‍त्रमा परमेश्‍वरले अब्राहामलाई भन्‍नुभएको छ, “मैले तिमीलाई धेरै जातिको पुर्खा बनाएको छु,।” अब्राहामले उही मरेकालाई जीवन दिने र बोलेकै भरमा नभएकालाई हुने बनाउने परमेश्‍वरमा विश्‍वास गरे।" 
Romans4:18 सन्‍तानको आशै नभएको बेला अब्राहामले धेरै जातिका पुर्खा हुन्‍छु भनी विश्‍वास गरेर आशा राखे। परमेश्‍वरले यसो भन्‍नुभएको थियो, “तिम्रा सन्‍तानहरू ताराझैँ धेरै हुनेछन्,।”" 
Romans4:19 उनी सय वर्ष पुग्‍न लागेका थिए तर तिनलाई आफ्‍नो बुढो भएको शरीरले र साराको बाँझी कोखले विश्‍वासबाट कमजोर गराउन सकेन। 
Romans4:20 तिनले परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएको कुरामा पटक्‍कै शङ्का गरेनन् तर विश्‍वासमा अझ बलियो भएर परमेश्‍वरको प्रशंसा गरे 
Romans4:21 किनभने आफूले गर्नुभएको प्रतिज्ञा परमेश्‍वरले अवश्‍य पूरा गर्नुहुन्‍छ भन्‍ने उनलाई पक्‍का थाहा थियो। 
Romans4:22 यही विश्‍वासले गर्दा नै अब्राहाम परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिएका थिए। 
Romans4:23 यो परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहराउने कुरा उनका लागि मात्र नलेखिएर 
Romans4:24 हाम्रा लागि पनि लेखिएको हो, जसले हाम्रा प्रभु येशूलाई मरेपछि पनि जीवन दिनुहुने परमेश्‍वरमा विश्‍वास गरेका छन्। यही विश्‍वासले गर्दा हामीहरू पनि परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिएका छौं।" 
Romans4:25 येशू हाम्रो पापको लागि मारिनुभयो अनि हामीलाई ठीक ठहराउन फेरि जिउँदो गराइनुभयो। 
Romans5:1 यसकारण हामी विश्‍वासद्वारा परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिएका छौं अनि हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टद्वारा नै परमेश्‍वरसँग हाम्रो मिलाप भएको छ। 
Romans5:2 उहाँले हामीलाई विश्‍वासद्वारा परमेश्‍वरको अनुग्रहमा ल्‍याउनुभएको छ। अहिले हामी त्‍यही क्षमा दिने अनुग्रहमा छौं। हामीहरू परमेश्‍वरको महिमामा सहभागी हुने आशामा रमाउँछौं। 
Romans5:3 त्‍यति मात्र होइन, दु:खमा पनि हामी खुसी छौं किनभने दु:खले दु:ख सहने शक्ति दिन्‍छ," 
Romans5:4 दु:ख सहने शक्तिले हामीलाई पाको बनाउँछ। हामी पाको भएपछि आउँदो समयको लागि साहस र आशा पाउँछौं। 
Romans5:5 हामी यस आशामा निराश हुनेछैनौं किनभने परमेश्‍वरले पवित्र आत्‍मा दिनुभएको छ र पवित्र आत्‍माले हाम्रो हृदयमा परमेश्‍वरको प्रेम भर्नुभएको छ। 
Romans5:6 हामी आफैंले मुक्तिको निम्‍ति केही गर्न नसक्‍ने हुँदा नै ख्रीष्‍ट आफैं नै हामी पापीको निम्‍ति ठीक बेलामा मर्नुभयो। 
Romans5:7 धर्मात्‍माको निम्‍ति कोही मुश्‍किलले मरिदेला। अति असल मानिसको सट्टामा पनि कसैले मर्ने साहस गर्ला। 
Romans5:8 तैपनि परमेश्‍वरले उहाँको प्रेम हामीलाई यसरी देखाउनुभयो, हामी पापी छँदै हाम्रा लागि ख्रीष्‍ट मर्नुभयो।" 
Romans5:9 उहाँ बलिदान भएर आफ्‍नो रगतद्वारा हामीलाई परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहराउनुभयो भने झन् बढी उहाँले हामीलाई परमेश्‍वरको क्रोधबाट बचाउनुहुन्‍छ। 
Romans5:10 हामी परमेश्‍वरका शत्रु भएकै बेला उहाँको पुत्र ख्रीष्‍टको मृत्‍युद्वारा परमेश्‍वरले हामीलाई आफ्‍नो मित्र बनाउनुभएको छ भने झन् मित्र हुँदा उहाँको जीवनले हामीलाई झन् बढी गरी बचाउँछ। 
Romans5:11 यति मात्र होइन हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टले गर्दा हामी परमेश्‍वरको स्‍तुति गर्दै रमाउँछौं कारण ख्रीष्‍टले हामीलाई परमेश्‍वरसँग मिलाप गराएर आफ्‍नो मित्र बनाउनुभएको छ। 
Romans5:12 सृष्‍टिको पहिलो मानिस आदमबाट नै संसारमा पाप आयो र उनको पापले मृत्‍यु ल्‍यायो र सबै मानिसमा मृत्‍यु फैलियो किनभने सबै मानिसले पाप गरे। 
Romans5:13 परमेश्‍वरले व्यवस्था दिनुभन्दा पहिले नै संसारमा पाप थियो, तर व्यवस्था नभएकोले पापको हिसाब पनि भएन।" 
Romans5:14 तैपनि आदमको समयदेखि व्यवस्था लेख्‍ने मोशाको समयसम्‍म मृत्‍युले सबै मानिसमाथि राज्‍य गर्‍यो। तिनीहरूले गरेको पाप आदमले परमेश्‍वरको खास आज्ञा नमानेको झैँ नभए पनि तिनीहरू मर्नुपर्‍यो। आदमले गरेको कामको फल सबै मानिसले पाएझैँ ख्रीष्‍टले गरेको कामको फल पनि सबैले पाउँछन्। यसरी आदम ख्रीष्‍टको नमुना भए। 
Romans5:15 तर परमेश्‍वरको सित्तैंको दान र आदमको पापमा कति भिन्‍नता? यो ठीक हो। धेरै मानिस एकै जनाको पापको कारणले मरे; तर पछि आउनुभएका ख्रीष्‍टले त झन् परमेश्‍वरको अनुग्रहले धेरैधेरै मानिसहरूलाई सित्तैमा मुक्ति दिनुभयो। 
Romans5:16 फेरि यो सित्तैको दानको फल एउटा मानिसले गरेको पापको फलजस्‍तो होइन। आदमको एउटै पापले गर्दा मानिसहरू दोषी ठहराइए र तिनीहरू सजायको भागी भए। तर मानिसहरूले धेरै पाप गरेपछि परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई सित्तै निर्दोष ठहराउनुभयो। 
Romans5:17 एउटा मानिसले पाप गर्दा मृत्‍युले सबै मानिसमाथि राज्‍य गर्‍यो। त्‍यसरी नै परमेश्‍वरले प्रशस्‍त दया गरेर मानिसलाई ठीक ठहराउनुभयो। यिनीहरू एउटै मानिस येशू ख्रीष्‍टद्वारा जिउनेछन् र विजयी जीवनमा राज्‍य गर्नेछन्। 
Romans5:18 जसरी एउटै पापले सबै मानिस मृत्‍युदण्‍डका भागी भए, त्‍यसरी नै एउटै धार्मिक कामले सबै मानिस परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहराइएर जीवन पाउने भए।" 
Romans5:19 एक जना आदमले आज्ञापालन नगर्दा धेरै जना पापी भए, त्‍यसै गरी एक जना ख्रीष्‍टको आज्ञापालनले धेरै जना परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिने भए।" 
Romans5:20 पाप बढाउन व्यवस्था आयो। जहाँ पाप बढ्यो, त्‍यहाँ परमेश्‍वरको अनुग्रह झन् धेरै बढ्यो।" 
Romans5:21 त्‍यस बेला पापले मृत्‍युद्वारा मानिसमाथि राज्‍य गरेझैँ अहिले परमेश्‍वरको अनुग्रहले राज्‍य गर्दै छ। यही अनुग्रहले हामीलाई परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहराएर हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टद्वारा अजम्‍मरी जीवन दिंदै छ। 
Romans6:1 त्‍यसो भए हामीले के भन्‍ने? के परमेश्‍वरको अनुग्रह धेरै पाइरहन हामी पाप गरिरहौं त? 
Romans6:2 अहँ, त्‍यसो गर्नुहुँदैन। पापको लागि त हामी मुर्दा हौं, मुर्दा कसरी अब पाप गरेर जिउन सक्‍छ?" 
Romans6:3 तिमीहरूलाई थाहै छ, हामीले ख्रीष्‍टमा बप्‍तिस्‍मा पाउँदा उहाँसँगै एक भएर मर्‍यौं।" 
Romans6:4 हामी पनि उहाँसँगै बप्‍तिस्‍माद्वारा मरेर गाडियौं। शक्तिशाली परमेश्‍वर पिताले आफ्‍नो महिमाद्वारा येशू ख्रीष्‍टलाई मरेकोबाट बिउँताउनुभयो। त्‍यसो हुँदा हामी पनि पुरानो जीवन छोडेर नयाँ जीवनमा ख्रीष्‍टजस्‍तै जिउनेछौं। 
Romans6:5 किनभने उहाँको मृत्‍युमा हामी एक भयौं भने उहाँसँगै मरेकोबाट बिउँतिदा पनि एक हुनेछौं। 
Romans6:6 हामीलाई यो थाहा छ, पापले राज्‍य गरेको जीवन नाश होस् र हामी पापको कैदी भइरहनुनपरोस् भनेर हाम्रो पुरानो जीवन ख्रीष्‍टसँगै क्रूसमा मारिएको छ" 
Romans6:7 किनभने मरिसकेको मानिस पापको कैदबाट छुटेको हुन्‍छ। 
Romans6:8 ख्रीष्‍टसँगै मर्‍यौं भने उहाँसँगै बाँच्‍ने पनि छौं भनेर हामी विश्‍वास गर्दछौं 
Romans6:9 किनभने हामीलाई थाहा छ, ख्रीष्‍ट मरेर पनि फेरि बिउँतनुभएको छ। अब उहाँ कहिल्‍यै मर्नुहुनेछैन, उहाँमाथि मृत्‍युको कुनै शक्ति चल्‍दैन।" 
Romans6:10 पापको लेखि ख्रीष्‍ट एक पल्‍ट मर्नुभएकोले उहाँमाथि पापको पनि कुनै शक्ति चल्‍दैन अनि परमेश्‍वरको निम्‍ति उहाँ सधैँभरि बाँच्‍नुहुन्‍छ। 
Romans6:11 त्‍यसरी नै तिमीहरूले पनि आ-आँफूलाई पापको लागि मरेको तर परमेश्‍वरको लागि ख्रीष्‍ट येशूसँगै बाँचेको सम्‍झिनुपर्छ। 
Romans6:12 यसकारण आफ्‍नो मरणशील शरीरमा फेरि पापले राज्‍य गर्न नपाओस्। 
Romans6:13 कुनै पनि आफ्‍ना अङ्ग दुष्‍ट काम गर्न पापलाई नचढाओ। तर मरेर पनि फेरि असल कामको लागि जिउने मानिसहरूजस्‍तै आफ्‍नो पूरै जीवन परमेश्‍वरकहाँ चढाओ र आफ्‍ना अङ्ग असल काम गर्न उहाँलाई चढाओ। 
Romans6:14 पापले तिमीहरूमाथि राज गर्नेछैन किनभने तिमीहरू व्यवस्थाको अधीनमा होइन तर अनुग्रहको अधीनमा छौ। 
Romans6:15 के अनुग्रहको अधीनमा छौं भन्‍दैमा हामी पाप गरौं त? यो कहिल्‍यै पनि हुँदैन। 
Romans6:16 जसको कुरा मानेर चाकरी गर्न रुचाउँछौ, उसैको तिमीहरू कमारा हुन्‍छौ। पापको कमारो भएर त्‍यसैको आज्ञा मान्‍छौ भने तिमी मर्नेछौ, तर परमेश्‍वरको आज्ञापालन गर्छौ भने तिमी उहाँकै सामु ठीक ठहरिन्‍छौ।" 
Romans6:17 तिमीहरू पहिले पापका कमारा थियौ तर अहिले तिमीहरू हृदयदेखि नै आफ्‍ना परमेश्‍वरले सिकाउनुभएको शिक्षा पालन गर्छौ। यसको निम्‍ति परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद होस्। 
Romans6:18 तिमीहरू पापको कैदबाट छुटेर परमेश्‍वरको असल काम गर्ने कमारा भएका छौ। 
Romans6:19 तिमीहरूको शारीरिक स्‍वभावको कमजोरीले गर्दा म मानिसहरूले बुझ्‍ने गरी मालिक र कमाराको नमुना लिएर भन्‍दै छु। एक पल्‍ट खराब इच्‍छा लिएर ठूलो पाप र दुष्‍ट काम गर्न तिमीहरूले आफ्‍नो जीवन कमाराले झैँ सुम्‍पियौ। अब पवित्र हुन तिमीहरूको जीवन परमेश्‍वरको लागि असल काम गर्ने कमाराले झैँ सुम्‍पिदेओ। 
Romans6:20 तिमीहरू पापको कमारा हुँदा तिमी परमेश्‍वरको अगाडि ठीक हुने कामको वास्‍ता गर्दैनथ्यौ। 
Romans6:21 त्‍यस बेला गरेका कामबाट जसमा तिमीहरू अहिले लाज मान्‍छौ, तिमीहरूले के पायौ? ती सबै घिनलाग्‍दा कुराको फलचाहिँ मृत्‍यु हो।" 
Romans6:22 अब तिमीहरू पापको कैदबाट छुटेका छौ र परमेश्‍वरका कमारा बनाइएका छौ। यसको फलचाहिँ पवित्रता हो। यसले तिमीलाई अजम्‍मरी जीवनमा पुर्‍याउँछ। 
Romans6:23 पापले आफ्‍नो कमारालाई दिने ज्‍यालाचाहिँ मृत्‍यु हो, तर हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टमा अजम्‍मरी जीवन जिउनुचाहिँ सित्तैमा दिइने परमेश्‍वरको दान हो।" 
Romans7:1 दाजुभाइहरू हो, म यो कुरा व्यवस्था जान्‍नेहरूलाई भन्‍दै छु। बाचुञ्‍जेल मात्र मानिसमा नियम लागु हुन्‍छ। यो कुरो तिमीहरूलाई थाहा छैन र?" 
Romans7:2 कुनै पनि विवाह गरेकी स्‍वास्‍नी मान्‍छे आफ्‍नो लोग्‍ने बाचुञ्‍जेल यहूदी नियमअनुसार उसैकी हुन्‍छे। तर लोग्‍ने मर्‍यो भने उसलाई त्‍यो नियमले बाँध्‍दैन। 
Romans7:3 तर यदि आफ्‍नो लोग्‍ने हुँदाहुँदै अर्कोसँग गई भने उसले व्‍यभिचारको पाप गर्नेछ। तर लोग्‍ने मरेपछि भने ऊ त्‍यस व्यवस्थादेखि फुक्‍का हुन्‍छे र अर्कासँग विवाह गर्दा पनि उसलाई पापको दोष लाग्‍दैन। 
Romans7:4 तिमीहरू ख्रीष्‍टको शरीरसँगै व्यवस्थाको निम्‍ति मर। त्‍यसै गरी मेरा दाजुभाइहरू, तिमीहरू पनि उहाँसँगै जिएकोले नयाँ जीवनमा हुन्‍छौ। अब तिमीहरू पनि अर्का मानिससँग विवाह गरेझैँ मरेकोबाट बिउँतनुभएको ख्रीष्‍टसँगै मिल्‍न सक्‍छौ। यसैकारण हामी परमेश्‍वरको लागि फल फलाउन सक्‍छौं।" 
Romans7:5 हामी एक समय हाम्रो शारीरिक स्‍वभावको अधीनमा थियौं। त्‍यस बेला व्यवस्थाले हाम्रा इच्‍छालाई उकुसमुकुस पारेर पाप बढाउँदथ्‍यो अनि हामीमा मृत्‍यु ल्‍याउने फल फलाउँथ्‍यो। 
Romans7:6 अब हामी व्यवस्थाले भनेझैँ पुरानो तरिकाले होइन तर ख्रीष्‍टको आत्‍माको नयाँ तरिकाअनुसार सेवा गर्छौं किनभने अहिले हामी ख्रीष्‍टसँग मरेकाले यस व्यवस्थाको कैदबाट फुक्‍का भएका छौं। 
Romans7:7 त्‍यसो भए हामीले के भन्‍ने? के व्यवस्थाले नै पाप ल्‍याएको हो त? कहाँ हुन्‍थ्‍यो, होइन। व्यवस्था नभएको भए त मैले पापै चिन्‍नेथिइनँ किनभने मलाई व्यवस्थाले लोभ नगर्नू भनेर नबताएको भए मैले लोभ गर्नुहुँदैन भनेर थाहै पाउनेथिइनँ।" 
Romans7:8 यस नियमले नगर्नू भनेको कुरा गर्दा कसो होला भनी पापले मौका छोपेर मभित्र लोभ उत्‍पन्‍न गरायो किनभने व्यवस्था नहुँदा पाप मुर्दाजस्‍तै हुन्‍छ। 
Romans7:9 कुनै समय मसँग व्यवस्था थिएन, व्यवस्था पाउनासाथ मैले पाप चिनें।" 
Romans7:10 यसैले गर्दा मैले मर्नुपर्छ भनेर थाहा पाएँ। जीवन ल्‍याउनुपर्ने व्यवस्थाले त मेरो लागि मृत्‍यु पो ल्‍यायो 
Romans7:11 किनभने पापले धार्मिक आज्ञाको मौका छोपेर मलाई छक्यायो। यसरी पापले धार्मिक आज्ञालाई हतियार बनाएर मलाई मार्‍यो। 
Romans7:12 व्यवस्था आफैं नै पवित्र छ अनि धार्मिक आज्ञा पनि पवित्र, न्‍यायी र असल छ।" 
Romans7:13 त्‍यसो हुँदा के यस्‍तो असल व्यवस्थाले मलाई नै मार्‍यो त? यसले होइन तर पापले पो मलाई मारेको हो। असल हतियार चलाएर पापले आफ्‍नो साँचो रूप देखाउन मलाई मार्‍यो। यसैकारण व्यवस्थाको हतियार चलाएर पाप अझ डरलाग्‍दो दुष्‍ट भयो। 
Romans7:14 व्यवस्था परमेश्‍वरको आत्‍माले दिनुभएको असल कुरो हो, यो हामीलाई थाहा छ। तर म शारीरिक स्‍वभावअनुसार चल्‍ने र कमारोझैँ पापमा बेचिएको मानिस हुँ।" 
Romans7:15 मैले गरेको कुरो किन म गर्दै छु, म आफैं बुझ्‍दिनँ। मैले नचाहेको र घृणा गरेको काम मबाट हुन्‍छ तर मैले चाहेको काम मबाट हुँदैन।" 
Romans7:16 यसरी मैले गर्न नचाहेको काम गरें भने म व्यवस्थालाई ठीक छ भनी मान्‍छु। 
Romans7:17 यसकारण अहिले मैले गरेको पाप मैले गरेको होइनँ, यो त मभित्र हुने पापले गरेको हो।" 
Romans7:18 कुनै असल कुराले मभित्र बास गर्दैन। मैले भनेको यो मेरो शारीरिक स्‍वभाव हो किनभने असल काम गर्ने इच्‍छा मभित्र हुँदाहुँदै पनि म यो गर्न सक्‍तिनँ। 
Romans7:19 मैले इच्‍छा गरेको असल काम म गर्दिनँ; तर उल्‍टो मैले गर्न नचाहेको खराब कामचाहिँ म गरिरहन्‍छु। 
Romans7:20 मैले इच्‍छा नगर्दा-नगर्दै पनि म त्‍यो काम गर्छु भने त्‍यो काम गर्ने त म होइनँ तर मभित्र बास गर्ने पाप हो। 
Romans7:21 यसकारण असल काम गर्न खोज्‍दाखोज्‍दै पनि खराब काम मेरो साथ हुन्‍छ। यही नियमले मेरो जीवनमा काम गरेको अनुभव म गर्छु। 
Romans7:22 मेरो आत्‍माचाहिँ परमेश्‍वरको नियमले खुसी हुन्‍छ। 
Romans7:23 तर ममा भने म अर्कै शक्तिले काम गरेको देख्‍छु। यो शक्तिचाहिँ मेरो आफ्‍नै मनले मान्‍न खोजेको नियमको विरोधमा लड्छ। यसैले मलाई पापको कैदी बनाउँछ र पापले ममाथि राज गर्छ। 
Romans7:24 [24-25] मेरो हालत यस्‍तै छ, म आफैं त मन र आत्‍माले परमेश्‍वरको सेवा गर्छु तर ममा रहेको शारीरिक स्‍वभावले कमारोजस्‍तै पापकै सेवा गर्दछ, अहो म कस्‍तो अभागी मानिस, पाप र मृत्‍युको कैदबाट कसले मलाई छुटकारा देला? तर परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद होस्। हाम्रा ख्रीष्‍ट येशूले नै यसबाट हामीलाई छुटकारा दिनुभएको छ।" 
Romans8:1 परमेश्‍वरले ख्रीष्‍टमा भरोसा राख्‍नेहरूलाई दोषी ठहराउनुहुन्‍न। 
Romans8:2 व्यवस्थाले मेरो पाप चिनाएर मलाई मृत्‍युदण्‍डको दोषी ठहराए तापनि ख्रीष्‍ट येशूमा भएको नयाँ जीवन दिने आत्‍माको शक्तिले यसबाट मलाई छुटकारा दिएको छ। 
Romans8:3 मानिसको कमजोर शारीरिक स्‍वभावले गर्दा व्यवस्था पालन गरेर हुन नसक्‍ने कुरा परमेश्‍वर आफैंले गर्नुभयो। परमेश्‍वरले आफ्‍नै पुत्रलाई पठाउनुभयो। पुत्रचाहिँ पापी मानिसको जस्‍तै शारीरिक स्‍वभाव लिएर जन्‍म लिनुभयो अनि मानिसको पापको निम्‍ति उहाँलाई दण्‍ड दिइयो र उहाँको शरीरद्वारा पापको शक्ति नष्‍ट गर्नुभयो। 
Romans8:4 यसरी शारीरिक स्‍वभावअनुसार होइन तर पवित्र आत्‍माअनुसार चल्‍नेहरूका लागि व्यवस्थाले चाहेको कुरा पूरा भएको छ। 
Romans8:5 आफ्‍नो शारीरिक स्‍वभावको अधीनमा चल्‍नेहरूले शारीरिक स्‍वभावका इच्‍छामा मन लगाउँछन् तर पवित्र आत्‍माअनुसार चल्‍नेहरूले भने पवित्र आत्‍माकै इच्‍छामा मन लगाउँछन्। 
Romans8:6 शारीरिक स्‍वभावको इच्‍छाले मानिसलाई मृत्‍युमा लैजान्‍छ। तर पवित्र आत्‍माको इच्‍छाले उसलाई नयाँ जीवन र शान्‍तिमा पुर्‍याउँछ। 
Romans8:7 शारीरिक स्‍वभावको अधीनमा चल्‍ने मानिस परमेश्‍वरको विरोधी हुन्‍छ किनभने उसले व्यवस्था पालन गरेको हुँदैन र पालन गर्न पनि सक्‍दैन। 
Romans8:8 शारीरिक स्‍वभावको अधीनमा रहनेले परमेश्‍वरलाई खुसी पार्न सक्‍दैन। 
Romans8:9 परमेश्‍वरका आत्‍मा तिमीहरूसँगै बास गर्नुहुन्‍छ भने तिमीहरू आफ्‍नै शारीरिक स्‍वभावको अधीनमा रहँदैनौ तर पवित्र आत्‍माकै अधीनमा रहन्‍छौ। कसैसँग ख्रीष्‍टको आत्‍मा छैन भने ऊ ख्रीष्‍टको हुनै सक्‍दैन। 
Romans8:10 ख्रीष्‍ट तिमीमा हुनुहुन्‍छ भने तिम्रो शरीर पापले गर्दा मर्छ तर परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिएकोले तिम्रो आत्‍माचाहिँ जिउँछ। 
Romans8:11 परमेश्‍वरले ख्रीष्‍टलाई मरेकोबाट पनि शरीरसँगै फेरि जिउँदो गराउनुभयो। परमेश्‍वरका आत्‍मा तिमीहरूभित्र रहनुहुन्‍छ भने त्‍यसै गरी तिमीहरूको मर्ने शरीरलाई पनि उहाँले जिउँदो गराउनुहुनेछ। 
Romans8:12 यसैकारण दाजुभाइहरू, हाम्रो शारीरिक स्‍वभावले इच्‍छा गरेझैँ गर्न हामीलाई कर लाग्‍दैन" 
Romans8:13 किनभने तिमीहरूले आफ्‍नो शारीरिक स्‍वभावले इच्‍छा गरेझैँ गर्दछौ भने तिमीहरू मर्नुपर्नेछ। तर यदि पवित्र आत्‍माको शक्तिले शारीरिक चालचलनलाई नाश गर्छौ भने तिमीहरू बाँच्‍नेछौ। 
Romans8:14 परमेश्‍वरको आत्‍माले देखाएको बाटोमा चल्‍नेहरू परमेश्‍वरकै छोरा-छोरी हुन् 
Romans8:15 किनभने हामीलाई कमारो बनाएर फेरि डरमा राख्‍ने आत्‍मा होइन तर हामीलाई परमेश्‍वरका धर्मपुत्र बनाउने पवित्र आत्‍मा पाएर हामी परमेश्‍वरलाई बुबा भनेर बोलाउँछौं। 
Romans8:16 पवित्र आत्‍माले हामीहरू परमेश्‍वरका छोरा-छोरी हौं भनी हाम्रो आत्‍मालाई गवाही दिनुहुन्‍छ। 
Romans8:17 हामी उहाँका छोरा-छोरी हौं भने हकवाला पनि हौं, परमेश्‍वरको हकवाला अनि ख्रीष्‍टसँग साझे हकवाला। हामी ख्रीष्‍टसँग दु:खकष्‍टमा साझे भयौं भने उहाँसँगै उहाँकै सुख-सम्‍मान्‌मा पनि साझेदार हुनेछौं।" 
Romans8:18 यस जीवनमा हामीले भोगेका दु:खहरूलाई हामीमा पछि देखा पर्ने सुख सम्‍मान्‌सँग तुलना गर्न सकिन्‍न। 
Romans8:19 परमेश्‍वरले आफ्‍ना छोरा-छोरी देखाउनुहुने दिन सारा सृष्‍टिले ठूलो चाख मानेर पर्खिरहेको छ। 
Romans8:20 किनभने सृष्‍टि नै काम नलाग्‍ने भएको थियो तर यसो भएको सृष्‍टिको आफ्‍नै इच्‍छाले थिएन। सृष्‍टिले आशा गरिरहोस् भनी परमेश्‍वरले नै यसो गर्नुभएको थियो। 
Romans8:21 सृष्‍टि आफैंले पनि नाशको कैदबाट एक दिन छुटकारा पाएर परमेश्‍वरका छोरा-छोरीको महान् छुटकारामा सहभागी हुनेछ। 
Romans8:22 अहिलेसम्‍म सुत्‍केरीलाई व्‍यथा लागेको झैँ पूरा सृष्‍टि दु:खले कनिरहेको छ। 
Romans8:23 तर सृष्‍टि मात्र होइन, पवित्र आत्‍माले पछि ल्‍याउने सुख-सम्‍मान्‌को स्‍वाद पाउने हामी पनि परमेश्‍वरको बाटो हेरेर भित्र-भित्रै कष्‍टले कनिरहेका छौं किनभने उहाँले हामीलाई आफ्‍ना छोरा-छोरी बनाएर हाम्रो शरीरलाई नाश हुन नदिई बचाउनुहुन्‍छ र यसैलाई स्‍वर्गीय शरीर बनाउनुहुन्‍छ" 
Romans8:24 किनभने ठूलो आशाको लागि परमेश्‍वरले हामीलाई बचाउनुभयो अनि हामी त्‍यही आशामा बाँचिरहेका छौं। आशा भनेको हामीले कुनै चीजको लागि पर्खिरहनु हो। मानिसले पहिले नै पाइसकेको कुराको आशा राख्‍तैन। 
Romans8:25 तर यदि हामीले नदेखेको कुराको आशा राख्‍छौं भने हामीले यसको लागि पर्खन्‍छौं। 
Romans8:26 पवित्र आत्‍माले हामीलाई कमजोरी अवस्‍थामा सहायता गर्नुहुन्‍छ। कसरी प्रार्थना गर्नुपर्ने हो, हामीलाई थाहा नहुँदा पवित्र आत्‍मा आफैंले शब्‍दले भ्याउनै नसक्‍ने गहिरो सुस्केरामा हाम्रो लागि प्रार्थना गरिदिनुहुन्‍छ।" 
Romans8:27 मानिसको हृदय देख्‍नुहुने परमेश्‍वरले पवित्र आत्‍माको विचार के छ, जान्‍नुहुन्‍छ किनभने पवित्र आत्‍माले विश्‍वासीहरूको लागि परमेश्‍वरको इच्‍छाअनुसार उहाँसँग बिन्‍ती गरिदिनुहुन्‍छ।" 
Romans8:28 परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्ने अनि उहाँले आफ्‍नो इच्‍छा पूरा गर्न छान्‍नुभएका प्रत्‍येक मानिसको निम्‍ति हरेक घटनाले उसको भलाइ नै गर्छ। 
Romans8:29 ख्रीष्‍ट धेरै भाइहरूमध्ये जेठो होऊन् भनेर जसजसलाई परमेश्‍वरले पहिलेबाटै चिन्‍नुभएको छ, उहाँले तिनीहरूलाई आफ्‍ना पुत्रको रूपसमान हुन छान्‍नुभयो।" 
Romans8:30 उहाँले पहिले नै छान्‍नुभएकाहरूलाई बोलाउनु पनि भयो अनि बोलाउनुभएकाहरूलाई आफ्‍नो सामु ठीक ठहराउनु पनि भयो र ठीक ठहराउनुभएकाहरूलाई सम्‍मान् पनि दिनुभयो। 
Romans8:31 यी कुरा विचार गर्दा हामी के भन्‍न सक्‍छौं? परमेश्‍वर हाम्रो पक्षमा हुनुहुन्‍छ भने हाम्रो विरोधमा को टिक्‍ने? 
Romans8:32 उहाँले आफ्‍नो पुत्रसम्‍मलाई पनि जोगाइराख्‍नुभएन तर हाम्रा लागि दिनुभयो। हाम्रा लागि आफ्‍ना पुत्रसम्‍म दिनुहुनेले झन् उहाँसँगै अरू सबै कुरा हामीलाई दिनुहुन्‍न र? 
Romans8:33 परमेश्‍वरले छान्‍नुभएका मानिसलाई कसले दोष लगाउन सक्‍छ? परमेश्‍वर आफैंले तिनीहरूलाई निर्दोष ठहराउनुभएको छ। 
Romans8:34 त्‍यसो हुँदा तिनीहरूलाई दण्‍डको भागी बनाउने कोही पनि हुनेछैन किनभने ख्रीष्‍ट नै तिनीहरूको साटोमा दण्‍ड भोगेर मर्नुभएको छ। उहाँ मर्नु मात्रै भएन, योभन्दा ठूलो कुरा मरेर फेरि जिवित परिनुभयो। अहिले उहाँले परमेश्‍वरको साथमा रहेर राज्‍य गरिरहनुभएको छ। अनि उहाँले हाम्रो लागि परमेश्‍वरसित बिन्‍ती पनि गर्नुहुन्‍छ।" 
Romans8:35 अब के कुनै कुरोले हामीलाई ख्रीष्‍टको प्रेमबाट अलग गर्न सक्‍छ? अहँ, कुनै पनि कुरोले हामीलाई ख्रीष्‍टको प्रेमबाट अलग गर्न सक्‍दैन। हामीलाई दु:ख हुन सक्‍छ, कठिनाइ र खेदो आउन सक्‍छ, हामी नाङ्गो र भोकभोकै पनि हुनुपर्ला। हुन सक्‍छ, हामी त्‍यस्‍तै कुनै ठूलो आपत्‌मा परौंला वा मारियौंला पनि; तर के यी कुनै पनि कुराले हामीलाई ख्रीष्‍टको प्रेमबाट अलग गर्न सक्‍छ? अहँ, कहिल्‍यै पनि सक्‍दैन।" 
Romans8:36 हामीलाई दु:ख हुन्‍छ भनेर त धर्मशास्‍त्रमा पनि बताइएको छ, “तपाईंको लागि त हामी दिनदिनै मारिन्‍छौं। हामी काट्‍न तयार पारिएका भेडाझैँ छौं,।”" 
Romans8:37 यी सबै कुरा भए पनि हामीलाई प्रेम गर्नुहुने ख्रीष्‍टद्वारा नै हामीले यी सबै कुरामाथि ठूलो जित पाएका छौं 
Romans8:38 किनभने मलाई पूरा थाहा छ, कुनै कुरोले पनि ख्रीष्‍टको प्रेमबाट हामीलाई अलग गर्न सक्‍दैन। नता मृत्‍युले, नता जीवनले न स्‍वर्गदूतहरूले, नता संसारको शक्तिले, नता अहिलेको," 
Romans8:39 नता पछिको न माथिको न तलको, सृष्‍टिका कुनै शक्तिले पनि हामीलाई परमेश्‍वरको प्रेमबाट अलग गर्न सक्‍दैन किनभने परमेश्‍वरले ख्रीष्‍टद्वारा हामीलाई प्रेम गर्नुभएको छ।" 
Romans9:1 अब मैले भन्‍न लागेका कुरा सत्‍य छन्। म ख्रीष्‍टको हुँ र झूटो बोल्‍दिनँ। पवित्र आत्‍माको अधीनमा रहेको मेरो विवेकले पनि म ढाँट्दिनँ भनेर साक्षी दिन्‍छ। 
Romans9:2 मेरा प्‍यारा इस्राएली दाजुभाइहरूका लागि मेरो हृदयमा धेरै दु:ख र पीडा छ। 
Romans9:3 मैले ख्रीष्‍टबाट अलग हुने श्राप पाएर मेरा इस्राएली दाजुभाइहरूचाहिँ बाँच्‍ने भए म खुसी हुने थिएँ। उनीहरू बाँचून् भन्‍ने मात्र मेरो ठूलो इच्‍छा छ। 
Romans9:4 यिनीहरू इस्राएली हुन् र परमेश्‍वरले यिनीहरूलाई आफ्‍ना छोरा-छोरी बनाउनुभयो। उहाँले आफ्‍नो महिमा तिनीहरूलाई प्रकट गर्नुभयो। यिनीहरूसँग नै करार बाँध्‍नुभयो, व्यवस्था दिनुभयो, आफ्‍नो सेवा पनि गर्न सिकाउनुभयो, उहाँका प्रतिज्ञाहरू तिनीहरूले पाए।" 
Romans9:5 इस्राएलीहरू आफ्‍ना प्रसिद्ध पुर्खाहरूका सन्‍तान हुन्, ख्रीष्‍ट आफैं पनि यही जातिमा जन्‍मनुभयो। उहाँ त सबैमाथि राज्‍य गर्ने परमेश्‍वर नै हुनुहुन्‍छ। उहाँको सधैँभरि प्रशंसा होइ रहोस्। आमेन।" 
Romans9:6 के परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई गर्नुभएका प्रतिज्ञाहरू नै विफल भए र? होइन, कारण इस्राएलमा जन्‍मिए भन्‍दैमा सबै जना पक्‍का इस्राएली नै हुन् भन्‍न सकिंदैन। अब्राहामका सबै सन्‍तानहरू नै परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गरेका सन्‍तान होइनन्" 
Romans9:7 किनभने अब्राहामका दुई छोरा भए पनि परमेश्‍वरले भन्‍नुभएको थियो, “इसहाकबाट भएका सन्‍तान मात्रै तिम्रा सन्‍तान हुनेछन्,।”" 
Romans9:8 यसको अर्थ अब्राहामका सबै सन्‍तान परमेश्‍वरका छोरा-छोरी होइनन्। तर परमेश्‍वरले दिन्‍छु भनेर प्रतिज्ञा गरेका छोरा-छोरी मात्रै अब्राहामका सन्‍तान हुन् 
Romans9:9 किनभने परमेश्‍वरले यसरी प्रतिज्ञा गर्नुभएको थियो, “तोकिएको बेला म आउँदा तिम्री जहान साराको छोरो हुनेछ,।”" 
Romans9:10 यति मात्र होइन, रिबेकाले पनि हाम्रा पुर्खा इसहाकबाटै जुम्‍ल्‍याहा छोराहरू जन्‍माइन्।" 
Romans9:11 [11-13] तर जुम्‍ल्‍याहाहरू पेटमै हुँदा र तिनीहरूले राम्रो-नराम्रो कुनै काम गर्नुअघि नै परमेश्‍वरले जुम्‍ल्‍याहाहरूमा एक जनालाई चुनेर रिबेकालाई भन्‍नुभयो, “दाजुचाहिँले भाइको सेवा गर्नेछ।” परमेश्‍वरले भनेझैँ धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “मैले याकूबलाई माया र एसावलाई घृणा गरें,।” यसरी परमेश्‍वरको छान्‍ने काम मानिसहरूको काम हेरेर होइन तर उहाँको आफ्‍नो इच्छाअनुसार हुन्‍छ भनी उहाँले पक्‍का गर्नुभयो।" 
Romans9:12  
Romans9:13  
Romans9:14 त्‍यसो भए हामीले के भन्‍ने? के परमेश्‍वर अन्‍यायी हुनुहुन्‍छ त? कदापि होइन! 
Romans9:15 किनभने उहाँले मोशालाई भन्‍नुभयो, “जसको मलाई दया लाग्‍छ, त्‍यसैलाई म दया गर्छु र जसलाई म टिठ्याउन चाहन्‍छु, त्‍यसैलाई म टिठ्याउनेछु,।”" 
Romans9:16 यसकारण परमेश्‍वरले मान्‍छेको इच्‍छा वा चेष्‍टाले उसलाई बोलाउनुभएको होइन तर आफ्‍नै दयाले पो हो। 
Romans9:17 धर्मशास्‍त्रले एक जना मिश्री राजा फारोको बारेमा पनि यस्‍तै भन्‍छ, “तिमीलाई बोलाएर मेरो शक्ति देखाउने अनि पूरा संसारभरि मेरो नाउँ चलाउने उद्देश्‍यले नै मैले तिमीलाई राजा बनाएँ,।”" 
Romans9:18 यसो हुँदा परमेश्‍वरले जसलाई दया गर्न चाहनुहुन्‍छ, त्‍यसलाई दया गर्नुहुन्‍छ अनि जसलाई कठोर पार्न चाहनुहुन्‍छ, त्‍यसलाई कठोर पार्नुहुन्‍छ।" 
Romans9:19 कसैले भन्‍ला, यसो हो भने किन परमेश्‍वरले मानिसलाई दोष लगाउनुहुन्‍छ त? तर परमेश्‍वरको इच्‍छालाई कसले रोक्‍न सक्‍छ?" 
Romans9:20 हे मानिस हो, हामीलाई परमेश्‍वरको विरोधमा बोल्‍ने केही हक छैन। माटाको भाँडाले किन मलाई यस्‍तो बनाएको भन्‍छ र?" 
Romans9:21 कुमालेले आफूले मुछेको माटोबाट आफ्‍नो इच्छाअनुसार भाँडा बनाउँछ। एउटै माटोको डल्‍लाबाट कुनैलाई एकदमै राम्रो काम लाग्‍ने र कुनैलाई मामुली खालको भाँडा बनाउने कुमालेको आफ्‍नो इच्छाको कुरा हो। 
Romans9:22 त्‍यसै गरी परमेश्‍वरलाई पनि आफ्‍नो क्रोध र शक्ति देखाउने इच्‍छा छ तर उहाँले आफ्‍नो क्रोधको भाँडालाई जस्‍तै नाश गर्न सुहाउने मानिसलाई पनि धेरै सहेर बस्‍नुभयो। 
Romans9:23 अनि उहाँले हामीलाई धेरै ठूलो शक्ति र महिमाको सम्पत्ति देखाउन चाहनुभयो। हामी उहाँको दया गरिने भाँडा भयौं। उहाँले हामी दया पाउनेहरूलाई आफ्‍नै ठूलो आदरको लागि तयार गर्नुभएको छ 
Romans9:24 किनभने उहाँले बोलाउनुभएका हामीहरू नै हौं। उहाँले इस्राएलीहरूलाई मात्र डाक्‍नुभएन तर अन्यजातिका मानिसहरूलाई पनि डाक्‍नुभयो। 
Romans9:25 परमेश्‍वरले भन्‍नुभएको कुरा होशे भन्‍ने अगमवक्ताले यसरी लेख्‍छन्— “तिनीहरू मेरा मानिस नभए पनि म तिनीहरूलाई मेरो प्रजा भनी बोलाउनेछु, मैले माया नगरेकोलाई ‘मेरो मायालु’ भनी डाक्‍नेछु।”" 
Romans9:26 अनि त्‍यही ठाउँमा यहूदीबाहेक अरू मानिसहरूलाई यस्‍तो भनियो, “तिमीहरू मेरा प्रजा थिएनौ तर अब जिउँदो परमेश्‍वरका सन्‍तान भनी बोलाइनेछौ,।”" 
Romans9:27 अनि यशैया नाउँ गरेका अर्का अगमवक्ताले इस्राएलीहरूका बारेमा यसो भन्‍छन्, “इस्राएलका मानिस समुद्रका बालुवाजत्तिकै धेरै भए पनि तिनीहरूमा थोरै मात्र बचाइनेछन्" 
Romans9:28 किनभने प्रभुले संसारलाई चाँडै सजाय दिएर सिध्‍याउनुहुनेछ,।”" 
Romans9:29 यो पनि यशैयाले पहिले नै भनेका छन्, “यदि सर्वशक्तिमान् परमप्रभुले हाम्रा लागि केही सन्‍तान बाँकी नराख्‍नुभएको भए हामी इस्राएलीहरू परमेश्‍वरको सजायले सदोम र गमोराका मानिसझैँ नाश हुनेथियौं,।”" 
Romans9:30 मैले भन्‍न खोजेको कुरो यही हो। व्यवस्थापालन गर्न खोज्‍दै-नखोजी अन्यजातिका मानिसहरूचाहिँ विश्‍वासद्वारा नै परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिए। 
Romans9:31 तर इस्राएलीहरूले चाहिँ व्यवस्था पालन गरेर परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिन धेरै कोसिस गरे तैपनि असफल भए 
Romans9:32 किनभने तिनीहरूले विश्‍वास नगरीकनै धर्म-कर्म मात्र गरेर परमेश्‍वरसँग ठीक ठहरिन खोजेका थिए। यसरी धर्म-कर्म गर्न खोजेर तिनीहरूले ख्रीष्‍टबाट पाउने सित्तैको दानलाई विश्‍वास गर्नैसकेनन्। यसैकारण तिनीहरूका लागि ख्रीष्‍टचाहिँ ठेस लाग्‍ने ढुङ्गाझैँ हुनुभयो। 
Romans9:33 ख्रीष्‍टको बारेमा परमेश्‍वरले भनेझैँ धर्मशास्‍त्रमा पनि यस्‍तै लेखिएको छ— “हेर, म सियोनमा ठेस लाग्‍ने ढुङ्गा र बाधा दिने पहरा राख्‍नेछु र उहाँमा धेरै जना ठेस खाएर लड्‍नेछन्; तर उहाँमा विश्‍वास गर्ने मानिसचाहिँ निराश हुनेछैन,।”" 
Romans10:1 दाजुभाइहरू, म हृदयदेखि नै इस्राएलीहरूलाई परमेश्‍वरले बचाएको हेर्न चाहन्‍छु। त्‍यसैले म तिनीहरू बाँचून् भनेर परमेश्‍वरसित बिन्‍ती गर्दछु।" 
Romans10:2 तिनीहरू परमेश्‍वरलाई गहिरोसँग मान्‍न चाहन्‍छन्, म यसको साक्षी छु। तर कसरी मान्‍ने हो, तिनीहरूलाई थाहा छैन" 
Romans10:3 किनभने परमेश्‍वरले मानिसलाई आफ्‍नो सामु ठीक ठहराउनुहुने तरिकाको वास्‍ता तिनीहरूले गरेनन्। तर तिनीहरू आफ्‍नै तरिकाले परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिन खोज्‍छन्। यसो हुँदा परमेश्‍वरको ठीक ठहराउने तरिकाअनुसार तिनीहरूले आफैंलाई उहाँमा सुम्‍पिएनन् 
Romans10:4 किनभने विश्‍वास गर्नेहरू ठीक ठहरिऊन् भनेर ख्रीष्‍ट व्यवस्थाको टुङ्गो हुनुभयो। 
Romans10:5 “व्यवस्था पूरा पालन गर्ने मानिस जिउनेछ,” भनेर मोशाले व्यवस्थाले ठीक हुने बारेमा लेख्‍छन्।" 
Romans10:6 विश्‍वासद्वारा परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिनेबारेमा धर्मशास्‍त्रले यसो भन्छ, “तिमीले मनमनै यसो नभन, को स्वर्ग जान्छ?” (अर्थात् ख्रीष्‍टलाई तल ल्याउन)" 
Romans10:7 “वा आफ्‍नो मनमा यसो पनि नभन, पातालमा को ओर्लने?” (अर्थात् ख्रीष्‍टलाई मरेकोबाट माथि ल्याउन)।" 
Romans10:8 तर यसले के भन्‍छ? “मुक्तिको वचन तिमीहरूको नजिकै छ। यो तिमीहरूकै मुख र हृदयमा छ,।” हामीले विश्‍वासको बारेमा प्रचार गरेको सुसमाचार यही कुरा नै हो।" 
Romans10:9 तिमीहरू आफ्‍नो मुखले येशू नै प्रभु हुनुहुन्‍छ भनेर अरूलाई भन्‍छौ भने अनि परमेश्‍वरले उहाँलाई मरेकोबाट बिउँताउनुभयो भनी हृदयमा विश्‍वास गर्छौ भने तिमीहरू बाँच्‍नेछौ 
Romans10:10 किनभने हामी हृदयले विश्‍वास गरेर नै परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिन्‍छौं अनि विश्‍वास गरेका कुरा आफ्‍नै मुखले अरूलाई सुनाएर बचाइन्‍छौं 
Romans10:11 किनभने धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “उहाँमा विश्‍वास गर्नेले कहिल्‍यै पनि निराश हुनुपर्नेछैन,।”" 
Romans10:12 यहूदी र अरू मानिसमा केही फरक छैन। उही एउटै परमेश्‍वर सबैका परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ। उहाँलाई पुकार्नेलाई उहाँले आशिष्‌ले धनी तुल्‍याउनुहुन्‍छ। 
Romans10:13 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “प्रभुको नामलाई पुकार्ने सबै बचाइनेछन्,।”" 
Romans10:14 तर उहाँमा विश्‍वास नगरी कसरी उहाँलाई पुकार्ने? उहाँको बारेमा नसुनीकन कसरी उहाँमा विश्‍वास गर्ने? उहाँको बारेमा कसैले नसुनाई कसरी उहाँको बारेमा सुन्‍ने? 
Romans10:15 सुनाउने मानिस नपठाई कसरी सुनाउने? धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “सुसमाचार सुनाउनेहरू आउँदा कति आनन्‍दको कुरो हो।”" 
Romans10:16 तर सुन्‍नेहरू धेरैले चाहिँ सुसमाचारको वास्‍तै गरेनन्। अगमवक्ता यशैया भन्‍छन्, “प्रभु, हामीले भनेका कुरा कसले पो विश्‍वास गर्‍यो र?”" 
Romans10:17 यो हामीलाई थाहा छ, विश्‍वासचाहिँ सुनेर आउँछ र सुन्‍ने कामचाहिँ ख्रीष्‍टको प्रचारबाट हुन्‍छ।" 
Romans10:18 त्‍यसो भए के तिनीहरूले सुन्‍न पाएनन्? होइन, सुने। “तिनीहरूको आवाज पृथ्‍वीभरि फैलियो र तिनीहरूले भनेका कुरा संसारका कुनाकुनासम्‍म पुगे।”" 
Romans10:19 त्‍यसो भए के इस्राएलीहरूले यो सुसमाचार बुझेनन् र? बुझ्‍न त बुझे, तर टेरेनन्। परमेश्‍वरले अघि मोशाद्वारा तिनीहरूलाई भन्‍नुभएको थियो, “जो एक जाति नै होइन, तिनीहरूलाई छानेर म तिमीहरूलाई तिनीहरूप्रति इख गर्ने तुल्‍याउँछु। अबुझ जातिहरूलाई मुक्ति देखाएर म तिमीहरूको रिस उठाउँछु,।”" 
Romans10:20 परमेश्‍वरले भन्‍नुभएको कुरा अगमवक्ता यशैया अझ सुरिएर लेख्‍दछन्, “मलाई खोज्‍दै-नखोज्‍नेहरूले मलाई भेटे र दर्शन माग्‍दै नमाग्‍नेहरूकहाँ म देखा परें,।”" 
Romans10:21 इस्राएलका बारेमा उहाँले भन्‍नुभयो, “मेरा कुरा नमान्‍ने र मेरै विरोधमा उठ्‍ने मानिसहरूलाई डाक्‍न मैले दिनभरि आफ्‍नो हात पसारें,।”" 
Romans11:1 त्‍यसो भए के परमेश्‍वरले इस्राएलीहरूलाई त्‍याग्‍नुभयो? होइन, म आफैं पनि त अब्राहामको वंशमा जन्‍मिएको बेन्‍यामीन घरानाको इस्राएली हुँ।" 
Romans11:2 परमेश्‍वरले सुरुमै चिन्‍नुभएका यी मानिसहरूलाई त्‍याग्‍नुभएको छैन। धर्मशास्‍त्रले अगमवक्ता एलियाको बारेमा बताएको कुरा त तिमीहरूलाई थाहै छ। एलियाले इस्राएलीहरूको विरोधमा यसरी परमेश्‍वरलाई भनेका थिए," 
Romans11:3 “प्रभु, तिनीहरूले तपाईंका अगमवक्ताहरूलाई मारे अनि तपाईंका बलि-वेदीहरू भत्‍काइदिए, बाँचेकोचाहिँ म नै हुँ र मलाई पनि तिनीहरू मार्न खोज्‍दै छन्।”" 
Romans11:4 परमेश्‍वरले उनलाई भन्‍नुभयो, “मैले मेरो लागि सात हजार मानिस जोगाइराखेको छु, तिनीहरूले बाल देवतालाई ढोग्‍न घुँडा टेकेका छैनन्।”" 
Romans11:5 यसरी नै अहिले पनि परमेश्‍वरको अनुग्रहले छानिएका केही इस्राएलीहरू अझै छन्। 
Romans11:6 यो अनुग्रहले भएको हो, धर्म-कर्मले होइन, नत्रता अनुग्रह-अनुग्रह नै हुँदैन।" 
Romans11:7 त्‍यसो भए यसको अर्थ के भयो त? सबै इस्राएलीहरूले आफूले खोजेको कुरो पाएनन्। तर त्‍यही कुरो परमेश्‍वरले छान्‍नुभएका थोरै इस्राएलीहरूले मात्र पाए। अरू बाँकी इस्राएलीहरूचाहिँ कठोर भएर बसिरहे। 
Romans11:8 धर्मशास्‍त्रमा पनि लेखिएको छ, “परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई निद्राजस्‍तै थाहा नपाउने आत्‍मा दिनुभयो। अनि देख्‍तै नदेख्‍ने आँखा र सुन्‍दै नसुन्‍ने कान दिनुभयो र तिनीहरू अहिलेसम्‍म त्‍यस्‍तै दशामा छन्।”" 
Romans11:9 यसै गरी राजा दाऊद पनि भन्‍दछन्, “तिनीहरूको भोज-भतेर, पासो र धराप बनोस्।" 
Romans11:10 तिनीहरूका आँखाले देख्‍न नसक्‍ने गरी अन्‍धकारले छोपोस् र तिनीहरूको ढाड नसोझिने गरी सधैँभरि कुप्रिरहोस्।” 
Romans11:11 यसैकारण म भन्‍छु, तिनीहरू नाश हुने गरी ठेस खाएर लडेकै हुन् त? अहँ होइन। उनीहरू यसरी अविश्‍वासले लड्दा अन्यजातिका मानिसहरूले उनीहरूले पाउनुपर्ने मुक्ति पाए र इस्राएलीहरूले यो देखेर इख गरून् भन्‍ने परमेश्‍वरको इच्‍छा थियो।" 
Romans11:12 इस्राएलीहरूले अविश्‍वास गर्दा त अन्यजाति लगायत पूरै संसार मुक्तिको धनी भयो भने तिनीहरू सबैले विश्‍वास गरे भने झन् कस्‍तो होला? 
Romans11:13 तिमी अन्यजातिहरूको लागि विशेषगरी खटाइएको ख्रीष्‍टको प्रेरित हुँ र म यी कुराहरू तिमीलाई सुनाउँदछु। इस्राएलीहरूको अगाडि म यस कामको बढाइँ गर्छु। 
Romans11:14 हुन सक्‍छ, यस कामले मेरा आफ्‍नै जातिका मानिसहरू पनि तिमीहरूसँग इख गरेर कोही-कोहीचाहिँ परमेश्‍वरतर्फ फर्कि पो हाल्‍छन् कि?" 
Romans11:15 किनभने तिनीहरू त्‍यागिंदा त दुनियाँ परमेश्‍वरको मित्र बनियो भने तिनीहरूलाई आफ्‍नै बनाउँदा झन् के हुन्‍छ? तिनीहरूले मरेर पनि जीवन नै पाउनेछन्। 
Romans11:16 यदि रोटी हाल्‍न मुछेको पिठोबाट केही भाग परमेश्‍वरलाई चढाइयो भने त्‍यसको भागबाट हालेको रोटी जम्‍मै चढाएको जत्तिकै हुन्‍छ। त्‍यस्‍तै रूखको जरा पवित्र छ भने सबै हाँगा पनि पवित्र हुन्‍छ। 
Romans11:17 त्‍यस्‍तै कति हाँगा भाँचिएर गएझैँ कति यहूदी पनि परमेश्‍वरलाई छोडेर गए। तर तिमी अन्यजातिचाहिँ जङ्गली जैतुनको कलमी रोपिएको जैतुनको हाँगासँग बाँधिएझैँ भएर जोरिएका छौ। तर पनि अब तिमीहरूले एउटै फेदबाट शक्ति र जीवनको रस पाउँछौ। 
Romans11:18 त्‍यसकारण तिमीले ती भाँचिएर गएका हाँगाजस्‍ता इस्राएलीहरूलाई घृणा गर्नुहुँदैन अनि तिनीहरूभन्दा आफैंलाई असल नसम्‍झ किनभने तिमीहरू हाँगा मात्र होइनौ, तिमीहरूले जरालाई थामेका छैनौ; तर जराले तिमीहरूलाई थामेको छ।" 
Romans11:19 तर तिमी भन्‍छौ होला, “म कलमी बाँधिन ती हाँगा भाँचिएका थिए।”" 
Romans11:20 यो साँचो हो तिनीहरूले विश्‍वास गरेनन् र तिनीहरू भाँचिएर गए, तर त्‍यसको ठाउँमा तिमीहरूले विश्‍वास गर्‍यौ र कलमी बाँधिएका छौ। यस बारेमा घमण्‍डले नफुल तर होशियार होओ।" 
Romans11:21 परमेश्‍वरले साँचो हाँगाहरूलाई त बाँकी राख्‍नुभएन भने तिमीहरूलाई पनि छोड्‍नुहुनेछैन नै। 
Romans11:22 परमेश्‍वर कति दयालु र कति कठोर पनि हुनुहुन्‍छ, विचार गरिहेर। उहाँ विश्‍वास नगर्नेहरूका लागि कठोर हुनुहुन्‍छ। तर तिमीहरू उहाँको अनुग्रहमा शरण लिएर बसिरह्‌यौ भने उहाँ दयालु हुनुहुनेछ। नत्र तिमीहरू काटिएका हाँगाझैँ फालिनेछौ।" 
Romans11:23 यदि इस्राएलीहरूले अविश्‍वास छोडेर विश्‍वास गर्न थाल्‍छन् भने पहिले भएकै ठाउँमा हाँगाझैँ फेरि जोरिनेछन् किनभने परमेश्‍वरले फेरि तिनीहरूलाई जोर्न सक्‍नुहुन्‍छ। 
Romans11:24 अरू जातिका मानिस तिमीहरूचाहिँ जङ्गली जैतुनको रूखबाट काटिल्‍याएका हाँगाजस्‍तै छौ। त्‍यसो हुँदा स्‍वभावअनुसार नमिल्‍ने भए पनि बारीमा लगाएको जैतुनको हाँगामा गाँसिएका छौ। इस्राएलीहरूचाहिँ बारीमा भएको जैतुनको हाँगाजस्‍तै हुन्। यसो हुँदा तिनीहरूलाई फेरि ल्‍याएर जोर्नु परमेश्‍वरको लागि झन् सजिलो हुन्‍छ। 
Romans11:25 दाजुभाइहरू हो, एउटा रहस्‍य तिमीहरूलाई थाहा होस् भन्‍ने म चाहन्‍छु। त्‍यो तिमीहरूलाई थाहा भयो भने तिमीहरूले आफ्‍नै लागि घमण्‍ड गर्नेछैनौ। यो रहस्‍य यस्‍तो छ, आउनुपर्ने जति अन्यजातिहरू ख्रीष्‍टमा नआउञ्‍जेल मात्र इस्राएलीहरूको हृदय कठोर हुनेछ।" 
Romans11:26 त्‍यसपछि सम्पूर्ण इस्राएली जाति बचाइनेछन्। धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “सियोनदेखि मुक्तिदाता आउनुहुनेछ, याकूबको वंशलाई नराम्रो कामबाट फर्काउनुहुनेछ।”" 
Romans11:27 अनि प्रभु भन्‍नुहुन्‍छ, “तिनीहरूको पाप मेटेर मैले तिनीहरूसँग बाँधेको करार पूरा गर्नेछु।”" 
Romans11:28 सुसमाचारमा विश्‍वास नगरेकोले नै कोही इस्राएलीहरू परमेश्‍वरका शत्रु भएका हुन्। त्‍यसले गर्दा तिमीहरूलाई चाहिँ फाइदा भएको हो अनि परमेश्‍वर आफैंले छान्‍नुभएको हुनाले र पुर्खाहरूको कारणले गर्दा परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई प्रेम गर्नुहुन्‍छ 
Romans11:29 किनभने परमेश्‍वरले आफूले दिनुभएका दानहरू फिर्ता लिनुहुन्‍न र बोलाइसकेकालाई कहिल्‍यै पनि त्‍याग्‍नुहुन्‍न। 
Romans11:30 उहिले तिमी अन्यजातिका मानिसहरू परमेश्‍वरको आज्ञापालन गर्दैनथ्यौ तर अहिले इस्राएलीहरूले आज्ञापालन नगरेकोले मात्र परमेश्‍वरको दया तिमीहरूले पाएका हौ। 
Romans11:31 आज अट्टेरी गरेर बस्‍नेहरूले पनि एक दिन दया पाऊन् भनी परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई दया देखाउनुभयो। 
Romans11:32 सबै मानिसहरूलाई दया देखाउन परमेश्‍वरले सबैलाई तिनीहरूकै अट्टेरीपनमा बन्‍द गरिदिनुभयो। 
Romans11:33 अहो परमेश्‍वरको धन कति प्रशस्‍त! उहाँको ज्ञान, बुद्धि कति गहिरो छ! उहाँले निधो गरेका कुराको कसले बयान गर्न सक्‍छ? उहाँले हिंडेको बाटो कसले पत्ता लगाउन सक्‍छ?" 
Romans11:34 परमेश्‍वरको मन कसले बुझ्‍ने? अथवा उहाँलाई सल्‍लाह दिने को छ र? 
Romans11:35 कसले परमेश्‍वरलाई केही चीज दिएको छ र उहाँले कसलाई के फर्काउनुपर्छ र? 
Romans11:36 सबै उहाँकै सृष्‍टि हुन्। ती सबै थोक उहाँद्वारै उहाँकै निम्‍ति हुन्। उहाँको जय-जयकार सधैँभरि होइरहोस्! आमेन। 
Romans12:1 मेरा प्‍यारा दाजुभाइहरू, परमेश्‍वरको धेरै दया तिमीहरूमाथि भएको छ। त्‍यसैले आफ्‍नै शरीर पवित्र र परमेश्‍वरलाई मनपर्दो जिउँदो बलिदान बनाएर परमेश्‍वरको सेवा गर्न उहाँको सामु चढाओ भनेर म तिमीहरूलाई बिन्‍ती गर्दछु। तिमीहरूको आत्‍माले गर्नुपर्ने साँचो आराधना पनि यही नै हो।" 
Romans12:2 तिमीहरूले संसारका मानिसहरूका देखासिकी गरेर उनीहरूजस्‍तै हुने इच्‍छा नराख, अब आफ्‍नो मनमा नयाँ भई परिवर्तन होओ। त्‍यसो भए मात्र तिमीहरूले परमेश्‍वरको इच्‍छा के रहेछ, पत्ता लाउन सक्‍छौ अनि कुन कुरो असल छ, कुन कुरोले परमेश्‍वरलाई खुसी तुल्‍याउँछ अनि कुनचाहिँ कुरा पक्‍का हो, त्‍यो तिमीहरूलाई छर्लङ्ग थाहा हुन्‍छ।" 
Romans12:3 परमेश्‍वरले मलाई अनुग्रह देखाउनुभएकोले म तिमीहरू सबैलाई भन्‍दै छु, आफूलाई ठूलो नठान तर परमेश्‍वरले दिनुभएको विश्‍वासको मात्राअनुसार आफू जस्‍ता छौ, त्‍यस्‍तै ठान।" 
Romans12:4 हाम्रो शरीरमा धेरै अङ्गहरू भए पनि ती अङ्गहरूका बेग्‍लाबेग्‍लै काम छन्। 
Romans12:5 त्‍यसै गरी हामी धेरै भए पनि ख्रीष्‍टमा एउटै शरीर हौं र हामी सबै एक-अर्काका अङ्ग हौं। 
Romans12:6 यसकारण परमेश्‍वरले आफ्‍नो अनुग्रहले हामीलाई दिनुभएका बेग्‍लाबेग्‍लै दानअनुसार उहाँका कामहरू गरौं। परमेश्‍वरको तर्फबाट बोल्‍न सक्‍नेले आफ्‍नो विश्‍वासअनुसार उहाँकै तर्फबाट बोलौं। 
Romans12:7 सेवा गर्नेजतिले ठीकसँग सेवा गरौं, परमेश्‍वरका शिक्षा दिन सक्‍नेले आफ्‍नो विश्‍वासको मात्राअनुसार शिक्षा देओस्।" 
Romans12:8 ठीक बाटोमा हिंड्‍न सल्‍लाह दिन सक्‍नेले सल्‍लाह देओस्। खाँचोमा परेकालाई दिनेले खुल्‍ला मनले देओस्। काम मिलाउनेले सक्‍दो चाँडै मिलाइहालोस् र दया देखाउनेले खुसीसाथ दया देखाओस्। 
Romans12:9 तिमीहरूको प्रेम देखावटी होइन तर साँचो होस्। खराब कुरा त्‍यागेर असल कुरामा लागिरहो। 
Romans12:10 भातृप्रेमले एकले अर्कोलाई पनि प्रेम गर। अरूलाई आदर गर्न नचुक। 
Romans12:11 गरिहाल्‍नुपर्ने काममा अल्‍छी नगर। आत्‍मामा जोशिलो भएर दिलोज्‍यानले प्रभुको काम गर। 
Romans12:12 तिमीहरूले पाएको आशामा खुसी रहो। कष्‍टहरूमा धैर्य बन र सधैँ प्रार्थनामा लागिरहो। 
Romans12:13 प्रभु ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूलाई खाँचो पर्दा सहायता देओ, घरमा आएका पाहुनाहरूको सेवासत्‍कार गर" 
Romans12:14 र सताउनेहरूलाई श्राप होइन आशीर्वाद देओ। 
Romans12:15 त्‍यस्‍तै रमाउनेहरूसँग रमाओ। रुनेहरूसँग रोओ," 
Romans12:16 सबैसँग मिलनसार होओ। कसैसँग शेखी नगर, तर सबैसँग नम्र भएर झुक अनि आफूलाई धेरै जान्‍ने पनि नठान।" 
Romans12:17 कसैले तिमीलाई नराम्रो गर्‍यो भन्‍दैमा उसलाई नराम्रो नगर। सबै मानिसले असल ठहराएका कुराहरूमा मात्र ध्‍यान दिनू। 
Romans12:18 सकेसम्‍म सबैसित मेलमिलाप राख। 
Romans12:19 प्‍यारा दाजुभाइहरू, कहिल्‍यै पनि कसैसँग बदला नलिनू। तर रिस देखाउने काम परमेश्‍वरलाई नै गर्न दिनू किनभने धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “न्‍याय गर्ने काम मेरो हो। म नै बदला लिनेछु।”" 
Romans12:20 अर्को ठाउँमा धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “तिम्रो शत्रु भोकाएको छ भने खान देओ, तिर्खाएको छ भने पानी देओ किनभने यसो गर्नाले तिम्रो शत्रुको टाउकोमा आगोको भुँग्रो थुपार्नेछौ।”" 
Romans12:21 खराबीले तिमीलाई जित्‍न नपाओस् तर खराबीलाई भलाइले जित। 
Romans13:1 सबैले आफ्‍नो सरकारलाई मान्‍नुपर्दछ किनभने परमेश्‍वरको इच्‍छाबिना कुनै सरकार टिक्‍न सक्‍दैन। सबै सरकारलाई परमेश्‍वरले नै खटाउनुभएको हो। 
Romans13:2 कसैले सरकारको विरोध गर्छ भने उसले परमेश्‍वरको आज्ञालाई नै विरोध गर्छ। यसो गर्नेहरूले सजाय पाउनेछन् 
Romans13:3 किनभने सरकारदेखि त असल काम गर्नेहरूले होइन तर खराब काम गर्नेहरूले नै डराउनुपर्दछ। के तिमीहरू सरकारदेखि निडर हुन चाहन्‍छौ? त्‍यसो भए असल काम गर र तिमीहरूले उनीहरूबाट स्‍याबासी पाउनेछौ 
Romans13:4 किनभने शासन गर्नेहरू परमेश्‍वरका सेवकहरू हुन् र उहाँले तिनीहरूलाई तिमीहरूको भलाइको लागि नै खटाउनुभएको हो। तिमीले खराब काम गर्छौ भने मात्र सरकारदेखि डराओ किनभने सरकारलाई दण्‍ड दिने अधिकार छ। सरकार त खराब काम गर्नेहरूलाई दण्‍ड दिने परमेश्‍वरको सेवक हो। 
Romans13:5 दण्‍ड नपाऊँ भनेर मात्र होइन तर आफ्‍नो विवेकले यसो गर्नु ठीकै हो भनेर पनि तिमीहरूले सरकारलाई मान्‍नैपर्छ। 
Romans13:6 तिमीहरूले कर तिर्नुपरेको कारण पनि यही हो किनभने सरकारले आफ्‍नो कर्तव्‍य पूरा गरेको बेला परमेश्‍वरको लागि काम गरिरहेको हुन्‍छ। 
Romans13:7 तिर्नुपर्नेलाई तिर्नुपर्ने सबै कुरा तिरिदिनू, कर तिर्नुपर्नेलाई कर र भन्‍सार तिर्नुपर्नेलाई भन्‍सार तिरिदिनू। त्‍यसै गरी मान गर्नुपर्नेलाई मान गर।" 
Romans13:8 तर एक-अर्कालाई माया गर्नुबाहेक अरू कुनै कुरामा कसैको ऋणी नहोओ किनभने अरूलाई माया गर्नेले व्यवस्था पूरा गरिसकेको हुन्‍छ। 
Romans13:9 व्यवस्थाभित्र व्‍यभिचार नगर्नू, हत्‍या नगर्नू, चोरी नगर्नू, लोभ नगर्नू भन्‍ने आज्ञाहरू पर्दछन्। आफूलाई जस्‍तो माया गर्छौ, अरूलाई पनि त्‍यस्‍तै माया गर्नू भन्‍ने सबै व्यवस्था र आज्ञाको सार हो।" 
Romans13:10 माया गर्नेले अर्काको कुभलो गर्दैन। यसैकारण माया गर्नु व्यवस्था पूरा गर्नु हो। 
Romans13:11 याद राख, कस्‍तो समय आउन लागेको छ। तिमीहरूलाई पनि थाहै छ, अब तिमीहरूले निद्रा त्‍यागेर उठ्‍ने बेला आएको छ। हामीले पहिले विश्‍वास गरेको बेलाभन्दा पनि अब हामीलाई पूरा मुक्ति हुने बेला झन् नजिक आएको छ।" 
Romans13:12 रात धेरै बितिसक्‍न लाग्‍यो अब उज्‍यालो हुनै आँटेको छ। अन्‍धकारमा गरिने खराब काम त्‍यागौं। अन्‍धकारसँग लड्‍न ज्‍योतिका सेनाझैँ तयार हौं। 
Romans13:13 दिनको उज्‍यालोमा सुहाउने गरी इमानदार भएर काम गरौं। रातको झैँ मोज-मज्‍जा गर्ने, मात्तिने, व्यविचारी गर्ने, जथाभाबी गर्ने, झगडा वा डाहा गर्ने कामहरू छोडिदिऊँ।" 
Romans13:14 तर येशू ख्रीष्‍टलाई नै धारण गरौं, अनि शारीरिक स्‍वभावको इच्‍छा पूरा गर्नतिर नलागौं।" 
Romans14:1 कमजोर विश्‍वास हुनेहरूलाई माया गरेर आफ्‍नो सङ्‌गतिमा स्‍वागत गर, तर उसको विचारलाई दोष लगाएर झगडा गर्ने कामचाहिँ नगर।" 
Romans14:2 कसैको विश्‍वासअनुसार सबै थोक खान हुन्‍छ तर कमजोर विश्‍वासीले सागपात मात्रै खान्‍छ। 
Romans14:3 सबै थोक खानेले सागपात मात्र खानेलाई होच्‍याउनुहुँदैन। त्‍यस्‍तै नखानेले खानेलाई दोष नलगाओस् किनभने त्‍यस कमजोर विश्‍वासीलाई पनि परमेश्‍वरले नै स्‍वागत गर्नुभएको छ। 
Romans14:4 अर्काको सेवकलाई दोष लगाउने तिमी को हौ? मालिकले पो सेवकले ठीक काम गरेको हो कि गलत काम गरेको हो, फैसला गर्नेछ। प्रभुले नै कमजोर सेवकहरूलाई पनि ठीक काम गर्न सहायता दिनुहुनेछ कारण प्रभुमा त्‍यसलाई सहायता गर्ने शक्ति छ।" 
Romans14:5 कसैले कुनै दिनलाई अरू दिनभन्दा मुख्‍य र ठूलो ठान्‍छ तर कसैले सबै दिन एकै हो भन्‍छ। हरेक मानिसले आफ्‍नो-आफ्‍नो मनमा आफूले विश्‍वास गरेको कुरा पक्‍का गर्नुपर्छ। 
Romans14:6 कुनै दिन मुख्‍य ठान्‍नेले परमेश्‍वरकै आदरको निम्‍ति ठान्‍छ, खानेले परमेश्‍वरकै आदरको निम्‍ति खान्‍छ किनभने उसले परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाएर खान्‍छ। नखानेले पनि परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाएर उहाँकै आदरको निम्‍ति खाँदैन।" 
Romans14:7 हामीहरू कोही पनि आफ्‍नै लागि बाँच्‍तैनौं र आफ्‍नै लागि मर्दैनौं। 
Romans14:8 हामी बाँचे पनि प्रभुकै लागि बाँच्‍तछौं र मरे पनि प्रभुकै लागि मर्दछौं। त्‍यसो हुँदा हामी मरे पनि बाँचे पनि प्रभुकै हौं। 
Romans14:9 यसकारण ख्रीष्‍ट मरेका र बाँचेका सबैका प्रभु हुन मर्नुभयो र फेरि जिउनु पनि भयो। 
Romans14:10 त्‍यसो भए तिमीहरू आफ्‍नो ख्रीष्‍टियान भाइलाई किन दोष लगाउँछौ त? अनि किन आफ्‍नो भाइलाई होच्‍याउँछौ? हामी सबै परमेश्‍वरको न्‍यायालयमा खडा हुनेछौं। 
Romans14:11 धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “प्रभु परमेश्‍वर भन्‍नुहुन्‍छ, ‘म जीवित भएझैँ साँच्‍चै भन्‍दछु, सबै मानिसहरू मेरो अघि झुक्‍नेछन्, सबैले मलाई परमेश्‍वर भनी मान्‍नेछन्’।" 
Romans14:12 त्‍यसो हुँदा हामीहरू सबैले आ-आफ्‍नो हिसाब परमेश्‍वरलाई बुझाउनुपर्छ। 
Romans14:13 यसकारण हामी एक-अर्कालाई दोष नलगाऔं। हामी भाइहरूलाई कुनै ठेस लाग्‍ने वा पापमा पार्ने कुरा गर्नेछैनौं भनी अठोट गरौं। 
Romans14:14 प्रभु येशूमा विश्‍वास गरेकोले यो कुरो म पक्‍का जान्‍दछु, कुनै पनि खानेकुरा आफैं अशुद्ध हुँदैन। तर कसैले केही कुरा अशुद्ध मान्‍छ भने त्‍यो उसको लागि अशुद्धै हुन्‍छ।" 
Romans14:15 तिमी आफ्‍ना भाइलाई खाने कुरोले चोट पुर्‍याउँछौ भने तिमीले उसलाई माया गर्दैनौ। ख्रीष्‍टले आफ्‍नो प्राण दिएर बचाउनुभएको मानिसलाई तिम्रो खानेकुराले नाश नगरोस्। 
Romans14:16 तिमीले गरेको असल कुरालाई अरूले खराब भन्‍न नपाऊन् 
Romans14:17 किनभने परमेश्‍वरको राज्‍य भनेको खाने र पिउने कुरा होइन, तर यो पवित्र आत्मामा धार्मिकता, शान्‍ति र आनन्‍दको कुरो हो, जुन पवित्र आत्‍माले दिनुहुन्‍छ।" 
Romans14:18 यस किसिमले ख्रीष्‍टको सेवा गर्नेले परमेश्‍वरलाई खुसी तुल्‍याउँछ साथै मानिसबाट स्‍याबासी पनि पाउँछ। 
Romans14:19 यसैकारण हामी शान्‍ति दिने र एक-अर्कालाई सहयोग पुर्‍याउने कुरामा मात्रै सधैँ ध्‍यान राखौं। 
Romans14:20 खानेकुराको कारणले परमेश्‍वरले गर्नुभएको कामलाई नाश नगर। सबै खानेकुरा खानुहुन्‍छ तर कसैलाई पाप गर्न लगाउने गरी केही खानुचाहिँ खराब हो। 
Romans14:21 खासमा त मासु पनि नखानू, कुनै मात लाग्‍ने कुरो पनि नपिउनू अनि भाइलाई ठेस लाग्‍ने गरी कुनै कुरो पनि नगर्नू नै राम्रो हो।" 
Romans14:22 त्‍यसो हुँदा यस बारेमा विश्‍वास तिमी र परमेश्‍वरको बीचमा राख। आफैंले ठीक ठहराएको कुरोलाई खराब नठानी गर्ने मानिस धन्‍य हुन्‍छ। 
Romans14:23 तर आफूले खाएको कुरामा आफैं शङ्का गर्दै खान्‍छ भने परमेश्‍वरले उसलाई दोषी ठहराउनुहुनेछ किनभने विश्‍वासबिनाको जुनसुकै कुरो गरे पनि पाप हो। 
Romans15:1 हामी विश्‍वासमा बलियो हुनेहरूले कमजोरहरूको कमजोरीलाई सहनुपर्छ। हामीले आफूखुसी मात्र गर्नुहुँदैन; तर अरूको पनि वास्‍ता गर्नुपर्छ। 
Romans15:2 हामी हरेकले आफ्‍नो छिमेकीको भलाइ र विश्‍वासमा उन्‍नति होस् भनेर उनलाई खुसी पार्नुपर्छ 
Romans15:3 किनभने ख्रीष्‍टले पनि आफूलाई खुसी पार्ने काम गर्नुभएन। त्‍यस्‍तै धर्मशास्‍त्रमा पनि लेखिएको छ, “तपाईंलाई हप्‍काउनेहरूका हप्‍की ममाथि परेका छन्।”" 
Romans15:4 धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको कुराले हामीलाई शिक्षा दिन्‍छ। हाम्रो आशालाई बढाउन धर्मशास्‍त्रको कुराले हामीलाई सहने शक्ति र उत्‍साह दिन्‍छ। 
Romans15:5 सहने शक्ति र उत्‍साह दिने परमेश्‍वरले नै तिमीहरूलाई येशू ख्रीष्‍टको चालमा चल्‍ने र एकै मनको हुने शक्ति देऊन्। 
Romans15:6 यसरी तिमीहरू सबैबाट एकै मनको भएर एउटै सोरमा हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टका पिता र परमेश्‍वरको जय-जयकार हुन सकोस्। 
Romans15:7 परमेश्‍वरको सम्‍मान्‌को लागि ख्रीष्‍टले हामीलाई स्‍वागत गरेजस्‍तै तिमीहरूले पनि एक-अर्कालाई स्‍वागत गर 
Romans15:8 [8-9] किनभने म तिमीलाई भन्‍दछु, परमेश्‍वर सत्‍य हुनुहुन्‍छ र हाम्रा पिता-पुर्खालाई दिनुभएको प्रतिज्ञा पूरा गर्न कहिले पनि चुक्‍नुहुन्‍न। यही कुरो बुझाउन र अन्यजातिका मानिसहरूले पनि परमेश्‍वरको दयाको लागि उहाँलाई प्रशंसा गरून् भनेर ख्रीष्‍टले यहूदीहरूको सेवा गर्नुभयो। धर्मशास्‍त्रमा यसरी लेखिएको छ, “यसैकारण म अन्यजातिको माझमा तपाईंको प्रशंसा गर्नेछु अनि तपाईंकै नाउँको स्‍तुति गाउनेछु।”" 
Romans15:9  
Romans15:10 फेरि लेखिएको छ, “ए अन्यजातिका मानिसहरू हो, परमेश्‍वरले छान्‍नुभएको मानिसहरूसँग मिलेर रमाओ।”" 
Romans15:11 अनि फेरि भनिन्‍छ, “अन्यजातिका मानिसहरू हो, प्रभुकै प्रशंसा गर, सबै जातिजातिका मानिसहरू हो, प्रभुकै प्रशंसा गर।”" 
Romans15:12 फेरि अगमवक्ता यशैयाले पनि आउनुहुने ख्रीष्‍टको बारेमा यसो भनेका छन्, “दाऊद राजाको वंशमा एक जना सन्‍तान आउनेछन्, उनी अन्यजातिका मानिसमाथि राज गर्न राजा हुनेछन् अनि अन्यजातिका मानिसहरूले आफ्‍नो आशा उनैमा राख्‍नेछन्।”" 
Romans15:13 आशा दिने परमेश्‍वरमा तिमीहरूले विश्‍वास राखेका छौ। उहाँले नै तिमीहरूलाई आनन्‍द र शान्‍तिले भरिदेऊन्। त्‍यसै गरी पवित्र आत्‍माको शक्तिले तिमीहरूको आशा बढ्दै-बढ्दै जाओस्। 
Romans15:14 मेरा दाजुभाइहरू, मलाई थाहा छ तिमीहरू सज्‍जन छौ। सबै प्रकारले ज्ञानी छौ र एक-अर्कालाई सिकाउने शक्ति पनि तिमीहरूमा छ।" 
Romans15:15 तैपनि यस पत्रमा तिमीहरूलाई कति कुराहरूको सम्‍झना गराउने साहस लिएर लेख्‍दै छु। कारण परमेश्‍वरले मलाई अनुग्रह दिनुभयो 
Romans15:16 र मलाई ख्रीष्‍टको सेवक बनाउनुभएको छ। पुजाहारीले परमेश्‍वरको अघि मनपर्दो भेटी ल्‍याएजस्‍तै म पनि पुजाहारीको सेवा पूरा गर्दछु। अरूअरू जातिका मानिसहरूलाई परमेश्‍वरकहाँ ल्‍याउन र तिनीहरू पवित्र आत्‍माले चोखिएर परमेश्‍वरलाई मनपर्ने भेटी होस् भनी म परमेश्‍वरको सुसमाचार सुनाउँछु। 
Romans15:17 त्‍यसो हुनाले येशू ख्रीष्‍टको साथमा भएर परमेश्‍वरको लागि गर्नुपर्ने मेरा काममा म घमण्‍ड गर्छु। 
Romans15:18 ख्रीष्‍टले मेरो जीवनद्वारा गर्नुभएको कामको बारेमा मात्र बोल्‍ने आँट गर्छु। परमेश्‍वरलाई मान्‍न मैले अन्यजातिका मानिसहरूलाई मेरा काम र प्रचारबाट सिकाएको छु। 
Romans15:19 आश्‍चर्यकर्म, शक्तिशाली चिन्‍ह र पवित्र आत्‍माको शक्तिले यरूशलेमदेखि इल्‍लुरिकन भन्‍ने देशसम्‍मको यात्रा गरेर मैले ख्रीष्‍टको बारेमा सम्पूर्णरूपले प्रचार गरेको छु।" 
Romans15:20 अरूले सुरु गरेको जगमा घर बनाएझैँ अरूले प्रचार गर्न थालेको ठाउँमा म प्रचार गर्न चाहन्‍नँ। ख्रीष्‍टलाई सुन्‍दै नसुनेको र अरूले प्रचारै नगरेको ठाउँमा मात्र सुसमाचार प्रचार गर्न मलाई मन लाग्‍छ। 
Romans15:21 यसै गरी धर्मशास्‍त्रले पनि भन्‍छ, “उहाँका बारेमा नभनिएकाहरूले उहाँलाई देख्‍नेछन् अनि उहाँका बारेमा नसुनेकाहरूले उहाँलाई बुझ्‍नेछन्।”" 
Romans15:22 यसरी नयाँ-नयाँ ठाउँमा प्रचार गर्नुपरेकोले मलाई तिमीहरूकहाँ आउने फुर्सदै भएन। 
Romans15:23 तर यी ठाउँहरूमा मैले प्रचारको काम सिध्याइसकेको छु। धेरै वर्षदेखि तिमीहरूलाई भेट्‍ने साह्रै इच्‍छा गरिरहेको थिएँ। 
Romans15:24 म त्‍यही बाटो भएर स्‍पेन जाँदा तिमीहरूलाई भेट्‍ने आशा छ। केही समय तिमीहरूसँग बिताउने इच्‍छा पनि छ। त्‍यस बेला तिमीहरूबाट स्‍पेन देशसम्‍म जाने मद्दत पनि पाउँछु होला। 
Romans15:25 तर यस पल्‍टचाहिँ यरूशलेममा ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूलाई सहायता पुर्‍याउन जाँदै छु 
Romans15:26 किनभने अखैया र माकेडोनियामा भएका मण्‍डलीहरूले यरूशलेमका गरीब पवित्र जनहरूलाई पैसा पठाउन चाहेका छन्। 
Romans15:27 तिनीहरू आफैँले सहायता दिने इच्‍छा गरेका हुन्। वास्‍तवमा ती गरीबहरूलाई सहायता गर्नुपर्ने पनि हो किनभने उनीहरूबाट नै अरू मानिसहरूले आत्‍माले दिनुभएको आशिष् पाए। त्‍यसै गरी अरूहरूले पनि उनीहरूको खाँचोमा उनीहरूलाई सहायता दिनुपर्ने हो। 
Romans15:28 यसकारण तिनीहरूलाई पठाएको दान बुझाइदिएर स्‍पेन जानेछु अनि त्‍यतिखेरै तिमीहरूकहाँ पनि आउनेछु। 
Romans15:29 जब म तिमीहरूकहाँ आउँछु, येशू ख्रीष्‍टले दिनुहुने आशिष्‌ले भरिपूर्ण भएर आउनेछु।" 
Romans15:30 दाजुभाइहरू हो, हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट र उहाँको आत्‍माले दिनुभएको प्रेमको कारणले मेरो कष्‍टमा सहायता गरून् भनी मेरो निम्‍ति परमेश्‍वरसँग जोड-तोडले प्रार्थना गरिदिनुहोला भनी म बिन्‍ती गर्दछु।" 
Romans15:31 यहूदामा भएका अविश्‍वासीहरूबाट मलाई जोगाउन अनि यरूशलेममा हुने मेरा काम ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूलाई मन पर्दो होस् भनेर पनि प्रार्थना गरिदेओ। 
Romans15:32 परमेश्‍वरको इच्‍छा भए म खुसीसाथ तिमीहरूकहाँ आउनेछु र सँगै बसेर आनन्‍द मनाउँला। 
Romans15:33 शान्‍ति दिनुहुने परमेश्‍वर तिमीहरू सबैसँग रहून्। आमेन। 
Romans16:1 अब म हाम्री बहिनी फिबीसँग तिमीहरूको चिनापर्ची गराइदिन्‍छु, जसले किंक्रियाको मण्‍डलीमा सेविकाको काम गर्छिन्।" 
Romans16:2 उनले धेरैलाई सहायता गरिन् र मलाई पनि ठूलो सहायता गरेकी छिन्। यसकारण तिमीहरूले पनि ख्रीष्‍टका पवित्र जनले झैँ प्रभुको नाउँमा उहाँलाई स्‍वागत गर र खाँचोमा उहाँको सक्‍दो सहायता पनि गर। 
Romans16:3 येशू ख्रीष्‍टको काम गर्दा मसँगै काम गर्नुहुने प्रिस्‍का र अकिलासलाई मेरो अभिवादन छ। 
Romans16:4 मलाई बचाउन उहाँहरूले झण्‍डै मर्नुपनि परेको थियो। म उहाँहरूको ठूलो गुण सम्‍झन्‍छु, म मात्र होइनँ तर सबै अन्यजातिका मण्‍डलीहरूले पनि गुण मान्‍दछन्।" 
Romans16:5 उहाँहरूको घरमा भेला हुने मण्‍डलीलाई पनि मेरो अभिवादन छ। मेरा प्‍यारा मित्र एशियाका पहिला ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्ने इपेनितसलाई अभिवादन छ। 
Romans16:6 तिमीहरूका लागि मरिमेटेर काम गर्ने मरियमलाई अभिवादन छ। 
Romans16:7 मसँगै कैद हुने यहूदी साथी र एन्‍ड्रोनिकस र युनियसलाई अभिवादन छ। उहाँहरूको नाउँ प्रेरितहरूका माझमा चलेको थियो अनि मैले विश्‍वास गर्नुभन्दा पहिले नै उहाँहरूले ख्रीष्‍टलाई विश्‍वास गर्नुभएको थियो। 
Romans16:8 एम्‍प्‍लीआतसलाई मेरो अभिवादन छ। प्रभुमा विश्‍वास गर्नुभएकोले म उहाँलाई माया गर्छु। 
Romans16:9 ख्रीष्‍टको निम्‍ति मसँगै काम गर्नुहुने उर्बानसलाई पनि मेरो अभिवादन छ। प्‍यारा स्‍ताखुसलाई पनि मेरो अभिवादन छ। 
Romans16:10 ख्रीष्‍टमा भएको मुक्तिलाई प्रमाण गर्ने अपेल्‍लेसलाई अभिवादन छ। अरिस्‍तोबुलसका परिवारमा हुने सबैलाई अभिवादन। 
Romans16:11 मेरा यहूदी भाइ हेरोदियनलाई अभिवादन। प्रभुमा विश्‍वास गर्ने नर्किससको घरका सबैलाई अभिवादन। 
Romans16:12 प्रभुको धेरै काम गर्ने त्रुफेना बहिनी र त्रोफोसालाई अभिवादन। प्रभुको लागि धेरै काम गर्नुहुने प्‍यारी बहिनी परसीसलाई अभिवादन। 
Romans16:13 प्रभुले छान्‍नुभएको रूफसलाई अभिवादन। मेरी आमासमान रूफसकी आमालाई अभिवादन। 
Romans16:14 असिंक्रितस, फ्‍लेगन, हर्मेस, पत्रोबास, हर्मास र उहाँहरूसँग हुने अरू दाजुभाइहरूलाई पनि मेरो अभिवादन छ।" 
Romans16:15 फिलोलोगस र युलिया, नेरियस र उहाँकी बहिनी र ओलिम्‍पास र उहाँसँग भएका सबै ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूलाई मेरो अभिवादन छ।" 
Romans16:16 ख्रीष्‍टमा सबै मण्‍डलीहरूले तिमीहरूलाई अभिवादन पठाएका छन्। एक-अर्कालाई प्रेमसँग अभिवादन सुनाइदेओ। 
Romans16:17 दाजुभाइहरू हो, म तिमीहरूलाई बिन्‍ती गर्दछु, फाटो ल्‍याउने र मानिसको विश्‍वासलाई बिथोल्‍नेहरूदेखि होशियार होऊ। तिनीहरू तिमीहरूले पाएको शिक्षाको विरोध गर्छन्। त्‍यस्‍ता मानिसहरूको त संगत पनि नगर" 
Romans16:18 किनभने यसो गर्ने मानिसहरूले ख्रीष्‍टको होइन तर आफ्‍नै पेटको पूजा गर्छन्। मीठामीठा शब्‍दहरू र चिप्‍ला कुराहरूले सीधा मानिसहरूलाई ठग्‍छन्। 
Romans16:19 तिमीहरूले गरेको आज्ञापालनको कुरा सबैले सुनेका छन्, यस कुरामा मलाई खुसी लागेको छ। तिमीहरू खराब काम गर्न नजान्‍ने तर असल काम गर्न सिपालु भएको म चाहन्‍छु।" 
Romans16:20 शान्‍ति दिने परमेश्‍वरले चाँडै शैतानलाई तिमीहरूका खुट्टामुनि कुल्‍चाउनुहुनेछ। हाम्रा प्रभु येशूको अनुग्रह तिमीहरूसँग रहोस्। 
Romans16:21 मसँग काम गर्ने तिमोथीले तिमीहरूलाई अभिवादन पठाएका छन्। त्‍यसै गरी मेरो यहूदी भाइहरू लुकियस, यासोन र सोसिपात्रोसको पनि तिमीहरूलाई अभिवादन छ।" 
Romans16:22 यो पत्र लेख्‍ने म तर्तियसको पनि प्रभुमा तिमीहरूलाई अभिवादन छ। 
Romans16:23 घरधनी गायसको समेत तिमीहरूलाई अभिवादन छ। गायसको घरमा भेला हुने मण्‍डलीको तर्फबाट पनि अभिवादन छ। यस सहरका कोषाध्‍यक्ष इरास्‍तस र क्‍वार्टस भाइले पनि तिमीहरूलाई अभिवादन भनेका छन्। 
Romans16:24 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टको अनुग्रह तिमीहरूसित रहोस्। आमेन। 
Romans16:25 हामी सबैले परमेश्‍वरलाई आदर र मान गरौं। उहाँ तिमीहरूलाई विश्‍वासमा स्‍थिर बनाउन शक्तिशाली हुनुहुन्‍छ। मैले प्रचार गरेको सुसमाचार र येशू ख्रीष्‍टको बारे गरेको प्रचारले पनि यो बताउँछ। युग-युगदेखि गुप्‍तमा रहेको ख्रीष्‍टको सुसमाचार अब छर्लङ्ग भएको छ। 
Romans16:26 ख्रीष्‍टको बारेमा नबुझिने कुराहरू अब अगमवक्ताहरूले लेखेका किताबहरूमा सफासँग बुझ्‍न सकिने भएको छ। अब अनन्‍त परमेश्‍वरको धार्मिक आज्ञाअनुसार यही लुकेको सुसमाचार चारै दिशामा प्रचार गरिंदै छ। यसो गर्नाले सबैले विश्‍वास गरेर एकमात्र परमेश्‍वरलाई मान्‍न पाउनेछन्। 
Romans16:27 एकमात्र सर्वज्ञानी परमेश्‍वरलाई येशू ख्रीष्‍टद्वारा सदासर्वदा महिमा होइरहोस्। आमेन। 
1Corinthians1:1 परमेश्‍वरको आफ्‍नै इच्‍छाबाट येशू ख्रीष्‍टको दूत हुन बोलाइएको म पावल र सोस्‍थेनेस भाइबाट 
1Corinthians1:2 कोरिन्‍थमा भएको परमेश्‍वरको ख्रीष्‍टिय-मण्‍डलीलाई, ख्रीष्‍ट येशूमा पवित्र बनाइएका र ख्रीष्‍टको पवित्र जन हुन बोलाइएकाहरूलाई, येशू ख्रीष्‍टसँगको संगतिले उहाँका भएकाहरू र चारैतिरबाट हाम्रा र तिनीहरूका प्रभु येशू ख्रीष्‍टको नाउँ पुकार्नेहरूलाई यो लेख्‍दै छौं।" 
1Corinthians1:3 हाम्रा परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टले तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्। 
1Corinthians1:4 तिमीहरूको लागि साथै ख्रीष्‍ट येशूमा परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई गर्नुभएको अनुग्रहको लागि पनि म उहाँलाई सधैँभरि धन्‍यवाद चढाउँछु 
1Corinthians1:5 किनभने ख्रीष्‍टमा तिमीहरू सबै कुराले धनी भएका छौ। त्‍यसैले तिमीहरूमा बोल्‍ने शक्ति र सबै कुरा भन्‍न सक्‍ने ज्ञान छ 
1Corinthians1:6 किनभने ख्रीष्‍टको बारेमा दिएको गवाही सत्‍य हो भनी परमेश्‍वरले तिमीहरूमा प्रमाण गर्नुभयो। 
1Corinthians1:7 त्‍यही कारणले हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टको बाटो हेर्दा तिमीहरूलाई कुनै पनि वरदानको अभाव छैन। 
1Corinthians1:8 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट आउने दिनमा तिमीहरू निर्दोष होओ भनेर उहाँले तिमीहरूलाई आखिरिसम्‍म दरिलो बनाउनुहुनेछ। 
1Corinthians1:9 परमेश्‍वर भरपर्दो हुनुहुन्‍छ। उहाँले नै आफ्‍ना पुत्र हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टसँग रहन तिमीहरूलाई बोलाउनुभयो। 
1Corinthians1:10 प्रभु येशू ख्रीष्‍टको नाउँमा म तिमीहरूलाई बिन्‍ती गर्दछु, तिमीहरू एक होओ, तिमीहरूका बीचमा फाटो नहोस् र एकै मनको र एउटै उद्देश्‍यमा लाग्‍ने होओ" 
1Corinthians1:11 किनभने मैले केही कुरा तिमीहरूको बारेमा क्‍लोएको घरानाबाट सुनेको छु कि तिमीहरूका बीचमा झगडा छ रे। 
1Corinthians1:12 मैले सुनेको कुरो यो हो कि तिमीहरू कोही ‘म पावलको हुँ’ त्‍यस्‍तै ‘कोही अपोल्‍लोसको’ कोही ‘पत्रुसको’ अनि कोही ‘ख्रीष्‍टको हुँ’ भन्‍छौ रे। 
1Corinthians1:13 के ख्रीष्‍ट टुक्रिनुभएको छ? के पावल तिमीहरूका लागि क्रूसमा बलि भएको थियो? के तिमीहरूले पावलको नाउँमा बप्‍तिस्‍मा लियौ? 
1Corinthians1:14 परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद होस्, क्रिस्‍पस र गायसबाहेक अरू कसैलाई मैले बप्‍तिस्‍मा दिइनँ।" 
1Corinthians1:15 त्‍यसो हुँदा मैले आफ्‍नो चेला बनाउन तिमीहरू कसैलाई पनि बप्‍तिस्‍मा दिएँ भनी कसैले भन्‍न सक्‍दैन। 
1Corinthians1:16 हो, मैले स्‍तिफनसका घरानालाई पनि बप्‍तिस्‍मा दिएँ। यसबाहेक मैले कसैलाई बप्‍तिस्‍मा दिएको थाहा छैनँ।" 
1Corinthians1:17 ख्रीष्‍टले मलाई बप्‍तिस्‍मा दिन होइन, सुसमाचार प्रचार गर्न खटाउनुभएको हो। प्रचारमा मैले बोलीको बठ्याइँ चलाइनँ, नत्रता क्रूसमा भएको ख्रीष्‍टको बलिदानको शक्ति नै व्‍यर्थ हुनेथियो।" 
1Corinthians1:18 क्रूसमा भएको ख्रीष्‍टको बलिदानको प्रचार नाश हुनेहरूका लागि मूर्खको कुरो हो, तर हामी बचाइएकाहरूका लागि परमेश्‍वरको शक्ति हो।" 
1Corinthians1:19 यस्‍तै धर्मशास्‍त्रमा परमेश्‍वरले भन्‍नुभएको छ, “ज्ञानीको ज्ञानलाई नाश पार्छु र बुद्धिमान्‌को बुद्धिलाई रद्द गर्नेछु।”" 
1Corinthians1:20 खै, ज्ञानी कहाँ छ? खै, व्यवस्थाका पण्‍डित? यस युगको तर्कशास्‍त्री खै? के परमेश्‍वरले संसारको ज्ञानलाई बेकम्‍मा बनाउनुभएन?" 
1Corinthians1:21 आफ्‍नो ज्ञान-बुद्धिको शक्तिमा संसारको मानिसले परमेश्‍वरलाई चिन्‍न सक्‍नेछैन भनी परमेश्‍वरले नै आफ्‍नो ज्ञानमा ठहराउनुभयो। त्‍यसो हुँदा परमेश्‍वरले त प्रचारको मूर्ख कुराबाटै विश्‍वास गर्नेलाई बचाउन चाहनुभयो। 
1Corinthians1:22 यहूदीहरूले प्रमाणको लागि अचम्‍मको काम र ग्रीकहरूले चाहिँ ज्ञान खोज्‍छन्," 
1Corinthians1:23 तर हामीले चाहिँ क्रूसमा झुन्‍ड्याइनुभएका ख्रीष्‍टकै प्रचार गर्छौं। यहूदीहरूका लागि यो ठेस लाग्‍ने कुरो भयो अनि ग्रीकहरूका लागि यो मूर्ख कुरो ठहरियो। 
1Corinthians1:24 तर परमेश्‍वरले बोलाउनुभएका यहूदी र अन्‍य मानिसहरूका लागि चाहिँ ख्रीष्‍ट नै परमेश्‍वरको शक्ति र परमेश्‍वरकै ज्ञान हुनुहुन्‍छ 
1Corinthians1:25 किनभने परमेश्‍वरको मूर्ख कुरा मानिसको ज्ञानभन्दा पनि ठूलो छ र परमेश्‍वरको कमजोरी मानिसको शक्तिभन्दा शक्तिशाली छ। 
1Corinthians1:26 भाइहरू, परमेश्‍वरले बोलाउनुभएको बेला तिमीहरू कस्‍ता थियौ? विचार गर। संसारको स्तरअनुसार तिमीहरू धेरै जना ज्ञानी थिएनौ। धेरै जना शक्तिशाली थिएनौ। ठूला-ठूला घरानामा जन्‍मिएका थिएनौ।" 
1Corinthians1:27 तर परमेश्‍वरले ज्ञानीलाई लाजमा पार्न संसारमा मूर्ख ठहरिएकाहरूलाई छान्‍नुभयो अनि बलियाहरूलाई लाजमा पार्न संसारका कमजोर ठहरिएकाहरूलाई चुन्‍नुभयो। 
1Corinthians1:28 म नै हुँ भन्‍नेहरूलाई लाजमा पार्न संसारले सानो र तुच्‍छ ठानेकाहरूलाई र काम नलाग्‍नेहरूलाई परमेश्‍वरले रोज्‍नुभयो। 
1Corinthians1:29 यो आफ्‍नो अघि कसैले घमण्‍ड गर्न नपाओस् भनेर नै उहाँले गर्नुभयो। 
1Corinthians1:30 उहाँले तिमीहरूलाई येशू ख्रीष्‍टसँगै एक बनाउनुभएको छ। उहाँकै कामले ख्रीष्‍ट हाम्रो ज्ञान हुनुभएको छ। हामी ख्रीष्‍टद्वारा परमेश्‍वरको अघि ठीक ठहरिन्‍छौं। हामी परमेश्‍वरका पवित्र र छुटकारा पाएका जन बन्‍दछौं। 
1Corinthians1:31 यसैकारण धर्मशास्‍त्र भन्‍छ, “यदि कसैले घमण्‍ड गर्न चाहन्‍छ भने प्रभुले गर्नुभएको काममा नै घमण्‍ड गरोस्।”" 
1Corinthians2:1 भाइहरू, तिमीहरूकहाँ परमेश्‍वरको रहस्‍य बताउन आउँदा बोलीको बठ्याइँ र ज्ञानको धाक मैले देखाइनँ।" 
1Corinthians2:2 तिमीहरूकहाँ हुँदा मैले येशू ख्रीष्‍ट र क्रूसमा भएको उहाँको बलिदानबाहेक सबै थोकलाई बिर्सिदिने अठोट गरें। 
1Corinthians2:3 म तिमीहरूकहाँ आउँदा कमजोर थिएँ र डरले काम्‍दै बसें। 
1Corinthians2:4 मैले बोल्‍दा र प्रचार गर्दा बोलीको बठ्याइँ र बुद्धिका ठूला-ठूला शब्‍दहरू चलाइनँ; तर परमेश्‍वरका आत्‍मा र शक्तिको पक्‍का सबुत दिएर मैले प्रचार गरें। 
1Corinthians2:5 यसैले तिमीहरूको विश्‍वास मानिसको ज्ञान-बुद्धिमा होइन तर परमेश्‍वरको शक्तिमा अडिएको छ। 
1Corinthians2:6 तैपनि हामी पाकाहरूसँग ज्ञानको कुरा गर्छौं; तर त्‍यो ज्ञान यस युगको ज्ञान होइन। यो युगमा राज गर्नेहरूको ज्ञान पनि होइन। राज गर्नेहरू त बितिरहन्छन् 
1Corinthians2:7 तर हामी परमेश्‍वरकै अथाह ज्ञानका कुरा गर्छौं। यो मानिसबाट लुकेको रहस्‍य थियो। परमेश्‍वरले हाम्रै सम्‍मान्‌का लागि सृष्‍टिभन्दा पहिले यो ज्ञान ठहराउनुभएको थियो। 
1Corinthians2:8 यस युगमा राज गर्नेहरू कसैले पनि यस कुरालाई बुझेनन्। बुझेका भए सम्‍मान् पाउनुपर्ने प्रभुलाई क्रूसमा झुन्‍ड्याउने थिएनन्। 
1Corinthians2:9 तर धर्मशास्‍त्रमा यस्‍तो लेखिएको छ, “मानिसले कहिले नदेखेको, नसुनेको, कहिले नचिताएको कुरा नै परमेश्‍वरले आफूलाई प्रेम गर्नेहरूका लागि तयार पार्नुभएको छ।”" 
1Corinthians2:10 परमेश्‍वरले आफ्‍नै आत्‍माद्वारा हामीलाई आफ्‍ना कुरा बुझाउनुभएको छ। पवित्र आत्‍माले सबै कुरा खोज्‍नुहुन्‍छ, परमेश्‍वरका गहिराभन्दा पनि गहिरा कुराहरूसमेत खोज्‍नुहुन्‍छ।" 
1Corinthians2:11 मानिसको बारेमा सबै थोक जान्‍ने उसैको भित्र रहेको आत्‍मा हो। अरू कसले जान्‍न सक्‍छ र? त्‍यसै गरी परमेश्‍वरको आत्‍माले मात्र परमेश्‍वरका सबै कुरा जान्‍नुहुन्‍छ। 
1Corinthians2:12 हामीले संसारको आत्‍मा पाएनौं, तर परमेश्‍वरको आत्‍मा पाएका छौं। परमेश्‍वरले हामीलाई दिनुभएका सबै कुरा जान्‍न सकौं भनेर नै हामीले यो पायौं।" 
1Corinthians2:13 यसैले हामी मानिसको ज्ञानले सिकाएको कुरा बोल्‍दैनौं, तर आत्‍माले सिकाउनुभएका कुराहरू बोल्‍छौं अनि आत्‍मा हुनेहरूलाई नै हामी आत्‍माका सत्‍य कुराहरू बुझाउँछौं।" 
1Corinthians2:14 परमेश्‍वरको आत्‍मा नहुने मानिसले आत्‍माका दानहरू लिंदैन किनभने यो उसको लागि मूर्ख कुरो हो। यो आत्‍माबाट नै बुझिने भएकोले उसले यो बुझ्‍नै सक्‍दैन। 
1Corinthians2:15 परमेश्‍वरको आत्‍मा हुने मानिसले चाहिँ सबै कुराको जाँच-बुझ गर्न सक्‍तछ, तर उसलाई भने कसैले जाँच्‍न सक्‍दैन।" 
1Corinthians2:16 धर्मशास्‍त्र भन्‍छ, “प्रभुको मन कसले जान्‍दछ र कसले उहाँलाई सिकाउने?” तर हामीले चाहिँ ख्रीष्‍टको मन पाएका छौं।" 
1Corinthians3:1 यसकारण भाइहरू, आत्‍मा हुनेहरूसँग जस्‍तै म तिमीहरूसँग बोल्‍न सकिनँ। म त तिमीहरूसँग शारीरिक स्‍वभावअनुसार चल्‍ने मानिसहरूसँग जस्‍तै गरी बोलें। ख्रीष्‍टमा साना बालकहरूजस्‍तै मैले तिमीहरूसँग बोल्‍नुपर्‍यो।" 
1Corinthians3:2 यसैकारण मैले तिमीहरूलाई खँदिलो खाना होइन, दूधै खुवाउनुपर्‍यो किनभने खँदिलो खाना तिमीहरूले अघि पनि खान सकेनौ र अझै पनि सकेका छैनौ।" 
1Corinthians3:3 अझै तिमीहरूले शारीरिक स्‍वभावअनुसार जीवन बिताउँछौ अनि तिमीहरूका बीचमा डाहा र झैझगडा छँदै छ। के त्‍यसो भए तिमीहरू शारीरिक स्‍वभावअनुसार चल्‍ने संसारका अरू मानिसजस्‍तै भएनौ र? 
1Corinthians3:4 कसैले म पावलको हुँ भन्‍नु र कसैले म अपोल्‍लोसको हुँ भन्‍नु सांसारिक मानिसहरूले भनेजस्‍तै भएन र? 
1Corinthians3:5 अपोल्‍लोस को हुन्? र पावल को हो? हामी दुवै तिमीहरूलाई विश्‍वासमा ल्‍याउने परमेश्‍वरका खेताला हौं। प्रभुले नै खटाउनुभएको काम हामी गर्छौं। 
1Corinthians3:6 मैले बिरुवा लगाएँ, अपोल्‍लोसले पानी हाले, तर बढाउने काम त परमेश्‍वरले नै गर्नुभयो।" 
1Corinthians3:7 बिरुवा लाउने र पानी हाल्‍ने ठूलो होइन, तर बढाउने पो ठूलो हो।" 
1Corinthians3:8 रोप्‍ने र पानी हाल्‍नेमा केही फरक छैन। परमेश्‍वरले सबैलाई आ-आफ्‍नो मेहनतअनुसार इनाम दिनुहुनेछ। 
1Corinthians3:9 हामीचाहिँ सबै काम गर्ने परमेश्‍वरका खेताला हौं अनि परमेश्‍वरको खेत तिमीहरू नै हौ। तिमीहरू परमेश्‍वरले बनाउनुहुने घर हौ। 
1Corinthians3:10 परमेश्‍वरको अनुग्रहले गर्दा मैले सिपालु मूल कर्मीले झैँ जग हाल्‍न पाएँ, अनि अरूले चाहिँ यसमाथि घर बनाउँदछन्। घर बनाउने हरेकले कसरी बनाउनुपर्ने हो, राम्ररी होश राख्‍नुपर्छ" 
1Corinthians3:11 किनभने परमेश्‍वरले हाल्‍नुभएको एउटै जग येशू ख्रीष्‍ट नै हुनुहुन्‍छ। कसैले अरू कुनै जग हाल्‍न सक्‍तैन। 
1Corinthians3:12 यसै जगमाथि कसैले सुन-चाँदी वा धेरै-धेरै मोल पर्ने रत्‍नहरू हालेर बनाउँदैजालान्। कतिले चाहिँ काठ, खर वा परालले यो घर बनाउलान्।" 
1Corinthians3:13 सबै मानिसको राम्रो-नराम्रो काम परमेश्‍वरले न्‍याय गर्नुहुने दिनमा जाँचिनेछ किनभने त्‍यस दिन तिनीहरूले गरेको काम कस्‍तो रहेछ, आगोमा हालेर जाँचेर हेरिनेछ।" 
1Corinthians3:14 त्‍यस जगमा बनाउने मानिसको काम आगोमा हाल्‍दा खरानी भएन भने उसले इनाम पाउनेछ। 
1Corinthians3:15 यदि कोही मानिसको काम जल्‍यो भने उसले त्‍यो गुमाउनेछ तर आगोबाट उम्‍केझैँ ऊ आफैं त बचाइनेछ। 
1Corinthians3:16 तिमीहरू परमेश्‍वरका मन्‍दिर हौ अनि परमेश्‍वरका आत्‍मा नै तिमीहरूभित्र बस्‍नुहुन्‍छ। के यो कुरा तिमीहरूलाई थाहा छैन? 
1Corinthians3:17 यदि कसैले परमेश्‍वरको मन्‍दिर बिगार्छ भने परमेश्‍वरले नै उसलाई नाश गर्नुहुनेछ किनभने परमेश्‍वरको मन्‍दिर पवित्र छ अनि त्‍यो मन्‍दिरचाहिँ तिमीहरू नै हौ। 
1Corinthians3:18 कसैले आफैंलाई धोखा नदेओस्। तिमीहरूका बीचमा कोही यस युगको जान्‍ने ज्ञानी छु भन्‍ने सोच्‍दछ भने ऊ साँचो रूपले ज्ञानी हुन मूर्ख बनोस् 
1Corinthians3:19 किनभने संसारको ज्ञान परमेश्‍वरको अगाडि मूर्ख कुरा हो। धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “परमेश्‍वरले ती ज्ञानी मानिसहरूलाई उनीहरूको चलाकीपनमा नै पक्रिनुहुन्‍छ।”" 
1Corinthians3:20 फेरि अर्को ठाउँमा धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “ज्ञानीहरूको विचार काम लाग्‍नेछैन भनी प्रभुलाई थाहा छ।”" 
1Corinthians3:21 त्‍यसो हुँदा कसैले मानिसले गर्न सक्‍ने काममा घमण्‍ड नगरोस्। खासमा सबै कुरा तिमीहरूकै हुन्," 
1Corinthians3:22 पावल, अपोल्‍लोस र पत्रुस, संसार, जीवन र मृत्‍यु, अहिलेको समय, पछिको समय सबै तिमीहरूकै हुन्" 
1Corinthians3:23 र तिमीहरूचाहिँ ख्रीष्‍टका अनि ख्रीष्‍टचाहिँ परमेश्‍वरका हुनुहुन्‍छ। 
1Corinthians4:1 हामीलाई तिमीहरूले ख्रीष्‍टका दास अनि परमेश्‍वरको रहस्‍य खोल्‍ने सेवक सम्‍झिनुपर्छ। 
1Corinthians4:2 सेवकचाहिँ मालिकको विश्‍वासी हुनैपर्छ। 
1Corinthians4:3 मलाई तिमीहरूले वा अरू अदालतले दोषी ठहराए पनि त्‍यसको चिन्‍ता छैन न ता म आफ्‍नै न्याय-निसाफ गर्छु। 
1Corinthians4:4 आफ्‍नो दोष मलाई थाहा छैन, तर यसले म साँच्‍चै निर्दोषी छु भनेर देखाउँदैन। मलाई जाँच्‍ने त प्रभु नै हुनुहुन्‍छ।" 
1Corinthians4:5 यसैकारण तिमीहरूले ठीक समयभन्दा अघि नै कसैलाई दोष नलाऊ। आखिरी न्‍याय प्रभु आउनुभएपछि नै हुनेछ। प्रभुले नै अन्‍धकारमा लुकेका सबै कुरा उज्‍यालोमा ल्‍याउनुहुनेछ र मान्‍छेका मनका कुराहरू देखाइदिनुहुनेछ। त्‍यस बेला सबै मानिसले पाउनुपर्ने स्‍याबासी परमेश्‍वरबाट पाउनेछ। 
1Corinthians4:6 भाइहरू हो, तिमीहरूका लागि नै मैले अपोल्‍लोस र आफ्‍नै नमुना दिएर बुझाएको हुँ। ठीकठीक नियम पालन गर्नुपर्छ भनेको तिमीहरूले बुझ। एक जनाको पक्ष लिएर अर्कोलाई हेला गर्ने काम ठीक होइन।" 
1Corinthians4:7 कसले तिमीलाई अरूभन्दा ठूलो बनायो? के तिमीसँग भएका कुरा परमेश्‍वरले नै दिनुभएको होइन र? त्‍यसो भए किन तिमी कसैले दिएकै होइनजस्‍तै गरी घमण्‍ड गर्छौ? 
1Corinthians4:8 चाहिए जति सबै तिमीहरूले पाएका छौ रे? तिमीहरू धनी भएका छौ रे? हामी नभए पनि के तिमीहरू राजा भयौ? साँच्‍चै तिमीहरू राजा नै भएको राम्रो हुन्‍थ्‍यो अनि तिमीहरू राजा हुँदा हामी पनि राजा हुन सक्‍नेथियौं 
1Corinthians4:9 किनभने मलाई यस्‍तो लाग्‍छ, हामी प्रेरितहरूलाई चाहिँ परमेश्‍वरले सबैभन्दा तल्‍लो ठाउँमा राख्‍नुभएको छ। परमेश्‍वरले नै हामीलाई संसार, स्‍वर्गदूत र मानिसका अघि ज्‍यान सजाय पाउने मानिसहरूलाई झैँ तमाशा बनाउनुभयो।" 
1Corinthians4:10 ख्रीष्‍टको लागि हामीहरू मूर्ख भएका छौं, तर तिमीहरूचाहिँ ख्रीष्‍टमा रहेर ज्ञानी छौ। हामी बल नभएका छौं, तिमीहरू बलिया छौ। हाम्रो घृणा हुन्‍छ, तिमीहरूको मान-मनितो।" 
1Corinthians4:11 अहिले पनि हामीहरू खान-पिउन नपाएर भोकभोकै हिंड्छौं, झुत्रे-झाम्रे लुगा लगाएका छौं, हामी कुटिएका छौं, हाम्रो घरबार छैन" 
1Corinthians4:12 अनि खान-लाउन हामीले आफ्‍नै हातले मेहनत गर्छौं। अरूले सराप्‍दा हामी आशीर्वाद दिन्‍छौं। सताउँदा सहन्‍छौं। 
1Corinthians4:13 हाम्रो बेइज्‍जती हुँदा हामी मीठै बोली गर्छौं। हामी संसारको फोहर नै भएका छौं र अहिले पनि मैला फाल्‍ने कसिङ्गरजस्‍तै छौं। 
1Corinthians4:14 तिमीहरूलाई लाजमा पार्न होइन, आफ्‍नै प्‍यारा बालकहरूलाई झैँ तिमीहरूलाई सल्‍लाह दिन यो लेख्‍दछु" 
1Corinthians4:15 किनभने ख्रीष्‍टमा तिमीहरूका हजारौं हेर-विचार गर्ने भए पनि बुबा त धेरै हुँदैनन्। सुसमाचार सुनाएर येशू ख्रीष्‍टलाई चिनाउने म तिमीहरूका बुबा भएको छु। 
1Corinthians4:16 त्‍यसैकारण मबाट सिक भनी बिन्‍ती गर्छु। 
1Corinthians4:17 यसैकारणले म तिमीहरूकहाँ ख्रीष्‍टमा मेरो प्‍यारो विश्‍वासी छोरा तिमोथीलाई पठाउँदै छु। मैले सबै ठाउँमा र हरेक ख्रीष्‍टिय मण्‍डलीमा सिकाएअनुसार ख्रीष्‍ट येशूबाट पाएको नयाँ जीवनमा मेरो जीवनको रहनसहन कस्‍तो छ, उनले तिमीहरूलाई बताउनेछन्।" 
1Corinthians4:18 तिमीहरूमा कोहीकोहीचाहिँ म त्‍यहाँ आउँदिनँ भन्‍ने सम्‍झी ठूलो भएर हिंड्छौ। 
1Corinthians4:19 परमेश्‍वरको इच्‍छा भयो भने म तिमीहरूकहाँ चाँडै आउनेछु र ठूलो भएर हिंड्‍नेहरूका कुरा होइन, तिनीहरूको शक्ति हेर्नेछु।" 
1Corinthians4:20 परमेश्‍वरको राज्य बोलीमा होइन, शक्तिमा छ।" 
1Corinthians4:21 तिमीहरू के चाहन्‍छौ? म छडी लिएर आऊँ कि नम्र आत्‍मा र प्रेम लिएर आऊँ? 
1Corinthians5:1 तिमीहरूका माझमा भयङ्कर व्‍यभिचार भएको सुन्‍दै छु। यस्‍तो त अरू जातिका मानिसमा पनि हुँदैन। कसैले आफ्‍नी सौतेनी आमालाई नै राख्‍यो रे। 
1Corinthians5:2 अब कसरी घमण्‍ड गर्छौ? उल्‍टा शोक गर र त्‍यो काम गर्ने मान्‍छेलाई तिमीहरूले माझबाट निकालिदेओ। 
1Corinthians5:3 [3-4] म शरीरमा टाढा भए पनि आत्‍मामा तिमीहरूसँगै छु र म त्‍यहाँ भएझैँ मैले यस्‍तो घिनलाग्‍दो पाप गर्ने मानिसलाई प्रभु येशूको नाउँमा न्‍याय गरिसकेको छु। तिमीहरू भेला हुँदा म पनि प्रभु येशूको शक्तिसाथ आत्‍मामा तिमीहरूसँगै हुन्‍छु। 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5 उसको शारीरिक स्‍वभाव नाश होस् भनेर तिमीहरूले यस मानिसलाई शैतानको हातमा सुम्‍पिनुपर्छ र प्रभुले न्‍याय गर्ने दिनमा उनको आत्‍माचाहिँ बाँच्‍न सकोस्। 
1Corinthians5:6 तिमीहरूले गरेको घमण्‍ड ठीक छैन। मुछेको पिठोमा अलिकति मात्रै खमिर मिसाउँदा पूरै पिठो नै फुल्‍दछ। के यो तिमीहरूलाई थाहा छैन? 
1Corinthians5:7 यो पुरानो पापको खमिर तिमीहरूले फ्‍याँक्‍नैपर्दछ। अनि तिमीहरू पूरै शुद्ध हुनेछौ। त्‍यसपछि तिमीहरू खमिर नहाली मुछेको नयाँ पिठोजस्‍तै हुनेछौ। हाम्रो निस्तारको चाड तयार छ किनभने हाम्रो मुक्ति दिनुहुने ख्रीष्‍ट नै पाठोझैँ बलि भइसक्‍नुभएको छ। 
1Corinthians5:8 त्‍यसो हुँदा खराबी र दुष्‍टताको पुरानो खमिरले बनेको रोटी खाएर मुक्ति-दिवसको भोज हामी नमनाऔं, तर सोडै नमिसाएको शुद्धता र सत्‍यताको रोटीले भोज मनाऔं।" 
1Corinthians5:9 मैले लेखेको पत्रमा तिमीहरूलाई व्‍यभिचारीहरूसँग नमिल्‍नू भनेको थिएँ। 
1Corinthians5:10 अरू संसारका व्‍यभिचार गर्ने, लोभ गर्ने, चोर्ने र मूर्ति पुज्‍नेहरूको बारेमा भनेको होइन। उनीहरूबाट अलग रहनु हो भने त तिमीहरू संसारबाटै बाहिर निक्‍लनुपर्छ।" 
1Corinthians5:11 तर मैलेचाहिँ ख्रीष्‍टिय भाइ हुँ भन्‍दै व्‍यभिचार गर्ने, लोभ गर्ने, मूर्ति पुज्‍ने, निन्‍दा गर्ने, मात्‍ने र चोर्नेहरूका बारेमा भनेको हुँ। यस्‍ता मानिसहरूसँग त सँगै बसेर पनि नखानू।" 
1Corinthians5:12 बाहिर संसारमा भएका मानिसहरूलाई न्‍याय गर्ने मेरो काम होइन। तर तिमीहरूले भित्र मण्‍डलीमा भएकाहरूको न्‍याय गर्नैपर्छ, होइन र?" 
1Corinthians5:13 परमेश्‍वरले नै बाहिरकाहरूलाई न्‍याय गर्नुहुन्‍छ। धर्मशास्‍त्र भन्‍छ, “दुष्‍ट मानिसलाई आफ्‍ना बीचबाट निकाल।”" 
1Corinthians6:1 तिमीहरूमध्‍ये कसैसँग कसैको झगडा भयो भने के तिमी निसाफ खोज्‍न ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूकहाँ नगएर परमेश्‍वरै नमान्‍नेकहाँ जान्‍छौ? 
1Corinthians6:2 ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूले नै संसारको न्‍याय गर्नेछन् भन्‍ने के तिमीहरूलाई थाहा छैन? संसारको त न्‍याय गर्नेछन् भने के यस्‍ता ससाना झगडाचाहिँ छिन्‍न सक्‍दैनन् र? 
1Corinthians6:3 हामीले स्‍वर्गदूतको पनि न्‍याय गर्नेछौं भन्‍ने के तिमीहरूलाई थाहा छैन? यस जीवनका कुराहरूको न्‍याय त झन् सरल हुनुपर्ने। 
1Corinthians6:4 यस्‍ता झगडा हुँदा के तिमीहरू मण्‍डलीले तुच्‍छ ठानेकाहरूकहाँ गएर झगडा छिनिमाग्‍छौ? 
1Corinthians6:5 तिमीहरूलाई यो लाज लाग्‍नुपर्ने कुरो हो। तिमीहरूकहाँ भाइ-भाइको बीचमा झगडा छिन्‍न सक्‍ने एउटै ख्रीष्‍टिय दाजु पनि छैन र? 
1Corinthians6:6 एउटा ख्रीष्‍टिय भाइले अर्को भाइसँग झगडा गर्छ र उल्‍टो परमेश्‍वरलाई विश्‍वासै नगर्नेकहाँ आफ्‍नो झगडा मिलाउन लैजाने? 
1Corinthians6:7 तिमीहरूको झगडाले तिमीहरू असफल भएको कुरा बुझाउँछ। बरु अन्‍यायमै पर्नु राम्रो हो। बरु अरूले तिमीहरूलाई लुटेको राम्रो हो। 
1Corinthians6:8 तर तिमीहरूले दाजुभाइमै एक-अर्कालाई अन्‍याय गर्छौ, एक-अर्कालाई लुट्छौ।" 
1Corinthians6:9 अन्‍याय गर्नेले स्‍वर्गको राज्‍यमा पस्‍ने हक पाउँदैन भन्‍ने के तिमीहरूलाई थाहा छैन? आफैंलाई धोखा नदेओ। छाडा काम गर्ने, मूर्ति पुज्‍ने, व्‍यभिचार गर्ने, पुरुषगामी," 
1Corinthians6:10 चोर्ने, लोभ गर्ने, मात्‍ने, निन्‍दा गर्ने र लुट्‍नेहरूले स्‍वर्गको राज्‍यमा पस्‍ने हक पाउँदैन।" 
1Corinthians6:11 तिमीहरू कति जना एक समय यस्‍तै थियौ। तर तिमीहरू पापबाट चोखियौ। परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई पवित्र पार्नुभयो। प्रभु येशू ख्रीष्‍ट र हाम्रा परमेश्‍वरका आत्‍माद्वारा तिमीहरू परमेश्‍वरको अघि अब ठीक भएका छौ। 
1Corinthians6:12 कसैले भन्‍ला, “मैले जे गरे पनि हुन्‍छ।” तर सबै कुराले तिमीहरूको भलाइ गर्दैन। म पनि भन्‍न सक्‍थें, “मैले जे गर्दा पनि हुन्‍छ।” तर म कुनै कुराको कमारो बन्‍न चाहन्‍नँ।" 
1Corinthians6:13 “खानेकुरो पेटको लागि हो, पेट खानेकुराको लागि हो,” कसैले भन्‍ला। ठीकै हो, तर परमेश्‍वरले यी दुवैलाई खारिज गर्नुहुनेछ। मानिसको शरीर व्‍यभिचारको लागि होइन, प्रभुको लागि हो अनि शरीरको लागि चाहिने कुरा प्रभुले नै बन्‍दोबस्‍त गर्नुहुन्‍छ।" 
1Corinthians6:14 परमेश्‍वरले प्रभुलाई मरेकाबाट बिउँताउनुभयो अनि उहाँकै शक्तिले हामीलाई पनि बिउँताउनुहुनेछ। 
1Corinthians6:15 तिमीहरूका शरीर ख्रीष्‍टका अङ्गहरू हुन् भनी के तिमीहरूलाई थाहा छैन। त्‍यसो भए के म ख्रीष्‍टको अङ्गलाई लगेर वेश्‍याको अङ्ग बनाऊँ? यो हुनै नसक्‍ने कुरो हो। 
1Corinthians6:16 वेश्‍याकहाँ जाने वेश्‍यासँग एउटै शरीर हुन्‍छ भन्‍ने के तिमीहरूलाई थाहा छैन? धर्मशास्‍त्रले सफासँग भन्‍छ,’ “दुई जना मिलेर एउटै शरीर हुनेछ,”" 
1Corinthians6:17 तर ख्रीष्‍टसँग मिल्‍नेचाहिँ उहाँसँग आत्‍मामा एउटै हुनेछ। 
1Corinthians6:18 व्‍यभिचारलाई त्‍याग। अरू पाप मानिसले आफ्‍नो शरीरदेखि बाहिर गर्दछ, तर व्‍यभिचार गर्नेले आफ्‍नै शरीरको विरुद्ध पाप गर्दछ।" 
1Corinthians6:19 के तिमीहरूको शरीर पवित्र आत्‍माको मन्‍दिर हो भनी तिमीहरूलाई थाहा छैन? परमेश्‍वरले दिनुभएको पवित्र आत्‍मा नै तिमीहरूको शरीरभित्र बस्‍नुहुन्‍छ। त्‍यसो हुँदा तिमीहरू आफैं पनि आफ्‍ना होइनौ। 
1Corinthians6:20 तिमीहरूलाई परमेश्‍वरले मोल तिरेर किन्‍नुभएको हो। यसकारण तिमीहरूले आफ्‍नो शरीरले परमेश्‍वरको आदर गर। 
1Corinthians7:1 अब म तिमीहरूले लेखेका कुराको बारेमा भन्‍दछु। मानिस बिहे नगरी बस्‍छ भने राम्रो हो। 
1Corinthians7:2 तर व्‍यभिचारमा नपरून् भनेर सबैले बिहे गरून्। प्रत्‍येक स्‍वास्‍नी-मान्‍छेको आफ्‍नो लोग्‍ने होस् अनि प्रत्‍येक लोग्‍ने मान्‍छेको पनि आफ्‍नी स्‍वास्‍नी होस्। 
1Corinthians7:3 पुरुषले लोग्‍नेको कर्तव्‍य पूरा गरोस्। स्‍त्रीले पनि स्‍वास्‍नीको कर्तव्‍य पूरा गरोस् र दुवैले एक-अर्काको खाँचो पूरा गरून्। 
1Corinthians7:4 स्‍वास्‍नीको शरीर स्‍वास्‍नीको होइन, लोग्‍नेको हो। त्‍यसै गरी लोग्‍नेको शरीर लोग्‍नेको होइन, स्‍वास्‍नीको हो।" 
1Corinthians7:5 एक-अर्कालाई इन्‍कार नगर। केही समयका लागि सल्‍लाह गरेर प्रार्थना गर्न अलग बसे पनि अरू बेलाचाहिँ सँगै होऊ। नत्रता तिमीहरूले मन थाम्‍न नसके शैतानले फसाउने मौका पाउनेछ। 
1Corinthians7:6 म यो कुरा आज्ञा दिएर त होइनँ तर छुट दिएर भन्‍दै छु। 
1Corinthians7:7 हुन त सबै मजस्‍तै भएकै राम्रो हुन्‍थ्‍यो, सबैले परमेश्‍वरबाट भिन्‍दाभिन्‍दै वरदान पाएका छन्। एउटासँग एक किसिमको वरदान छ भने अर्कोसँग अर्कै किसिमको छ।" 
1Corinthians7:8 अब म बिहे नभएकाहरू र विधवाहरूलाई भन्‍दै छु। तिमीहरूले बिहे नगरीकन मजस्‍तै बस्‍नु राम्रो हो। 
1Corinthians7:9 तर तिमीहरू मन थाम्‍न सक्‍दैनौ भने बिहे गर। तिर्सनाले जल्‍नुभन्दा बिहे गर्नु राम्रो हो। 
1Corinthians7:10 बिहे गर्नेहरूलाई मेरो आज्ञा छ, मेरै आफ्‍नै त होइन, प्रभुको हो। स्‍वास्‍नीले लोग्‍नेलाई नछोडोस्" 
1Corinthians7:11 अनि लोग्‍नेले स्‍वास्‍नीलाई पनि नत्‍यागोस्। स्‍वास्‍नीले छोडिहालिछ भने कि ता बिहे नगरी त्‍यसै बसोस् कि फेरि आफ्‍नो लोग्‍नेसँग मिलेर बसोस्। 
1Corinthians7:12 अरूहरूलाई प्रभुबाट होइन, म आफैं भन्‍दछु, ख्रीष्‍टिय भाइको येशूमा विश्‍वास नगर्ने स्‍वास्‍नी छ र ऊसँगै बस्‍न चाहन्‍छे भने उसलाई नत्‍याग्‍नू।" 
1Corinthians7:13 त्‍यस्‍तै कुनै ख्रीष्‍टिय बहिनीको येशूमा विश्‍वास नगर्ने लोग्‍ने छ र ऊसँगै बस्‍न राजी छ भने उसलाई नछोड्‍नू 
1Corinthians7:14 किनभने विश्‍वास नगर्ने लोग्‍ने विश्‍वास गर्ने स्‍वास्‍नीद्वारा पवित्र ठानिन्‍छ र विश्‍वास नगर्ने स्‍वास्‍नीचाहिँ विश्‍वास गर्ने लोग्‍नेद्वारा पवित्र ठानिन्‍छे। यदि त्‍यसो नभए तिनीहरूका छोरा-छोरीहरू अशुद्ध हुनेथिए। तर तिनीहरू त पवित्र भएका छन्। 
1Corinthians7:15 तर विश्‍वास नगर्नेले आफ्‍नो ख्रीष्‍टिय लोग्‍ने वा स्‍वास्‍नीलाई छोड्‍न चाहन्‍छ भने छोड्‍न देओ। त्‍यस बेलाचाहिँ विश्‍वास गर्ने भाइ वा बहिनी स्‍वतन्‍त्र हुन्‍छ। परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई त शान्‍तिको लागि छान्‍नुभएको हो। 
1Corinthians7:16 के विश्‍वास गर्ने स्‍वास्‍नीले लोग्‍नेलाई वा त्‍यस्‍तै विश्‍वास गर्ने लोग्‍नेले स्‍वास्‍नीलाई बचाउन सक्‍छ भनी तिमीहरूलाई थाहा छैन? 
1Corinthians7:17 परमेश्‍वरले नै तिमीहरूलाई छान्‍नुभएको हो अनि वरदान पनि उहाँले नै दिनुभएको हो। तिमीहरू हरेकले त्‍यसैअनुसार जिउनुपर्छ। मैले सबै मण्‍डलीलाई सिकाएको शिक्षा पनि यही हो। 
1Corinthians7:18 शरीरमा खतना लाउने मानिस छानिएको छ भने उसले त्‍यस चिन्‍हलाई मेट्‍ने कोसिस नगरोस्। खतना नभएको मानिसलाई परमेश्‍वरले बोलाउनुभएको भए उसले पनि खतना लाउने कोसिस नगरोस् 
1Corinthians7:19 किनभने खतना हुनु र नहुनुमा केही फरक छैन। परमेश्‍वरको आज्ञा मान्‍नु मुख्‍य कुरा हो। 
1Corinthians7:20 जस्‍तो अवस्‍थामा परमेश्‍वरले बोलाउनुभएको छ, त्‍यस्‍तै अवस्‍थामा ऊ होस्।" 
1Corinthians7:21 परमेश्‍वरले बोलाउनुहुँदा तिमी कमारा थियौ भने धन्‍दा नमान, तर यदि तिमीलाई स्‍वतन्‍त्र हुने मौका मिल्‍छ भने स्‍वतन्‍त्र होओ" 
1Corinthians7:22 किनभने कमाराचाहिँ प्रभुको स्‍वतन्‍त्र मानिस हुन छानियो र त्‍यसै गरी स्‍वतन्‍त्र मानिसचाहिँ ख्रीष्‍टको कमारो हुन रोजियो। 
1Corinthians7:23 परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई मोल हालेर किन्‍नुभएको हो। यसकारण मानिसको कमारो नहोओ। 
1Corinthians7:24 त्‍यसकारण भाइहरू, जस्‍तो अवस्‍थामा परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई छान्‍नुभएको छ, त्‍यस्‍तै अवस्‍थामा परमेश्‍वरसँग बस।" 
1Corinthians7:25 बिहे नगर्नेहरूका बारेमा मलाई प्रभुबाट कुनै आज्ञा मिलेको छैन। तर मैले प्रभुको दया पाएको हुँदा म भरपर्दो भई तिमीहरूलाई सल्‍लाह दिन्‍छु। 
1Corinthians7:26 अहिलेको दु:खलाई विचार गर्दा जस्‍तो छौ, त्‍यस्‍तै बस्‍नु राम्रो होला।" 
1Corinthians7:27 बिहे गरेर बाँधिएका छौ? त्‍यसो हो भने छुट्टिने कोसिस नगर। बिहे नै गरेका छैनौ भने विवाहको बन्‍धनमा पर्न नखोज। 
1Corinthians7:28 तिमीहरूले बिहे गर्‍यौ भने पनि पाप त लाग्‍दैन। त्‍यसै गरी बिहे नगरेका स्‍त्रीलाई पनि बिहे गर्दा पाप लाग्‍दैन। तर बिहे गर्नेहरूलाई यस संसारमा झन्‍झट हुन्‍छ अनि तिमीहरूलाई त्‍यसबाट जोगाउन चाहन्‍छु। 
1Corinthians7:29 भाइहरू, म तिमीहरूलाई भन्‍दछु, समय छैन। अबदेखि स्‍वास्‍नी हुने नहुनेजस्‍तै होस्।" 
1Corinthians7:30 रुनेले अब अफसोस मानेको जस्‍तो नहोस्, हाँस्‍नेले खुसी भएको जस्‍तो नहोस्। किनेर ल्‍याएको पनि आफ्‍नो जस्‍तो नहोस्।" 
1Corinthians7:31 चीजबीज व्‍यापार गर्ने नगर्नेजस्‍तै होस् किनभने यो संसार अब धेरै बेर रहनेछैन। 
1Corinthians7:32 म तिमीहरू झन्‍झटबाट मुक्त भएको चाहन्‍छु। बिहे नगरेको मान्‍छेले कसरी प्रभुलाई खुसी पारूँ भनेर काममा ध्‍यान दिन्‍छ। 
1Corinthians7:33 बिहे गरेको मान्‍छेले कसरी जहानलाई खुसी पारूँ भनेर संसारकै कुरामा ध्‍यान दिन्‍छ 
1Corinthians7:34 अनि उसको मन दुईतिर बाँडिएको हुन्‍छ। त्‍यसैगरी बिहे नगरेकी केटीले शरीर, आत्‍मा प्रभुकै होस् भनेर प्रभुको काममा ध्‍यान दिन्‍छे, तर बिहे गर्ने स्‍त्रीले कसरी लोग्‍नेलाई खुसी पारूँ भनी संसारका कुरामा ध्‍यान दिन्‍छे।" 
1Corinthians7:35 म यो कुरा तिमीहरूकै भलाइको लागि भन्‍दै छु। मैले तिमीहरूलाई नियमहरूले बाँधेको होइनँ। तर राम्रो होस् र तिमीहरूको मन पूरासँग प्रभुमा लागोस् भन्‍न खोजेको हुँ। 
1Corinthians7:36 कसैको मगनी भएको छ र त्‍यस मानिसले मगनी भएकी केटीप्रति उचित व्यवहार नगरेको ठान्छ र त्‍यो केटीको उमेर पुगिसकेको छ र बिहे गर्न चाहन्‍छ भने तिनीहरूलाई बिहे गर्न देओ। उसलाई पाप लाग्‍दैन। 
1Corinthians7:37 तर यदि त्‍यस मानिसको मन बलियो छ र कुनै करमा परेको छैन भने अनि आफ्‍नो इच्‍छालाई पूर्ण वशमा राखेको छ र मगनी भएकी केटीलाई बिहे गर्न चाहँदैन भने ठीकै छ। 
1Corinthians7:38 जसले मगनी भएकी केटीलाई बिहे गर्छ, त्‍यस मान्‍छेले असलै गर्छ, तर बिहे गरेन भने झन् राम्रो हो।" 
1Corinthians7:39 लोग्‍ने बाँचुञ्‍जेल स्‍वास्‍नीचाहिँ लोग्‍नेमा बाँधिएकी हुन्‍छे; तर लोग्‍ने मर्‍यो भने उसले कसैसँग फेरि बिहे गर्न सक्‍छे। तर योचाहिँ ख्रीष्‍टियान बिहे हुनुपर्छ। 
1Corinthians7:40 तर उसले बिहे नगरी बस्‍छे भने उसलाई शान्‍ति हुनेछ। यो मेरो विचार हो अनि मलाई लाग्‍छ, मसँग परमेश्‍वरका आत्‍मा हुनुहुन्‍छ।" 
1Corinthians8:1 अब म मूर्तिलाई चढाएको खानेकुराको बारेमा भन्‍दछु। साँचो कुरा हो, ‘हामी सबैले ज्ञान पाएका छौं’। तर ज्ञानको घमण्‍डले मानिसलाई फुलाउँछ र प्रेमले चाहिँ उन्‍नति गराउँछ।" 
1Corinthians8:2 यदि कसैले आफैंलाई म साँच्‍चै जान्‍दछु भन्‍छ भने उसले जान्‍नुपर्ने कुरा केही जानेको हुँदैन। 
1Corinthians8:3 तर कसैले परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्छ भने उसलाई परमेश्‍वरले आफ्‍नो बनाउनुहुन्‍छ। 
1Corinthians8:4 मूर्तिलाई चढाएको चीज खानुहुन्‍छ कि हुँदैन भन्‍ने बारेमा हामीलाई थाहा छ, संसारमा मूर्ति केही पनि होइन, एउटै मात्र परमेश्‍वरबाहेक अरू छैन।" 
1Corinthians8:5 स्‍वर्ग र पृथ्‍वीमा धेरै ईश्‍वर भनाउँदा हुन्‍छन्। ईश्‍वर र प्रभु धेरै भए पनि 
1Corinthians8:6 हाम्रा लागि चाहिँ एउटै पिता परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ। उहाँले नै सबैको सृष्‍टि गर्नुभयो। उहाँकै लागि हामी जिउँछौं। हाम्रा एउटै प्रभु; येशू ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ। उहाँद्वारा नै सबै सृष्‍टि भयो र उहाँद्वारै हामी जिउँछौं। 
1Corinthians8:7 तर सबै विश्‍वासीहरूलाई यो थाहा छैन। तिनीहरूलाई मूर्तिको गहिरो आदत भएकोले अझै पनि त्‍यस्‍तो खानेकुरो खाँदा मूर्तिकै खानेकुरो खाँदै छु भन्ठान्‍छन्। तिनीहरूको राम्रो-नराम्रो छुट्याउने शक्ति कमजोर भएकोले त्‍यो खानेकुराले ‘म अशुद्ध भएँ’ भनी ठान्‍छन्। 
1Corinthians8:8 खानेकुराले त हामीलाई परमेश्‍वरकहाँ पुर्‍याउँदैन। नखाँदा पनि हामीलाई केही हानि छैन, खाँदा पनि केही मिल्‍ने होइन।" 
1Corinthians8:9 तर होश राख, तिम्रो स्‍वतन्‍त्र कामले विश्‍वासमा कमजोर हुनेहरूलाई पापमा नलडाओस्।" 
1Corinthians8:10 यदि कमजोर विश्‍वासीहरूले तिमीहरू जान्‍ने-बुझ्‍नेलाई मूर्तिको मन्‍दिरमा खाइरहेको देख्‍यो भने ऊ मूर्तिलाई चढाएको प्रसाद खान सुरिंदैन र? 
1Corinthians8:11 मन कमजोर हुने त्‍यो विश्‍वासी भाइ तिम्रो आफ्‍नो ज्ञानको कारणले लड्छ। तर उसको लागि पनि प्रभुले प्राण दिनुभएको हो। 
1Corinthians8:12 यसरी तिमीहरूले आफ्‍नो भाइको कमजोर मनमा चोट पुर्‍याएर ख्रीष्‍टको विरूद्धमा नै पाप गर्छौ। 
1Corinthians8:13 यदि खानेकुराले मेरो विश्‍वासी भाइलाई नाश गराउँछ भने म कहिले मासु नै खानेछैनँ। 
1Corinthians9:1 के म स्‍वतन्‍त्र छैनँ? के म प्रेरित होइनँ? के मैले हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टलाई देखेको छैनँ? के तिमीहरू नै प्रभुका लागि मैले गरेका कामका फलहरू होइनौ र? 
1Corinthians9:2 कति जनाले मलाई प्रेरित नमाने पनि तिमीहरूले त मान्‍छौ। तिमीहरू ख्रीष्‍टमा भएको कुराले नै म प्रेरित हुँ भन्‍ने सबुत दिन्‍छ। 
1Corinthians9:3 मलाई दोष लाउनेहरूलाई यही नै मेरो जवाफ हो। 
1Corinthians9:4 मेरो कामको लागि खाने-पिउने खर्च मैले पाउनैपर्ने होइन र? 
1Corinthians9:5 पत्रुस, प्रभुकै भाइहरू र अरू प्रेरितहरूले जस्‍तै मैले ख्रीष्‍टिय स्‍वास्‍नी लिएर यात्रा गर्न पाउँदिनँ र?" 
1Corinthians9:6 के बारनाबास र मैले मात्रै आफैं काम गरेर पेट पाल्‍नुपर्छ? 
1Corinthians9:7 के सेनामा हुँदा सिपाहीले आफ्‍नो खर्च आफैं ब्‍यहोर्छ? के अङ्‌गुरको खेती गर्नेले अङ्‌गुर खान पाउँदैन? के गोठालाले आफ्‍नो वस्‍तुको दूध खान पाउँदैन? 
1Corinthians9:8 यो मैले मान्‍छेको विचार लिएर मात्र भनेको होइनँ, व्यवस्थाले पनि यसै भन्‍छ।" 
1Corinthians9:9 मोशाले दिएको व्यवस्थामा लेखिएको छ, “दाइँ गर्ने गोरुलाई मोहला नलगाऊ।” के परमेश्‍वरले यो गोरुकै लागि भन्‍नुभएको हो?" 
1Corinthians9:10 के उहाँले हाम्रो लागि भन्‍नुभएको होइन? हो, यो हाम्रो लागि भनिएको हो किनभने खेत जोत्‍नेले आशामै जोत्‍छ अनि दाइँ गर्नेले केही पाउँला भन्‍ने आशाले नै दाइँ गर्छ।" 
1Corinthians9:11 हामीले त तिमीहरूका माझमा आत्‍माको अन्‍न छरेका छौं। हामीले तिमीहरूबाट केही चीज पाउनु कुनै उदेकको कुरो हो र? 
1Corinthians9:12 यदि अरूले तिमीहरूबाट केही पाउँदा हुन्‍छ भने हामीले झन् पाउनुपर्ने हो। तर हामीले यो हक चलाएनौं। ख्रीष्‍टको सुसमाचार सुनाउन कुनै बाधा नपरोस् भनेर नै हामीले सबै कुरा सहेर बस्‍यौं। 
1Corinthians9:13 के तिमीहरूलाई थाहा छैन, कि मन्‍दिरमा काम गर्नेले मन्‍दिरमै खान पाउँछ। बलि-वेदीमा काम गर्नेले बलि-वेदीबाटै आफ्‍नो भाग पाउँछ।" 
1Corinthians9:14 यसरी नै सुसमाचार प्रचार गर्नेले सुसमाचारबाटै खान-लाउन पाओस् भन्‍ने प्रभुको आज्ञा छ। 
1Corinthians9:15 तर मैले कुनै हक लिएको छैनँ। अहिले यो पत्र लेखेर पनि हक पाउन चाहेको होइनँ। यसो गर्नुभन्दा ता बरु म मर्नु निको मान्‍छु। कसैले मेरो यस घमण्‍डलाई खोक्रो भन्‍नै सक्‍दैन। 
1Corinthians9:16 मैले सुसमाचार सुनाउँदा मलाई घमण्‍ड गर्ने हक छैनँ किनभने यो मैले सुनाउनैपर्छ। मैले सुसमाचार सुनाइनँ भने मलाई धिक्‍कार होस्। 
1Corinthians9:17 मैले यो काम आफैंले रोजेको भए यसबाट म केही पाउने आशा राख्‍थें। तर म यो कामलाई मेरो कर्तव्‍य सम्‍झेर गर्दै छु। परमेश्‍वरले नै यो कामको जिम्‍मा दिनुभएकोले मैले गरें। 
1Corinthians9:18 त्‍यसो भए मेरो तलबचाहिँ के हो त? हकअनुसार पाइने कुनै पैसा नलिई सित्तैंमा सुसमाचार प्रचार गर्न पाउनु नै मेरो तलब हो। 
1Corinthians9:19 म कसैको कमारो होइनँ, तैपनि धेरैलाई ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गराउन म सबैको कमारोझैँ भएको छु।" 
1Corinthians9:20 यहूदीहरूका माझमा काम गर्दा उनीहरूले ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरून् भनेर म यहूदीजस्तै भएँ। मोशाले दिएका व्यवस्था मान्‍नेहरूका माझमा उनीहरूले ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरून् भनेर मैले पनि त्‍यही व्यवस्था मानें। 
1Corinthians9:21 व्यवस्था नहुने अरू जातिका मानिसका माझमा काम गर्दा उनीहरूले ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरून् भनेर व्यवस्था नहुनेजस्‍तो भएँ। यसको मतलब परमेश्‍वरको व्यवस्था म मान्‍दिनँ भनेको होइनँ, तर म त ख्रीष्‍टको व्यवस्था मान्‍दछु।" 
1Corinthians9:22 कमजोरहरूका माझमा काम गर्दा उनीहरूले ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरून् भनेर म कमजोर भएँ। यसरी म सबै मानिसको माझमा हरतरहले सबैले ख्रीष्‍टमा जीवन पाऊन् भनेर सबै थोक भएँ। 
1Corinthians9:23 सुसमाचारको खातिर नै म यी सब गर्दै छु र यसबाट पाउने आशीर्वाद पनि म पाउँछु भनी आशा राख्‍छु। 
1Corinthians9:24 साँच्‍चै तिमीहरूलाई थाहा छ। दौडमा सबै दौडन्‍छन्, तर पहिलो पुरस्‍कार पाउने एउटै हुन्‍छ। त्‍यसै गरी तिमीहरू पनि पुरस्‍कार पाइछाड्छु भनी दौड।" 
1Corinthians9:25 दौडमा भाग लिनेहरू जिउ सधाउन सबै किसिमले अभ्‍यास गर्छन्। तिनीहरूले त ओइलाएर जाने माला पाउन त्‍यसो गर्छन्, तर हामीचाहिँ सधैँभरि रहने मुकुटको लागि गर्छौं।" 
1Corinthians9:26 त्‍यसैले त म निशाना ताकेर दगुर्छु। म हावामा मुक्‍का हान्‍दिनँ। 
1Corinthians9:27 तर म मेरो शरीरलाई क्रूसमा राखेर तह लगाउँछु, नत्रता अरूलाई प्रचार गर्दा आफैंचाहिँ अयोग्‍य ठहरिन्‍छु।" 
1Corinthians10:1 भाइहरू, मोशाका पछि लाग्‍ने हाम्रा पुर्खाहरूलाई के भएको थियो, सो म बुझाउन चाहन्‍छु। तिनीहरू सबैलाई मिश्रबाट बादलले बाटो देखाउँदै लग्‍यो र समुद्रबाट राम्ररी नै पार गरे।" 
1Corinthians10:2 अनि बादल र समुद्रमा सबैले मोशाको पछि लागेर बप्‍तिस्‍मा पाए। 
1Corinthians10:3 सबैले एकै किसिमको आत्‍माको खानेकुरो खाए 
1Corinthians10:4 र आत्‍माकै पानी पिए किनभने तिनीहरूको साथसाथै लागिरहेको आत्‍मिक पहराबाट निक्‍लेको पानी नै पिए। यो पहरा ख्रीष्‍ट आफैं हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
1Corinthians10:5 तैपनि तिनीहरूसँग परमेश्‍वर खुसी हुनुभएन र तिनीहरू बनमा सोतर भए। 
1Corinthians10:6 यी सबै हाम्रा लागि नमुना भएका छन्। हामीले पनि तिनीहरूले जस्‍तै नराम्रो इच्‍छा राख्‍नुहुँदैन 
1Corinthians10:7 र तिनीहरू कतिले मूर्तिपूजा गरेझैँ तिमीहरूले गर्नुहुँदैन। धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “मानिसहरू भोजमा खानपिन गर्न बसे र मोज-मज्‍जा गर्न लागे,”" 
1Corinthians10:8 तिनीहरूमा कति जनाले गरेजस्‍तै हामी व्‍यभिचारमा नलागौं। व्‍यभिचार गरेकाले नै तिनीहरू एकै दिनमा तेईस हजार मरे। 
1Corinthians10:9 तिनीहरूमध्ये कतिले गरेजस्‍तो प्रभु परमेश्‍वरको जाँच हामी नगरौं। प्रभुको जाँच गरेकोले नै तिनीहरूलाई सर्पले सखाप पार्‍यो। 
1Corinthians10:10 तिनीहरूझैँ हामी गनगनाउनुहुँदैन। तिनीहरूलाई मृत्‍युको दूतले सखाप पारेको थियो। 
1Corinthians10:11 तिनीहरूमा भएका यी सबै कुरा नमुनाका लागि भए र हामीलाई होशियार गराउन लेखिए। हामीहरू अब संसारको अन्‍त हुने बेलामा आइपुगेका छौं। 
1Corinthians10:12 राम्ररी उभिएको छु भन्‍नेले होश पुर्‍याओस्, नत्र ऊ लड्‍नेछ।" 
1Corinthians10:13 तिमीहरूका जीवनमा आइपर्ने सबै जाँचहरू मानिसलाई आउने किसिमकै हुन्‍छ। परमेश्‍वर विश्‍वासी हुनुहुन्‍छ अनि सहनै नसक्‍ने गरी तिमीहरूको जाँच हुन दिनुहुन्‍न। उहाँले जाँचबाट पार हुने बाटो पनि बनाइदिनुहुन्‍छ र जाँच हुँदा तिमीहरूले त्‍यसलाई सहन सक्‍छौ। 
1Corinthians10:14 त्‍यसैकारण प्‍यारा दाजुभाइहरू, मूर्तिपूजालाई त्‍याग।" 
1Corinthians10:15 तिमीहरूलाई ज्ञानी मानिस सम्‍झेर म भन्‍दै छु। मैले भनेको कुराको जाँच गर। 
1Corinthians10:16 प्रभुभोजको कचौरा लिएर हामी परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद दिन्‍छौं। कचौराबाट पिउँदा हामीहरू ख्रीष्‍टको रगतमा साझेदार हुन्‍छौं। होइन र? टुक्र्याएको रोटी हामीले खाँदा हामी ख्रीष्‍टको शरीरमा साझेदार हुँदैनौ र? 
1Corinthians10:17 एउटै रोटी छ। हामी धेरै भए पनि एउटै शरीर हौं। हामी सबैले एउटै रोटी बाँडेर खाएका छौं। 
1Corinthians10:18 इस्राएलीहरूको धर्म र चलनमा हेर। परमेश्‍वरलाई चढाएको खानेले परमेश्‍वरकै सेवाको वेदीबाट खान साझेदार हुन्‍छ। 
1Corinthians10:19 त्‍यसो भए म के भन्‍दै छु? मूर्तिलाई चढाएको कुरा वा खानेकुरो केही हो र? मूर्ति पनि केही चीज हो र? 
1Corinthians10:20 मैले भन्‍न लागेको कुरा के हो भने अरू मानिसहरूले परमेश्‍वरलाई होइन, भूतलाई बलि चढाउँछन्। यसैले तिमीहरू पनि भूतसँग हेलमेल नगर भन्‍ने म चाहन्‍छु।" 
1Corinthians10:21 तिमीहरू प्रभुको कचौराबाट र भूतको कचौराबाट पिउन सक्‍दैनौ। त्‍यसै गरी तिमीहरू प्रभुको मेच अनि भूतको मेच दुवैबाट खान सक्‍दैनौ। 
1Corinthians10:22 के हामी प्रभुलाई रिस उठाउन खोजौं? के हामी प्रभुभन्दा बलिया छौं र? 
1Corinthians10:23 तिमी भन्‍छौ, “सबै थोक गर्नुहुन्‍छ।” हो, तर सबै कुराले भलो गर्दैन। “हामीले सब कुरा गर्न पाउँछौं,” भन्‍छौं। ठीक हो, तर सबै कुराले हामीलाई फाइदा गर्दैन।" 
1Corinthians10:24 कसैले पनि आफ्‍नो भलाइ होइन तर अरूको भलाइ खोजोस्। 
1Corinthians10:25 विवेकको लागि केही नसोची तिमीहरू मासुको बजारबाट किनेर जे पनि खान सक्‍छौ 
1Corinthians10:26 किनभने धर्मशास्‍त्र भन्‍छ, “पृथ्‍वी र यसमा भएका सबै थोक परमेश्‍वरका हुन्,।”" 
1Corinthians10:27 यदि प्रभुमा विश्‍वास नगर्ने कसैले तिमीहरूलाई खाना बोलाउँछन् भने तिमीलाई जान मन लागे जाओ, तर विवेकको लागि जे दिए पनि नसोधीकन खाओ।" 
1Corinthians10:28 तर कसैले ‘यो त मूर्तिमा चढाएको खानेकुरा हो’ भन्‍छ भने त्‍यस भन्‍ने मानिसको लागि र विवेकको लागि नखाओ। 
1Corinthians10:29 मैले भनेको तिम्रै विवेकको लागि होइन, तर त्‍यो भन्‍ने मानिसको विवेकको लागि हो। तिमीहरू भन्‍छौ होला, अर्काको विवेकले मेरो स्‍वतन्‍त्रतालाई किन बाँध्‍नु?" 
1Corinthians10:30 यदि म धन्‍यवाद दिएर खान्‍छु भने धन्‍यवाद दिएर खाएको कुरामा किन अर्काले दोष लाउने? 
1Corinthians10:31 खाने-पिउने जे गरे पनि परमेश्‍वरकै आदरको लागि गर। यस किसिमले जीवन जिउने गर। 
1Corinthians10:32 तिम्रो जीवनले इस्राएलीलाई वा अरू जातिका मानिसलाई र परमेश्‍वरको मण्‍डलीलाई बाधा नहोस्। 
1Corinthians10:33 मैले गरेजस्‍तै गर। म आफैं खुसी हुने कुरो खोज्‍दिनँ। तर सबैले मुक्ति पाऊन् भनेर सबै किसिमले सबैको भलाइ खोज्‍दछु। 
1Corinthians11:1 म ख्रीष्‍टले गरेझैँ गर्छु, तिमीहरूले पनि मैले गरेझैँ गर।" 
1Corinthians11:2 सधैँ मलाई सम्‍झेको र मैले दिएको शिक्षा मानेकोले म तिमीहरूको प्रशंसा गर्दछु। 
1Corinthians11:3 तर तिमीहरूलाई थाहा होस् कि ख्रीष्‍ट सबै मानिसको शिर हुनुहुन्‍छ। पत्‍नीको शिर पति हो र परमेश्‍वरचाहिँ ख्रीष्‍टका शिर हुनुहुन्‍छ। 
1Corinthians11:4 टाउको छोपेर प्रार्थना वा अगमवाणी बोल्‍ने (अर्थात् परमेश्‍वरको तर्फबाट बोल्‍ने) पुरुषले आफ्‍नो शिर ख्रीष्‍टको बेइज्‍जत गर्छ। 
1Corinthians11:5 आफ्‍नो टाउको नछोपी प्रार्थना गर्ने र अगमवाणी बोल्‍ने स्‍त्रीले लोग्‍नेको बेइज्‍जत गर्छे। त्‍यस्‍ती स्‍त्री त कपाल खौरेकी स्‍त्रीजस्‍तै हो। 
1Corinthians11:6 यदि कुनै स्‍त्रीले टाउको छोप्‍तिन भने बरु उसले कपाल काट्‍नु वा खौरिनु राम्रो हो। होइन भने उसले टाउको छोप्‍नैपर्छ। 
1Corinthians11:7 परुषले टाउको छोप्‍नुपर्दैन किनभने ऊ परमेश्‍वरको स्‍वरूप र शोभा हो। स्‍त्रीचाहिँ लोग्‍नेको शोभा हो 
1Corinthians11:8 किनभने पुरुष स्‍त्रीबाट सृष्‍टि भएको होइन। तर स्‍त्री पुरुषबाट सृष्‍टि भएको हो। 
1Corinthians11:9 अनि पुरुष स्‍त्रीको लागि बनेको होइन, तर स्‍त्री पुरुषको लागि बनेको हो।" 
1Corinthians11:10 त्‍यसैकारण स्‍वर्गदूतका अघि स्‍त्रीले आफ्‍नो लोग्‍नेको अधीनमा छु भनी देखाउन टाउको छोप्‍नुपर्छ। 
1Corinthians11:11 तैपनि प्रभुको सामु स्‍त्री पुरुषदेखि स्‍वतन्‍त्र हुँदिन र पुरुष पनि स्‍त्रीदेखि स्‍वतन्‍त्र हुँदैन 
1Corinthians11:12 किनभने स्‍त्री पुरुषबाट सृष्‍टि गरियो अनि पुरुष पनि स्‍त्रीबाटै जन्‍मिन्‍छ र सबैको मूलचाहिँ परमेश्‍वर नै हुनुहुन्‍छ। 
1Corinthians11:13 आफैं विचार गर, के स्‍त्रीलाई टाउको नछोपी परमेश्‍वरलाई प्रार्थना गर्न सुहाउँछ?" 
1Corinthians11:14 किनभने प्रकृतिले नै तिमीलाई सिकाउँछ, पुरुषको लामो केश हुनु बेइज्‍जतको कुरो हो।" 
1Corinthians11:15 स्‍त्रीको चुल्‍ठो त उसको शोभा र घुम्‍टो हो। 
1Corinthians11:16 यसको बारेमा कोही तर्क गर्न चाहन्‍छ भने म भन्‍दछु, योबाहेक हाम्रो अरू कुनै चलन छैन र परमेश्‍वरको मण्‍डलीको अरू कुनै रीतिथिति छैन।" 
1Corinthians11:17 अब मैले भन्‍ने कुरामा म तिमीहरूलाई सर्काउन सक्‍तिनँ। तिमीहरूले मण्‍डलीमा भेला हुँदा जे गर्छौ, त्‍यो राम्रोभन्दा धेरै नराम्रो गरेका छौ।" 
1Corinthians11:18 पहिलो कुरो, तिमीहरू सभामा भेला हुँदा तिमीहरूका माझमा फाटो हुन्‍छ भन्‍ने सुन्‍दछु, केही अंशमा साँचो पनि होला।" 
1Corinthians11:19 साँचो मानिस चिनिनलाई फाटो त हुनै पनि पर्छ। 
1Corinthians11:20 तिमीहरू भेला हुँदा प्रभुको भोज खानलाई भेला हुँदारहेछौ 
1Corinthians11:21 किनभने आफ्‍नै सुरमा तिमीहरू आफूले ल्‍याएका खानेकुरो खान लाग्‍छौ, नहुनेचाहिँ भोकै हुन्‍छन् र हुनेचाहिँ मात्‍छन्।" 
1Corinthians11:22 तिमीहरूले आफ्‍नै घरमा खाँदा हुँदैन र? कि तिमीहरू परमेश्‍वरको मण्‍डलीलाई तुच्‍छ सम्‍झन्‍छौ? अनि नहुनेलाई लाजमा पार्न खोज्‍छौ? यस बारेमा तिमीहरूलाई मैले के भन्‍ने? यसमा के म तिमीहरूले राम्रो गर्‍यौ भनूँ? अँहँ, म राम्रो गर्‍यौ भन्‍नै सक्‍तिनँ।" 
1Corinthians11:23 किनभने मैले दिएको यो शिक्षा प्रभुबाटै पाएको हुँ। प्रभु येशू पक्राउ पर्नुभएको रातमा उहाँले रोटी लिनुभयो 
1Corinthians11:24 अनि परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद दिएर टुक्र्याउँदै भन्‍नुभयो, “तिमीहरूका लागि दिएको यो मेरो शरीर हो, मेरो सम्‍झनाको लागि यसै गर्ने गर’।" 
1Corinthians11:25 त्‍यसै गरी रोटी खाएपछि कचौरा लिएर भन्‍नुभयो, ‘यो कचौरा मेरो रगतमा भएको नयाँ करार हो। जति खेर तिमीहरू यो पिउँछौ, मेरो सम्‍झनाको लागि यसै गर्ने गर’।”" 
1Corinthians11:26 यसरी तिमीहरू रोटी खाँदा र यो कचौराबाट पिउँदा प्रभु नआउञ्‍जेलसम्‍म उहाँको मृत्‍युको प्रचार गर्नेछौ। 
1Corinthians11:27 यसैकारण ज-जसले बेठीकसँग प्रभुको रोटी खान्‍छ र उहाँको कचौराबाट पिउँछ, उनीहरू प्रभुको शरीर र रगतको दोषी हुनेछन्।" 
1Corinthians11:28 हरेकले आफूलाई पहिले जाँचोस् र त्‍यसपछि रोटी खाओस् र कचौराबाट पिओस् 
1Corinthians11:29 किनभने खाने र पिउने मानिसले प्रभुको शरीरको बारेमा नबुझी खान्‍छ र पिउँछ भने आफैंमाथि सजाय ल्‍याउँछ। 
1Corinthians11:30 यसैले तिमीहरूमा धेरै जना कमजोर छौ अनि कत्ति त मरे पनि। 
1Corinthians11:31 यदि पहिले नै आफैंलाई ठीकसँग जाँच्‍यौ भने परमेश्‍वरले दोषी ठहराउनुहुनेछैन। 
1Corinthians11:32 संसारका मानिसहरूसँगै नाश नहौं भनेर हामीलाई प्रभुले न्याय गर्नुहुन्छ र ताडना दिनुहुन्‍छ। 
1Corinthians11:33 यसैकारण प्‍यारा भाइहरू, तिमीहरू यसरी प्रभुको भोज खान भेला हुँदा एक-अर्कालाई पर्ख।" 
1Corinthians11:34 कोही भोकाएको छ भने उसले घरमै खाओस् र प्रभुको भोज खाँदा तिमीहरूले परमेश्‍वरबाट दोषी ठहरिनुनपरोस्। अरू कुराको बारेमा चाहिँ म आएको बेला नै मिलाउनेछु। 
1Corinthians12:1 अब दाजुभाइ हो, पवित्र आत्‍माका वरदानको बारेमा तिमीहरूलाई साँचो कुरा बुझाउन चाहन्‍छु।" 
1Corinthians12:2 तिमीहरूलाई थाहै छ, प्रभुमा विश्‍वास नगर्दा तिमीहरू कुनै न कुनै किसिमले बोल्‍दै नबोल्‍ने मूर्तिहरू मान्‍थ्‍यौ।" 
1Corinthians12:3 परमेश्‍वरको आत्‍मामा चल्‍ने मानिस कसैले पनि “येशूलाई धिक्‍कार!” भन्‍दैन अनि पवित्र आत्‍माले भन्‍न नलाउनुभएसम्‍म कसैले पनि “येशू नै प्रभु हुनुहुन्‍छ,” भन्‍दैन भनी म तिमीहरूलाई जनाउन चाहन्‍छु।" 
1Corinthians12:4 पवित्र आत्‍माका वरदानहरू धेरै किसिमका छन् तर वरदान दिने पवित्र आत्‍मा एउटै हुनुहुन्‍छ। 
1Corinthians12:5 धेरै किसिमले सेवा चाहिँन्‍छ तर मालिकचाहिँ एउटै हुनुहुन्‍छ। 
1Corinthians12:6 धेरै किसिमका ईश्‍वरीय योग्‍यताहरू छन् तर हरेकलाई यी सब दिने परमेश्‍वरचाहिँ एउटै हुनुहुन्‍छ। 
1Corinthians12:7 सबैको भलाइ होस् भनेर हरेक मानिसलाई पवित्र आत्‍माको काम प्रकट हुन हरेकलाई वरदानहरू दिइएको छ। 
1Corinthians12:8 कसैलाई पवित्र आत्‍माले नै बुद्धिको वचन दिने वरदान दिनुहुन्‍छ र उही आत्‍माले कसैलाई ज्ञानको वचन दिने वरदान दिनुहुन्‍छ। 
1Corinthians12:9 उही पवित्र आत्‍माले कसैलाई विशेष विश्‍वास दिनुहुन्‍छ र कसैलाई बिरामी निको पार्ने वरदानहरू दिनुहुन्‍छ। 
1Corinthians12:10 कसैलाई चाहिँ अचम्‍म-अचम्‍मका काम गर्ने शक्ति दिनुहुन्‍छ। कसैलाई अगमवाणी बोल्‍ने (अर्थात् बुझ्‍ने भाषामा परमेश्‍वरको तर्फबाट बोल्‍ने) वरदान, कसैलाई आत्‍माहरू छुट्याउने वरदान अनि कसैलाई विभिन्‍न किसिमका अन्‍य भाषाहरूमा बोल्‍ने वरदान त कसैलाई ती भाषाहरूको अर्थ खोल्‍ने वरदान पवित्र आत्‍माले नै दिनुहुन्‍छ।" 
1Corinthians12:11 यी सबै उही एउटै पवित्र आत्‍माका काम हुन्। पवित्र आत्‍माले आफ्‍नै इच्‍छाअनुसार सबैलाई यी बेग्‍ला-बेग्‍लै वरदानहरू दिनुहुन्‍छ। 
1Corinthians12:12 हाम्रो एउटा जिउमा धेरै अङ्ग छन्— यी बेग्‍ला-बेग्‍लै अङ्ग मिलेर एउटै जिउ बन्‍छ। ख्रीष्‍ट पनि यस्‍तै हुनुहुन्‍छ। 
1Corinthians12:13 हामी यहूदी भए पनि, ग्रीक भए पनि, कमारा भए पनि, स्‍वतन्‍त्र भए पनि हामीले एउटै पवित्र आत्‍माद्वारा बप्‍तिस्‍मा पाएकोले एउटै शरीर भएका छौं अनि हामी सबैले एउटै आत्‍माबाट पिएका छौं।" 
1Corinthians12:14 किनभने मानिसको शरीर एउटै अङ्गले बनिएको होइन, तर धेरै अङ्ग मिलेर बनेको छ।" 
1Corinthians12:15 खुट्टाले म हात होइनँ। त्‍यसैकारण म शरीरको होइनँ भन्‍दैमा के खुट्टा शरीरको नहुने हो र? 
1Corinthians12:16 कानले म आँखा होइनँ। त्‍यसैकारण म शरीरको होइनँ भन्‍दैमा ऊ शरीरको नहुने हो र? 
1Corinthians12:17 पूरै शरीरमा आँखा मात्रै भयो भने केले सुन्‍ने? र कान मात्रै भयो भने केले सुँघ्‍ने? 
1Corinthians12:18 शरीरमा भएका अङ्गहरू परमेश्‍वरले आफ्‍नै इच्‍छाले शरीरमा राखिदिनुभएको हो। 
1Corinthians12:19 एउटै अङ्गले पूरै शरीर ढाक्‍यो भने शरीर हुने नै थिएन। 
1Corinthians12:20 अङ्गहरू धेरै छन्, तर शरीरचाहिँ एउटै छ।" 
1Corinthians12:21 आँखाले हातलाई ‘मलाई तेरो खाँचो छैन’ भन्‍न सक्‍दैन। त्‍यसरी नै टाउकोले खुट्टालाई पनि ‘तेरो खाँचो छैन’ भन्‍न सक्‍दैन। 
1Corinthians12:22 अझ उल्‍टा शरीरका सबैभन्दा कमजोर अङ्गहरू नै हामी बढी जतन गर्छौं अनि नराम्रो अङ्गलाई नै स्‍याहार्छौं। 
1Corinthians12:23 जुन अङ्गहरूलाई हामी निच ठान्‍छौं, त्‍यसैको धेरै याद गर्दछौं, जब ती शरीरका अङ्गहरू, जुनचाहिँ धेरै राम्रा देखिंदैनन्, त्‍यसैलाई राम्ररी छोप्‍छौं।" 
1Corinthians12:24 अरू राम्रा अङ्गहरूको पो हामी वास्‍ता गर्दैनौं। तर कमजोर अङ्गलाई बढी आदर दिनुपर्ने गरी परमेश्‍वरले नै यस शरीरका अङ्गहरू मिलाएर राख्‍नुभएको छ 
1Corinthians12:25 र शरीरमा फाटो नपरोस् तर शरीरका अङ्गहरूले एक-अर्काको वास्‍ता गरून्। 
1Corinthians12:26 कुनै अङ्गले दु:ख पाउँदा सबै शरीरले नै दु:ख भोग्‍छ। एउटा शरीरको अङ्गले प्रशंसा पाउँदा पूरै शरीरले नै प्रशंसा पाउँछ। 
1Corinthians12:27 त्‍यसैगरी तिमीहरू सबै खीष्‍टका शरीर हौ। हरेक त्यसका अङ्गहरू हौ। 
1Corinthians12:28 परमेश्‍वरले नै मण्‍डलीमा यसरी राखिदिनुभएको छ— पहिला प्रेरितहरू (प्रेरितहरू), दोस्रो अगमवक्ताहरू, तेस्रो सिकाउने गुरु अनि अचम्‍मका काम गर्नेहरू, त्‍यसपछि बिरामी निको पार्ने वरदान पाएकाहरू, अरूलाई सघाउनेहरू, देखरेख गर्नेहरू र विभिन्‍न भाषा बोल्‍ने वरदान पाएकाहरू राखिदिनुभएको छ।" 
1Corinthians12:29 सबै प्रेरित, सबै अगमवक्ता, सबै सिकाउने गुरु हुँदैनन्। सबैले अचम्‍मका काम गर्दैनन्।" 
1Corinthians12:30 सबैसँग निको पार्ने वरदान हुँदैन। सबैले अन्‍य भाषामा बोल्‍दैनन्। सबैले अन्‍य भाषाको अर्थ खोल्‍न सक्‍दैनन्। 
1Corinthians12:31 तर पवित्र आत्‍माका सबैभन्दा ठूला वरदानहरू पाउनचाहिँ ठूलो इच्‍छा राख। म अझ राम्रो बाटोको बारेमा अब तिमीहरूलाई बताउँछु। 
1Corinthians13:1 म मानिसका किसिम-किसिमका भाषा र स्‍वर्गदूतको भाषा बोल्‍छु; तर मभित्र प्रेम छैन भने मैले बोलेको कुरो घण्‍टा र झ्‍याली बजाएझैँ थोत्रो हुनेछ। 
1Corinthians13:2 मसँग परमेश्‍वरको तर्फबाट अगमवाणी बोल्‍ने वरदान छ, बुझ्‍न नसकिने भेदहरू पनि बुझ्‍दछु, सबै किसिमका ज्ञान पनि पाएको छु अनि डाँडा हटाउने पूरा विश्‍वास पनि मसँग छ, तर मभित्र प्रेम छैन भने म केही पनि होइनँ।" 
1Corinthians13:3 म आफ्‍ना सबै धन-सम्‍पत्ति बाँड्छु र आफ्‍नो शरीरै पनि डढाउन दिन्‍छु; तर मभित्र प्रेम छैन भने मलाई केही पनि फाइदा छैन। 
1Corinthians13:4 प्रेममा शान्‍ति हुन्‍छ र दया गर्छ, प्रेमले अझ रिस गर्दैन, घमण्‍ड गर्दैन अनि आफूलाई ठूलो सम्‍झिदैन।" 
1Corinthians13:5 प्रेम खराब चालमा चल्‍दैन, आफ्‍नो उन्‍नति खोज्‍दैन, झर्कंदैन, नराम्रा कुराको ख्‍यालै गर्दैन।" 
1Corinthians13:6 प्रेम अन्‍यायमा खुसी हुँदैन, तर सत्‍यमा रमाउँछ।" 
1Corinthians13:7 प्रेमले सबै कुरा सहन्‍छ, सबै कुरामा विश्‍वास राख्‍तछ, सबै कुरामा राम्रो आशा राख्‍तछ अनि सबै कुरा खप्‍छ।" 
1Corinthians13:8 प्रेमले कहिले हार खाँदैन। अगमवाणीहरू टुङ्गिनेछन्, भाषाका वरदानहरू बन्‍द हुनेछन् अनि ज्ञानको वचन पनि अन्‍त हुनेछ।" 
1Corinthians13:9 हाम्रो ज्ञान अपूरो छ, परमेश्‍वरको तर्फबाट बोल्‍ने हाम्रो वरदान अपूरो छ।" 
1Corinthians13:10 तर जब पूराचाहिँ आउँछ, अपूरो हराएर जान्‍छ।" 
1Corinthians13:11 म बालक हुँदा बालकले जस्‍तै बोल्‍थें, बालकले जस्‍तै बुझ्‍थें र बालकले जस्‍तै सोच्‍थें। अहिले म पाको भएको छु र बालकको कुरासँग वास्‍ता राख्‍तिनँ।" 
1Corinthians13:12 अहिले हामी धमिलो ऐनामा देखेजस्‍तै मात्र देख्‍तछौं, छर्लङ्गै देख्‍तैनौं, तर त्‍यस बेलाचाहिँ आमने-सामने नै देख्‍नेछौं। अहिले म पूरा जान्‍दिनँ, तर त्‍यस बेलाचाहिँ परमेश्‍वरले मेरो बारेमा सबै कुरा पूरै जान्‍नुभएझैँ म पनि जान्‍नेछु।" 
1Corinthians13:13 तर यी तीन कुराचाहिँ सधैँ रहनेछन्— विश्‍वास, आशा र प्रेम। तिनीहरूमा सबैभन्दा ठूलो प्रेम नै हो।" 
1Corinthians14:1 त्‍यसो हुँदा तिमीहरूको तिर्सनाचाहिँ प्रेम नै होस्। तैपनि आत्‍माका वरदान पाउने ठूलो इच्‍छा राख। त्‍यसमा पनि अगमवाणी बोल्‍ने वरदानका लागि बल गर 
1Corinthians14:2 किनभने नबुझ्‍ने अन्‍य भाषा बोल्‍नेले मानिससँग बोल्‍दैन, तर परमेश्‍वरसँग बोल्‍छ। उसले भनेको कसैले बुझ्‍दैन। उसले पवित्र आत्‍माको शक्तिले गुप्‍त कुराहरू बोल्‍छ।" 
1Corinthians14:3 तर अगमवाणी बोल्‍नेले चाहिँ मानिससँग बुझ्‍ने भाषामा बोल्‍छ अनि यसले मानिसलाई सहायता, उत्‍साह र शान्‍ति दिन्‍छ।" 
1Corinthians14:4 अन्‍य भाषा बोल्‍नेले आफैंलाई मात्र सुर्धाछ। तर अगमवाणी बोल्‍नेले चाहिँ सम्‍पूर्ण मण्‍डलीलाई सुधार्छ। 
1Corinthians14:5 म तिमीहरू सबैले अन्‍य भाषाहरू बोलेको चाहन्‍छु, तर अझ बढी तिमीहरूले अगमवाणी बोलेको म चाहन्‍छु। बुझ्‍न नसकिने अन्‍य भाषामा बोल्‍नुभन्दा अगमवाणी बोल्‍नु ठूलो हो। यदि अन्‍य भाषा बोल्‍दा बुझ्‍ने भाषामा अर्थ खोलिदिने मान्‍छे पनि छ भने यसले मण्‍डलीको भलाइ गर्छ।" 
1Corinthians14:6 यसकारण भाइहरू, म तिमीहरू कहाँ नबुझ्‍ने अन्‍य भाषा बोल्‍दैआएँ तर परमेश्‍वरबाटको केही कुराको प्रकाश, ज्ञानका वचन, अगमवाणी बोलिनँ भने वा शिक्षा मैले दिइनँ भने तिमीहरूलाई के फाइदा भयो र?" 
1Corinthians14:7 मुरली र वीणाजस्‍ता बाजा बजाउँदा सोर छुट्टिएन भने कसरी तिनीहरूको धुन चिन्‍ने? 
1Corinthians14:8 बिगुलले तयारीको आवाज दिएको बुझेन भने कोचाहिँ लडाइँको निम्‍ति तयार हुन्‍छ? 
1Corinthians14:9 त्‍यसै गरी तिमीले बोलेको भाषा बुझेन भने के भनेको, कसरी जान्‍ने? तिमीले बोलेको हावा बराबर हुनेछ।" 
1Corinthians14:10 संसारमा धेरै बोलीहरू छन्, तर कुनै बोली पनि अर्थ नलाग्‍ने छैनन्।" 
1Corinthians14:11 तर यदि कसैले चलाएको भाषा मैले बुझिनँ भने म त उसको लागि विदेशीजस्‍तै हुनेछु। त्‍यसै गरी ऊ मेरो लागि विदेशीजस्‍तै हुनेछ। 
1Corinthians14:12 तिमीहरू आत्‍माका वरदानहरूको ठूलो चाहना गर्छौ। ती वरदानहरू बेसी चलाऊ, जसले मण्‍डलीको उन्‍नति हुन्‍छ।" 
1Corinthians14:13 त्‍यसकारण अन्‍य भाषा बोल्‍नेले बुझ्‍ने भाषामा अर्थ खोल्‍ने वरदानका लागि प्रार्थना गरोस्। 
1Corinthians14:14 यदि म अन्‍य भाषामा प्रार्थना गर्छु भने मेरो आत्‍माले प्रार्थना गर्छ, तर मेरो मनले यसमा भाग लिंदैन।" 
1Corinthians14:15 त्‍यसो भए के गर्ने? म आत्‍मामा प्रार्थना गर्छु र म मनमा पनि प्रार्थना गर्छु। म आत्‍मामा गाउँछु र म मनमा पनि गाउँछु 
1Corinthians14:16 किनभने तिमीहरू आत्‍माले धन्‍यवाद चढाउँछौ तर अरू मानिसहरूले बुझ्‍दैनन्। त्‍यस बेला कसरी अरू मानिसले ‘आमेन’ भन्‍ने? 
1Corinthians14:17 तिम्रो धन्‍यवादको प्रार्थना असाध्‍यै राम्रो भए तापनि यसले अरू मानिसलाई फाइदा दिंदैन। 
1Corinthians14:18 परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद होस्, म अन्‍य भाषामा तिमीहरूभन्दा धेरै बोल्‍दछु।" 
1Corinthians14:19 तर मण्‍डलीको सभामा अन्यभाषामा हजारौं शब्‍द बोल्‍नुभन्दा म पाँचै शब्‍द भए पनि शिक्षा दिन बुझ्‍ने भाषामा बोल्‍न चाहन्‍छु। 
1Corinthians14:20 भाइहरू, सोचविचारमा बालकजस्‍ता नहोओ। नराम्रा कुराहरूमा बालकझैँ अनजान बन, तर सोच विचारमा पाको मानिसझैँ होओ।" 
1Corinthians14:21 धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ; प्रभु भन्‍नुहुन्‍छ, “अरू जातिका मानिसको भाषामा मानिससँग म बोल्‍नेछु। अन्यभाषा बोल्‍ने अरू जातिका मुखबाट म बोल्‍नेछु। तैपनि तिनीहरूले मेरो कुरा सुन्‍नेछैनन्।”" 
1Corinthians14:22 नबुझ्‍ने अन्‍य भाषामा बोल्‍नुचाहिँ विश्‍वास गर्नेको लागि होइन, विश्‍वास नगर्नेको लागि चिन्‍ह हो। तर अगमवाणी बोल्‍नुचाहिँ विश्‍वास नगर्नेको लागि होइन, विश्‍वास गर्नेको लागि हो।" 
1Corinthians14:23 मण्‍डलीमा सबै भेला हुँदा सबैले अन्यभाषा बोलिरहेका हुन्‍छन्। त्‍यति बेला ख्रीष्‍टमा विश्‍वास नभएको र नजान्‍ने मानिस आए भने के भन्‍छ? तिमीहरूलाई बहुला भन्‍दैन? 
1Corinthians14:24 तर सबैले अगमवाणी बोल्‍छन् र विश्‍वास नगर्ने र नजान्‍ने मानिस आयो भने यसरी सबैले आफ्‍नो भाषामा बोलेको कुराबाट उसले आफ्‍नो पाप चिन्‍नेछ र आफैंलाई राम्ररी जाँच्‍नेछ। 
1Corinthians14:25 उसको भित्रका कुराहरूको पनि जाँच हुनेछ अनि उसले “तिमीहरूका बीचमा परमेश्‍वर हुनुहुँदो रहेछ,” भनेर शिर निहुराएर उहाँकै भक्ति गर्नेछ।" 
1Corinthians14:26 मेरा भाइहरू, मैले भन्‍न चाहेको यही हो, जब तिमीहरू सभामा जम्‍मा हुन्‍छौ, तब एउटासँग गीत हुन्‍छ, अर्कोसँग शिक्षाको वचन, अर्कोसँग परमेश्‍वरबाट प्रकाशको कुरा, अर्कोसँग अन्‍य भाषामा सन्‍देश र अर्कोसँग त्‍यसलाई अर्थ खोल्‍ने वरदान हुन्‍छ, यी सबै कुराले मण्‍डली वृद्दि हुनुपर्छ।" 
1Corinthians14:27 अन्‍य भाषा बोल्‍नेहरू दुई-तीन जनाले पालैपालो बोलून् र एक जनाले चाहिँ बोलिएको कुराको अर्थ बुझ्‍ने भाषामा खोलोस्। 
1Corinthians14:28 अर्थ खोल्‍न जान्‍ने कोही पनि छैन भने अन्‍य भाषा बोल्‍नेले मण्‍डलीमा चुप लागेर बसोस् र ऊ आफैंले र आफूसँग परमेश्‍वरसँग बोलोस्। 
1Corinthians14:29 अगमवक्ताहरू पनि दुई-तीन जनाले मात्र बोलून् अनि अरूहरूले चाहिँ बोलिएको कुरा ठीक हो कि होइन भनेर जाँचून्। 
1Corinthians14:30 कोही बोलिरहेको बेला अरू कसैलाई परमेश्‍वरले कुनै कुराको प्रकाश दिएर बोल्‍न लाउनुभयो भने पहिले बोल्‍दैगरेको मानिस चुप लागोस्। 
1Corinthians14:31 तिमीहरू सबैले पालैपालो अगमवाणी बोल्‍न सक्‍छौ र सुन्‍नेहरूले सिक्‍नेछन् र हौसला पाउनेछन्। 
1Corinthians14:32 परमेश्‍वरको तर्फबाट बोल्‍नेले आफ्‍नो वरदानलाई वशमा राख्‍नुपर्छ 
1Corinthians14:33 किनभने परमेश्‍वर गोल-मालको होइन, शान्‍तिको परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ। परमेश्‍वरका मानिसहरूका सबै मण्‍डलीमा झैँ" 
1Corinthians14:34 स्‍त्रीहरू मण्‍डलीको सभामा चुप लागेर बसून्। तिनीहरूले कुराकानी गर्नुहुँदैन। व्यवस्थाले भनेझैँ तिनीहरू अधीनमै बसून्। 
1Corinthians14:35 यदि तिनीहरूले केही सिक्‍न चाहे भने घरमा आफ्‍ना लोग्‍नेलाई नै सोधून् किनभने मण्‍डलीको सभा हुँदा स्‍त्रीले कुराकानी गर्नु लाजको कुरो हो। 
1Corinthians14:36 के तिमीहरूबाटै परमेश्‍वरको शिक्षा सुरु भएको हो? के तिमीहरूमात्रै परमेश्‍वरको शिक्षा पाउने हौ? 
1Corinthians14:37 कसैले आफूलाई परमेश्‍वरका दूत ठान्‍छ र उसँग आत्‍माको वरदान छ भने मैले लेखेका कुरा प्रभुकै आज्ञा हो भन्‍ने थाहा होस्। 
1Corinthians14:38 तर उसले यस कुरालाई सुन्‍दैन भने उसको पनि कुरै नसुन्‍नू। 
1Corinthians14:39 प्‍यारा भाइहरू, अगमवाणी बोल्‍नमा नै पूरा मन लगाओ, अन्‍य भाषामा बोल्‍नेलाई नरोक।" 
1Corinthians14:40 तर सबै कुरा ठीकसँग गोल-माल नगरी होस्। 
1Corinthians15:1 भाइ हो, मैले तिमीहरूलाई प्रचार गरेको सुसमाचारको बारेमा फेरि बताउन चाहन्‍छु। सुसमाचार तिमीहरूले ग्रहण गर्‍यौ र त्‍यहीमाथि तिमीहरू अडिएका छौ।" 
1Corinthians15:2 यसद्वारा तिमीहरू बचाइएका पनि छौ। यदि तिमीहरूले मैले प्रचार गरेको यो सुसमाचारमा दिगो रह्यौ भने यसले तिमीहरूलाई बचाइरहनेछ, नत्रता तिमीहरूले व्‍यर्थैमा विश्‍वास गरेका हुन्‍छौ।" 
1Corinthians15:3 मैले पाएको यो मुख्‍य कुरो नै तिमीहरूलाई दिएको हुँ। त्‍यो हो, धर्मशास्‍त्रले भनेझैँ ख्रीष्‍ट हाम्रा पापको लागि मर्नुभयो।" 
1Corinthians15:4 उहाँ गाडिनुभयो, धर्मशास्‍त्रले भनेझैँ तेस्रो दिनमा फेरि बिउँतनुभयो।" 
1Corinthians15:5 उहाँ पत्रुसकहाँ र त्‍यसपछि बाह्रै चेलाकहाँ देखा पर्नुभयो। 
1Corinthians15:6 फेरि उहाँलाई विश्‍वास गर्ने पाँच सय दाजुभाइहरूकहाँ एकै चोटि देखा पर्नुभयो। उहाँलाई देख्‍नेहरूमा कति मरेर गए पनि धेरैजसो अझै छन्। 
1Corinthians15:7 त्‍यसपछि येशू याकूबकहाँ देखा पर्नुभयो। त्‍यसपछि सबै प्रेरितकहाँ देखा पर्नुभयो। 
1Corinthians15:8 सबैभन्दा पछि मलाई प्रभुले दर्शन दिनुभयो। यद्यपि म असाधारण प्रकारले जन्‍मेको बालकजस्‍तो छु। 
1Corinthians15:9 प्रेरितहरूमा सबैभन्दा सानोचाहिँ म नै हुँ। हुन त म प्रेरित मानिने योग्‍यको पनि छैनँ किनभने मैले परमेश्‍वरको मण्‍डलीलाई अत्‍याचार गरें। 
1Corinthians15:10 तैपनि म जो छु, ख्रीष्‍टको अनुग्रहबाटै भएको छु र उहाँले मलाई गर्नुभएको अनुग्रह व्‍यर्थको भएन। मैले अरू प्रेरितहरूले भन्दा बेसी काम गरें। तैपनि मैले आफैं होइनँ, मसँगै हुनुहुने परमेश्‍वरको अनुग्रह पाएर नै यो गरें।" 
1Corinthians15:11 यसैकारण चाहे मैले होस्, चाहे उनीहरूले होस्, यही नै हामीले प्रचार गर्‍यौं अनि तिमीहरूले विश्‍वास गरेको पनि यही नै हो।" 
1Corinthians15:12 हामी एकातिर ख्रीष्‍ट मरेकोबाट बिउँतनुभयो भनेर प्रचार गर्छौं, अर्कोतिरचाहिँ मरेकाहरू बिउँतदैनन् भनी तिमीहरूका माझमा कति जना हिंड्छन्। यो कसरी हुन सक्‍छ?" 
1Corinthians15:13 मरेकाहरू नबिउँतने भए ख्रीष्‍ट पनि बिउँतनुभएन। 
1Corinthians15:14 ख्रीष्‍ट नबिउँतनुभएको भए हामीले गरेको प्रचार र तिमीहरूको विश्‍वास पनि व्‍यर्थ हो। 
1Corinthians15:15 योभन्दा बढी हामी परमेश्‍वरको बारेमा झूटो बोल्‍ने ठहरिन्‍छौं किनभने परमेश्‍वरले ख्रीष्‍टलाई बिउँताउनुभयो भनेर हामीले नै साक्षी दिएका छौं। तर मरेकाहरू नबिउँतने भए परमेश्‍वरले उहाँलाई बिउँताउनुहुने थिएन। 
1Corinthians15:16 मरेकाहरू बिउँतदैनन् भने परमेश्‍वरले ख्रीष्‍टलाई पनि बिउँताउनुभएन। 
1Corinthians15:17 ख्रीष्‍ट बिउँताइनुभएको होइन भने तिमीहरूको विश्‍वास पनि झूटो हो र तिमीहरू अझै आफ्‍नै पापमा छौ। 
1Corinthians15:18 त्‍यसो हो भने ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरेर मर्नेहरू पनि सबै नष्‍ट भए। 
1Corinthians15:19 ख्रीष्‍टमा हाम्रो आशा यस जीवनमा मात्र छ र यस जीवनपछि छैन भने हामी सबै मानिसहरूभन्दा दयालाग्‍दाहरू हौं। 
1Corinthians15:20 तर ख्रीष्‍ट त मरेर बिउँतनुभएकै हो। उहाँ मरेकाहरूमध्‍ये बिउँतने पहिलो हुनुभएकोले अरू मरेकाहरू पनि बिउँताइन्‍छन् भन्‍ने उहाँ नै प्रमाण हुनुहुन्‍छ 
1Corinthians15:21 किनभने एक जना मानिसले गर्दा सबैले मर्नुपर्‍यो। त्‍यसरी नै एकै जना मानिसले गर्दा मरेकाहरू पनि बिउँतनेछन्। 
1Corinthians15:22 जसरी आदममा सबै मर्छन्, त्‍यसरी नै ख्रीष्‍टमा सबैले फेरि जीवन पाउँछन्।" 
1Corinthians15:23 तर सबै आ-आफ्‍नो क्रमअनुसार सबैभन्दा पहिले ख्रीष्‍ट बिउँतनुभयो अनि ख्रीष्‍ट फेरि आउनुहुँदा उहाँका विश्‍वासीहरू बिउँतनेछन्। 
1Corinthians15:24 त्‍यसपछि अन्‍त हुनेछ। त्‍यस बेला सबै अरू शासन, अधिकार र शक्तिलाई खारिज गरेर उहाँले आफ्‍नो पूरा राज्‍य परमेश्‍वर पितालाई सुम्‍पिनुहुनेछ।" 
1Corinthians15:25 परमेश्‍वरले सबै शत्रुहरूलाई हराएर तिनीहरूलाई उहाँका खुट्टामुनि नपारुञ्‍जेल ख्रीष्‍टले राज गर्नुहुनेछ। 
1Corinthians15:26 सबैभन्दा पछि हराउनुपर्ने शत्रुचाहिँ मृत्‍यु नै हो 
1Corinthians15:27 किनभने धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “परमेश्‍वरले सब थोकलाई उहाँको खुट्टामुनि पार्नुहुनेछ।” यो भनेको परमेश्‍वर पनि अधीनमा पर्नुहुनेछ भनेको त होइन, तर परमेश्‍वरले नै सबै कुरा ख्रीष्‍टको अधीनमा पारिदिनुहुनेछ भनेको हो।" 
1Corinthians15:28 सबै कुरा ख्रीष्‍टको अधीनमा परेपछि परमेश्‍वरका पुत्र ख्रीष्‍ट आफैंचाहिँ उहाँकै खुट्टामुनि सबै कुरा राख्‍नुहुने परमेश्‍वरको अधीनमा रहनुहुनेछ अनि परमेश्‍वरले नै सबैमाथि राज्य गर्नुहुनेछ। 
1Corinthians15:29 फेरि नबिउँतने भए मर्नेको लागि बप्‍तिस्‍मा लिने मानिसहरूलाई के फाइदा भयो? यदि मरेकाहरू बिउँतदैनन् भने किन तिनीहरूलाई त्‍यसको लागि बप्‍तिस्‍मा दिइयो? 
1Corinthians15:30 म पनि किन घरीघरी खतरामा पर्नु? 
1Corinthians15:31 भाइहरू, तिमीहरू र प्रभु येशू ख्रीष्‍टमा भएको मेरो घमण्‍डले म यो भन्‍न सक्‍छु ‘म प्रतिदिन मर्दछु’।" 
1Corinthians15:32 मान्‍छेकै भनाइमा ‘मैले एफिससका जङ्गली जनावरसँग लडाइँ गरें भन्दा मलाई के फाइदा भयो? मरेको मानिस बिउँतदैन भने मानिसले भनेझैँ ‘खाऔं, पिऔं, मज्‍जा गरौं भोलि त मरिहालिन्‍छ।’" 
1Corinthians15:33 धोखामा नबस। खराब संगतले असल मानिस पनि बिग्रन्‍छ। 
1Corinthians15:34 होशमा आओ। पाप गर्न छोड। तिमीहरूका लागि लाजको कुरा हो, तर म भन्‍छु तिमीहरूमध्‍ये कतिले परमेश्‍वरलाई चिनेका छैनौ।" 
1Corinthians15:35 कसैले भन्‍ला, “कसरी मरेको फेरि बिउँतन्‍छ अनि बिउँतदा कस्‍तो शरीर हुन्‍छ?”" 
1Corinthians15:36 कस्‍तो अबुझ! तिमीहरूले बीउ छर्दा नमरीकन उम्रँदैन। 
1Corinthians15:37 तिमीहरूले गहुँ वा अरू कुनै अन्‍न छर्दा बीउ मात्रै छर्छौ, बढेको बोट नै त छर्दैनौ।" 
1Corinthians15:38 परमेश्‍वरले आफ्‍नो इच्‍छाअनुसार त्‍यस बीउलाई रूप दिनुहुन्‍छ। उहाँले प्रत्‍येक बीउलाई सुहाउने जिउ दिनुहुन्‍छ। 
1Corinthians15:39 सबै प्राणीको शरीर एकै किसिमको शरीर हुँदैन। मानिसको शरीर एक किसिमको छ भने पशुको अर्कै किसिमको अनि चरा-चुरुङ्गीको एक किसिमको छ त माछाको अर्कै किसिमको। 
1Corinthians15:40 आकाशमा हुने घाम, जून र ताराहरूको आफ्‍नै रूप छ, र पृथ्‍वीमा हुने प्राणीहरूको पनि आफ्‍नै रूप छ।" 
1Corinthians15:41 सूर्यको एक किसिमको तेज छ, चन्‍द्रमाको अर्कै किसिमको तेज, तारा अझ अर्कै किसिमको। ती ताराहरूमा बेग्‍ला-बेग्‍लै किसिमको तेज छ।" 
1Corinthians15:42 मरेकाहरू बिउँतदा पनि यस्‍तै हुन्‍छ। गाडिंदा शरीर मर्ने भएर गाडिन्‍छ; तर बिउँतदा अमर बनेर उठ्‍नेछ। 
1Corinthians15:43 गाडिंदा हाम्रो शरीर नराम्रो र कमजोर हुन्‍छ, फेरि बिउँतदा राम्रो र शक्तिशाली भएर आउँछ।" 
1Corinthians15:44 गाडिंदा हाड-मासुको शरीर भएर गाडिन्‍छ, फेरि बिउँतदा आत्‍मिक शरीर भएर बिउँतनेछ। हाड-मासुको शरीर हुन्‍छ, यसरी नै आत्‍मिक शरीर पनि हुन्‍छ।" 
1Corinthians15:45 त्‍यसैले धर्मशास्‍त्रमा यो लेखिएको छ, “पहिलो मानिस आदमचाहिँ जीवन पाउने मानिस थिए।” तर आखिरी आदम (ख्रीष्‍ट) चाहिँ जीवन दिने आत्‍मा नै हुनुहुन्‍छ।" 
1Corinthians15:46 तैपनि आत्‍मिक पहिलो होइन। हाड-मासुको शरीर नै पहिले आयो अनि त्‍यसपछि आत्‍मिक शरीर आउनुभयो। 
1Corinthians15:47 पहिले आदम पृथ्‍वीको माटोबाट बनियो, दोस्रो आदमचाहिँ स्‍वर्गबाट आउनुभयो।" 
1Corinthians15:48 पृथ्‍वीका मानिसहरू माटोले बनाएको जस्‍तै हुन्, स्‍वर्गका मानिसहरूचाहिँ स्‍वर्गबाट आउनुभएका मानिसजस्‍तै हुन्‍छन्।" 
1Corinthians15:49 हामीले अहिले माटाले बनेको शरीर लिएका छौं। त्‍यसरी नै पछि हामी स्‍वर्गको मानिसको रूपमा नयाँ शरीर लिनेछौं। 
1Corinthians15:50 भाइहरू, मैले भन्‍न खोजेको चाहिँ यो रगत र मासुले परमेश्‍वरको राज्‍यमा पस्‍ने हक पाउन सक्‍दैन। नाश हुनेले नाश नहुने हक पाउन सक्‍दैन।" 
1Corinthians15:51 सुन, म एउटा रहस्‍यको कुरो भन्‍छु, हामी सबै त मर्नेछैनौं, तर सबै जना फेरिनेछौं।" 
1Corinthians15:52 त्‍यो आखिरी बिगुलको आवाज हुनेबित्तिकै मरेकाहरू फेरि कहिले नमर्ने भई उठ्‍नेछन्। आँखाकै पलमा हामी फेरिनेछौं। बिगुल बज्‍नेछ र मरेकाहरू कहिले नमर्ने भई हामी सबै फेरिनेछौं। 
1Corinthians15:53 मर्ने अमर बन्‍नुपर्छ, मरेर जाने नमर्नेमा बदलिनुपर्छ।" 
1Corinthians15:54 नाश हुने नाश नहुने हुँदा मर्ने नमर्ने भएर फेरिंदा धर्मशास्‍त्रले भनेको कुरा पूरा हुन्‍छ, “मृत्‍यु नै मारियो, जित पूरा भयो,”" 
1Corinthians15:55 “खै मृत्‍यु, तैँले कहाँ जितिस्? मृत्‍यु तेरो शक्ति खै?”" 
1Corinthians15:56 मृत्‍युको शक्ति पाप हो, पापको शक्ति नै व्यवस्था हो।" 
1Corinthians15:57 तर परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद होस्, उहाँले हाम्रो प्रभु येशू ख्रीष्‍टद्वारा हामीलाई जित दिनुहुन्‍छ।" 
1Corinthians15:58 त्‍यसैकारण प्‍यारा भाइहरू, प्रभुका कामको लागि बगाएको पसीना खेर जाँदैन। अनि यो कुरालाई मनमा लिएर दह्रो भई नडगी प्रभुको काममा सधैँ लागि रहो।" 
1Corinthians16:1 यहूदियामा बस्‍ने ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूका लागि पैसा जम्‍मा गर्ने बारेमा मैले गलातीको ख्रीष्‍टिय मण्‍डलीलाई भनेझैँ नै गर। 
1Corinthians16:2 प्रत्येक हप्‍ताको पहिलो दिन सबैले आफ्‍नो आम्‍दानीबाट केही न केही छुट्याएर जम्‍मा गर। त्‍यसो हुँदा म आएको बेला पैसा उठाइरहनुपर्दैन। 
1Corinthians16:3 म आएपछि मेरो पत्रसँग तिमीहरूले रोजेका मानिसहरूलाई नै त्‍यो पैसा यरूशलेममा पुर्‍याउन पठाउनेछु। 
1Corinthians16:4 म आफैं जानुपर्छ भने पनि तिनीहरूलाई लिएर जानेछु। 
1Corinthians16:5 म माकेडोनियाबाट फर्कंदा तिमीहरूकहाँ आउनेछु। अहिलेचाहिँ म सोझै माकेडोनिया भएर जान्‍छु। 
1Corinthians16:6 फर्कंदाचाहिँ तिमीहरूकहाँ आएर बस्‍छु होला, सायद हिउँदभरि नै बस्‍छु होला। त्‍यसपछि म जहाँ जाँदा पनि तिमीहरूले मलाई सहायता गर्न सक्‍छौ" 
1Corinthians16:7 किनभने निक्‍लेर थोरै समय भेट्‍ने होइन, तर प्रभुको इच्‍छा भयो भने निकै दिन तिमीहरूसँगै बसौंला भन्‍ने आशा राखेको छु।" 
1Corinthians16:8 पेन्‍तिकोसको दिनसम्‍म म एफिससमा हुनेछु। 
1Corinthians16:9 विरोधीहरू धेरै भए पनि त्‍यहाँ प्रभुको ठूलो काम गर्ने राम्रो मौका मिलेको छ। 
1Corinthians16:10 तिमीहरूकहाँ तिमोथी आए भने उनलाई कुनै किसिमको अप्‍ठ्यारो हुन नदिनू किनभने मैलेझैँ उनी पनि प्रभुका लागि काम गर्दछन्। 
1Corinthians16:11 कसैले पनि उनलाई हेला नगरोस्। मकहाँ आउँदा उनलाई राम्ररी सहायता गर किनभने विश्‍वासी भाइहरू र म उनको बाटो हेरिरहेको छु। 
1Corinthians16:12 अपोल्‍लोस भाइलाई ख्रीष्‍टिय दाजुभाइहरूलाई सँगै लिएर तिमीहरूकहाँ निक्‍लिदेओ भनेर धेरै बिन्‍ती गरेको थिएँ। तर उनी अहिलेचाहिँ त्‍यहाँ आउन सकेनन्। पछि मौका मिले उनी आउनेछन्। 
1Corinthians16:13 होशियार भएर विश्‍वासमा दिगो बस। साहसिलो र बलियो होओ। 
1Corinthians16:14 सबै काम प्रेमसँग गर। 
1Corinthians16:15 तिमीहरू स्‍तिफनस र उनको परिवारलाई चिन्‍छौ। उनीहरू अखैयामा भएका सबैभन्दा पहिला विश्‍वासीहरू हुन्। उनीहरूले ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूका लागि आफ्‍ना जीवन नै दिएका छन्। भाइहरू, म तिमीहरूलाई बिन्‍ती गर्छु," 
1Corinthians16:16 यस्‍ता मानिसहरूले भनेको मान। यस्‍तै सेवा गर्ने र साथ दिनेहरू अरूले पनि भनेको मान। 
1Corinthians16:17 स्‍तिफनास, फोर्टुनाटस र अखाइकस आउँदा म धेरै खुसी भएँ किनभने उनीहरूले तिमीहरू नहुँदाको कमी पूरा गरेका छन्। तिमीहरू नहुँदाको न्यास्रोपन हराएको छ।" 
1Corinthians16:18 उनीहरूले तिमीहरूलाई जस्‍तै मलाई पनि आनन्‍द दिएका छन्। तिमीहरूले यस्‍ता मानिसहरूको इज्‍जत गर्नुपर्छ। 
1Corinthians16:19 एशियाका मण्‍डलीहरूको तर्फबाट तिमीहरूलाई अभिवादन छ। अकिलास र प्रिस्‍काले र उनीहरूका घरमा जम्‍मा हुने मण्‍डलीले तिमीहरूलाई प्रभुमा सादर अभिवादन पठाएका छन्। 
1Corinthians16:20 तिमीहरूलाई सबै ख्रीष्‍टिय दाजुभाइहरूले अभिवादन पठाएका छन्। तिमीहरूले पनि एक-अर्कालाई प्रेमसाथ अभिवादन गर। 
1Corinthians16:21 मेरो आफ्‍नो अभिवादनचाहिँ आफ्‍नै हातले लेख्‍दै छु। 
1Corinthians16:22 प्रभुलाई कसैले माया गर्दैन भने उसलाई धिक्‍कार होस्। हे प्रभु, आउनुहोस्।" 
1Corinthians16:23 प्रभु येशूको अनुग्रह तिमीहरूसँग होस्। 
1Corinthians16:24 ख्रीष्‍ट येशूमा मेरो प्रेम तिमीहरू सबैसँग रहोस्। आमेन। 
2Corinthians1:1 परमेश्‍वरकै इच्‍छाले ख्रीष्‍ट येशूको खबर ल्‍याउने प्रेरित म पावल र तिमोथी भाइ मिलेर कोरिन्‍थमा भएका परमेश्‍वरका मण्‍डली र अखैयामा चारैतिर बस्‍ने सबै ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूलाई यो लेख्‍दै छौं। 
2Corinthians1:2 हाम्रा परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टले तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्। 
2Corinthians1:3 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टका पिता र परमेश्‍वरको जय-जयकार होस्। उहाँ दयालु पिता र पूरा सान्‍त्‍वना दिनुहुने परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ। 
2Corinthians1:4 उहाँले नै हामीलाई सबै प्रकारका दु:खमा सान्‍त्‍वना दिनुहुन्‍छ। अरू दु:खमा पर्नेहरूलाई त्‍यसरी नै सान्‍त्‍वना दिन सकौं भनेर उहाँले हामीलाई हाम्रा दु:खमा सान्‍त्‍वना दिनुभएको छ। 
2Corinthians1:5 ख्रीष्‍टको कष्‍टमा हाम्रो भाग छ। यसैकारणले नै ख्रीष्‍टको नाउँमा परमेश्‍वरले हामीलाई सान्‍त्‍वना दिनुहुन्‍छ। 
2Corinthians1:6 हामीले दु:ख भोग्‍यौं भने त्‍यो तिमीहरूकै सान्‍त्‍वना र मुक्तिको निम्‍ति हो। हामीले सान्‍त्‍वना पायौं भने तिमीहरूले पनि सान्‍त्‍वना पाउनेछौ। तब धैर्यसाथ हामीले नै भोगेजस्‍तो दु:ख भोग्‍न र सहने शक्ति पनि तिमीहरूलाई मिल्‍नेछ। 
2Corinthians1:7 यसकारण तिमीहरूमा भएको हाम्रो आशा कहिले पनि डग्मगिंदैन। हामीलाई थाहा छ, हामीले भोगेजस्‍तो दु:ख तिमीहरूले पनि भोग्‍छौ अनि हामीले नै पाएको जस्‍तो सान्‍त्‍वना तिमीहरूले पनि पाउँछौ।" 
2Corinthians1:8 भाइ हो, एशियामा हामीले भोगेको दु:खको बारेमा म तिमीहरूलाई सम्‍झना गराउन चाहन्‍छु। त्‍यहाँ हामीले यति साह्रो दु:ख पायौं, हामी बाँचौंला भन्‍ने आशै थिएन।" 
2Corinthians1:9 हामीलाई त अब ‘लौ, मर्ने बेला नै आइसकेछ’ भन्‍नेजस्‍तो लागेको थियो। आफैंमा भर पर्न होइन तर मरेकाहरूलाई नै बिउँताउनुहुने परमेश्‍वरमा मात्रै भर पर्न सकौं भनेर यस्‍तो भएको रहेछ।" 
2Corinthians1:10 उहाँले हामीलाई मृत्‍युको मुखबाट बचाउनुभयो र बचाउनुहुन्‍छ पनि। हामीले उहाँमा पूरा आशा राखेका छौं कि उहाँले हामीलाई फेरि पनि बचाउनुहुनेछ। 
2Corinthians1:11 यसको लागि तिमीहरूको प्रार्थनाको सहायता हामीलाई चाहिन्‍छ। यसरी प्रार्थना गर्दा हाम्रा निम्‍ति चढाएका धेरै प्रार्थनाहरूको उत्तरमा परमेश्‍वरले हामीलाई आशीर्वाद दिनुहुनेछ र धेरैले हाम्रो लागि धन्‍यवाद दिनेछन्। 
2Corinthians1:12 हामी नहिच्किचाई भन्‍न सक्‍दछौं कि यस संसारमा मात्र होइन तर तिमीहरूको अगि पनि हाम्रा चालचलन चोखो राख्‍यौं। यो साँचो मन हामीले परमेश्‍वरबाट पाएका हौं। यो परमेश्‍वरको अनुग्रहले मिलेको हो, मान्‍छेको ज्ञानले होइन।" 
2Corinthians1:13 [13-14] हामी तिमीहरूले सोझै पढेर बुझ्‍ने कुराहरू मात्र लेख्‍छौं। अहिलेसम्‍म तिमीहरूले थोरै मात्र बुझेका छौ, तर अब हामीलाई राम्ररी बुझ्‍नेछौ भन्‍ने आशा लागेको छ। प्रभु येशू आउनुहुँदा हामीले तिमीहरूका बारेमा घमण्‍ड गरेझैँ तिमीहरूले पनि हाम्रो बारेमा घमण्‍ड गर्न सक्‍छौ।" 
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 हामीले एक-अर्कालाई बुझ्‍छौं भन्‍ने कुरामा मलाई पक्‍का भरोसा थियो र नै मैले तिमीहरूलाई भेट्‍न आउने इच्‍छा गरेको थिएँ। यसरी तिमीहरूलाई दोबर फाइदा हुनेथियो। 
2Corinthians1:16 माकेडोनिया जाँदा पनि तिमीहरूलाई भेटेर जाने र फर्कंदा पनि भेट्‍नेछु र तिमीहरूबाट यहूदिया जानलाई सहायता पाउनेछु भनी विचार गरें। 
2Corinthians1:17 के मैले सोचविचार नगरी आउने बन्‍दोबस्‍त गरेको थिएँजस्‍तो तिमीहरूलाई लाग्‍छ? घरी हुन्‍छ, घरी हुँदैन भनेर के म आफ्‍नै स्‍वार्थलाई हेर्छु र?" 
2Corinthians1:18 परमेश्‍वर विश्‍वासयोग्‍य हुनुहुन्‍छ र म पनि घरी हुन्‍छ, घरी हुँदैन भनेर प्रतिज्ञा गर्दिनँ" 
2Corinthians1:19 किनकि सिलास, तिमोथी र मैले प्रचार गरेका परमेश्‍वरका पुत्र येशू ख्रीष्‍टमा ‘हो’ र ‘होइन’ ले बास गर्दैन। तर परमेश्‍वरको ‘हो’ ले उहाँमा बास गर्छ।" 
2Corinthians1:20 परमेश्‍वरका सबै प्रतिज्ञाहरू येशू ख्रीष्‍टमा पूरा हुन्‍छन्, यसैकारणले उहाँकै नाउँमा र परमेश्‍वरको आदरको निम्‍ति हामी ‘आमेन’ भन्‍दछौं।" 
2Corinthians1:21 परमेश्‍वरले नै हामी र तिमीहरूलाई ख्रीष्‍टमा दरिलो बनाउनुभएको छ। उही परमेश्‍वरले हामीलाई अलग गर्नुभएको छ 
2Corinthians1:22 र मेरै हो भन्‍ने छाप लगाउनुभएको छ अनि उहाँले दिनुहुने सबै थोकको बैना हाम्रो हृदयमा पवित्र आत्‍मा दिनुभएको छ। 
2Corinthians1:23 मेरो हृदय जान्‍नुहुने परमेश्‍वरलाई साक्षी राखेर म भन्‍दछु, तिमीहरूलाई अप्‍ठ्यारो नहोस् भनेर नै म कोरिन्‍थमा नआएको हुँ।" 
2Corinthians1:24 हामीहरूले तिमीहरूका जीवन र विश्‍वासलाई हाम्रो करमा पार्न खोजेका होइनौं किनभने विश्‍वासमा त तिमीहरू दरिलो छौ। तिमीहरूकै खुसीको लागि हामीहरू तिमीहरूसँग काम गर्दछौं। 
2Corinthians2:1 यसकारण तिमीहरूलाई अप्‍ठ्यारो नहोस् भनेर नै मैले नआउने निधो गरें 
2Corinthians2:2 किनभने मैले तिमीहरूको चित्त दुखाएँ भने मलाई कसले आनन्‍द दिने? केवल ती व्‍यक्तिहरू, जसलाई मैले चित्त दुखाएको छु," 
2Corinthians2:3 त्‍यसकारणले म आउँदा मलाई आनन्‍द दिने मानिसहरूबाटै दु:खित हुनुनपरोस् भनी मैले त्‍यो पत्र लेखें। किनभने, मलाई आनन्‍द हुँदा तिमीहरूलाई पनि आनन्‍द हुन्‍छ भन्‍ने मेरो पक्‍का विश्‍वास छ।" 
2Corinthians2:4 मैले ठूलो दु:खसाथ मनमा वेदना लिएर आँसु बगाउँदै तिमीहरूलाई त्‍यो पत्र लेखेको थिएँ। तिमीहरूको चित्त दुखाउन त होइन तर मैले कति माया गरेको छु, थाहा होस् भनेर त्‍यो लेखें।" 
2Corinthians2:5 कसैले कसैको चित्त दुखायो भने त्‍यस कामबाट उसले मेरो होइन तर तिमीहरू सबैको चित्त दुखाएको हो, थोरै मात्रामा भए पनि यो कुरो मैले तिमीहरूमाथि कठोर नबन्‍नलाई नै भनेको हुँ।" 
2Corinthians2:6 तिमीहरूमध्‍ये धेरैजसोबाट जुन किसिमको सजाय यस मानिसले पाएको छ, सो प्रसस्‍तै छ।" 
2Corinthians2:7 अब उसलाई तिमीहरूले माफ दिएर सान्‍त्‍वना दिनुपर्छ। 
2Corinthians2:8 उसलाई तिमीहरूले प्रेम गरेको साँच्‍चै देखाओ भन्‍ने म बिन्‍ती गर्दछु। 
2Corinthians2:9 मैले भनेको मान्‍छौ कि मान्‍दैनौ भनेर जाँच गर्न नै मैले त्‍यो पत्र लेखेको थिएँ। 
2Corinthians2:10 तिमीहरूले माफ दिएकाहरूलाई म पनि माफ दिन्‍छु। मैले माफ गर्नुपर्ने हो भने मैले माफ गर्दा म ख्रीष्‍ट येशूको सामुन्‍ने तिमीहरूकै लागि माफ गर्दछु। 
2Corinthians2:11 यसरी शैतानले हामीमाथि मौका छोप्‍न नपाओस् किनभने हामीलाई त्‍यसका सबै युक्तिहरू थाहा छ। 
2Corinthians2:12 त्रोआसमा म ख्रीष्‍टको बारेमा सुसमाचार सुनाउन आउँदा प्रभुले नै मलाई उहाँको काम गर्ने मौका दिनुभयो। 
2Corinthians2:13 तर त्‍यहाँ मेरो भाइ तीतसलाई नभेट्दा मलाई ठूलो पीर पर्‍यो र तिनीहरूबाट बिदा भएर म माकेडोनियातिर गएँ। 
2Corinthians2:14 परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद होस् किनभने उहाँले सधैँ हामीलाई ख्रीष्‍टसँगै जितको यात्रामा डोर्‍याउनुहुन्‍छ। मीठो बास्‍नाझैँ चारैतिर ख्रीष्‍टको ज्ञान फैलाउन उहाँले हामीलाई काममा लाउनुहुन्‍छ 
2Corinthians2:15 किनभने हामी त परमेश्‍वरमा चढाएका ख्रीष्‍टको मीठो बास्‍ना हौं। बाँच्‍नेहरू र नाश हुनेहरू सबैकहाँ चल्‍ने बास्‍ना यही हो। 
2Corinthians2:16 बाँच्‍नेहरूका लागि जीवन हो र नाश हुनेहरूका लागि चाहिँ मृत्‍यु हो। यति ठूलो जिम्‍मावारी लिन सक्‍ने को छ? 
2Corinthians2:17 परमेश्‍वरको सुसमाचारलाई सस्‍ता मालहरूको धन्‍धा गरेजस्‍तै चलाउने हामी होइनौं किनभने हामीलाई त परमेश्‍वरले नै पठाउनुभएको हो र उहाँकै अगि हामी ख्रीष्‍टका कमारा भई छल नगरी बोल्‍दछौं। 
2Corinthians3:1 हामीले फेरि आफ्‍नै गुणगान गाउन लागेका होइनौं। अरू कति मानिसहरूले तिमीहरूकहाँ यसैको सिफारिस गरिदिएको पत्र लिएर आउने गरेझैँ हामीले तिमीहरूलाई र तिमीहरूले हामीलाई सिफारिस गर्नुपर्ने खाँचो छैन। 
2Corinthians3:2 सबैले बुझ्‍न र पढ्‍न सक्‍ने तिमीहरू नै हाम्रा हृदयमा लेखिएका हाम्रो सिफारिस पत्रहरू हौ। 
2Corinthians3:3 साँच्‍चै तिमीहरू ख्रीष्‍टले लेखेका पत्र हौ र पत्र पुर्‍याउने हामी नै हौं। ढुङ्गाको पाटीमा वा मसीले लेखिएको पत्र होइन तर जिउँदो परमेश्‍वरकै आत्‍माले हृदयमा लेखिएको पत्र हो। 
2Corinthians3:4 ख्रीष्‍टको दयाले मुक्ति दिएकोले हामी परमेश्‍वरमा भरोसा राखेर यस्‍तो कुरा भन्‍छौं। 
2Corinthians3:5 यो काम गर्न सक्‍ने खुबी हामीमा छ भन्‍ने हाम्रो बाटै छैन। हामीले काम गर्ने शक्ति त परमेश्‍वरबाट नै मिलेको हो। 
2Corinthians3:6 उहाँले एउटा नयाँ करार जोड्‍नुभयो र हामीलाई यस करारमा काम गर्न लायकका सेवकहरू पनि बनाउनुभयो। योचाहिँ पवित्र आत्‍माको करार हो, व्यवस्थाले जोडेको करार होइन। व्यवस्थाले मृत्‍यु ल्‍याउँछ, तर पवित्र आत्‍माले त जीवन दिनुहुन्‍छ।" 
2Corinthians3:7 ढुङ्गाको पाटीमा व्यवस्था खोपेर दिएको बेलामा परमेश्‍वरको ठूलो तेज देखा पर्‍यो। त्‍यही तेज मोशाको चेहरामा परेको थियो। पछि धेरै बढेर जाँदा इस्राएलका मानिसहरूले उनलाई सीधा हेर्न पनि सकेनन्। मृत्‍यु ल्‍याउने व्यवस्था पाउँदा त यस्‍तो चमक थियो भने 
2Corinthians3:8 पवित्र आत्‍माले ल्‍याउने सेवाको चमक झन् कति तेजिलो होला। 
2Corinthians3:9 मानिसलाई दोषी ठहराउने काम त त्‍यति धेरै चहकिलो थियो भने झन् मानिसलाई नै निर्दोष ठहराउने काम कति धेरै चहकिलो होला? 
2Corinthians3:10 यो ज्‍यादै उज्‍यालो चमकले गर्दा पहिलेको त्‍यो चमक त्‍यसै बिलाएर गयो। 
2Corinthians3:11 एक छिन रहनेमा त यस्‍तो चमक थियो भने झन् सधैँभरि रहिरहनेमा कति धेरै चमक रहला? 
2Corinthians3:12 यसरी हामीमा यो आशा भएकोले हामी ज्‍यादै साहसी भएका छौं। 
2Corinthians3:13 हामी त मोशाजस्‍ता होइनौं, जसले आफ्‍नो अनुहारबाट घट्दैगएको चमकको अन्‍त्‍य इस्राएलीहरूले नदेखून् भनी आफ्‍नो मुखमा घुम्‍टो हालेका थिए।" 
2Corinthians3:14 तिनीहरूको मन त्‍यस बेला ढाकिएको थियो। आजसम्‍म पनि पुरानो करारमा भएको व्यवस्था पढ्दा तिनीहरूको मन घुम्‍टोले ढाकिएको हुन्‍छ। त्‍यो घुम्‍टो ख्रीष्‍टद्वारा मात्र हटाउन सकिन्‍छ। 
2Corinthians3:15 साँच्‍चै मोशाको व्यवस्था पढ्दा अझै पनि घुम्‍टोले तिनीहरूको मन ढाकिएको हुन्‍छ। 
2Corinthians3:16 तर धर्मशास्‍त्रमा भनेझैँ प्रभुतिर फर्कनासाथ घुम्‍टो उघारिन्‍छ 
2Corinthians3:17 किनभने प्रभु आत्‍मा हुनुहुन्‍छ। प्रभुका आत्‍मा भएको ठाउँमा स्‍वतन्‍त्रता हुन्‍छ। 
2Corinthians3:18 हामी सबैले खुल्‍ला चेहरामा प्रभुको चमक देखाउँदछौं। प्रभु आत्‍मा हुनुहुन्‍छ र उहाँबाट आउने त्‍यही चमकले हामीलाई उहाँजस्‍तै बनाउँदै अझ चहकिलो रूपतिर लैजान्‍छ। 
2Corinthians4:1 परमेश्‍वरले आफ्‍नै दयामा हामीलाई यो काम दिनुभएको छ। यसकारण हामी हरेस खाँदैनौं। 
2Corinthians4:2 हामी सबै किसिमका लुकी-चोरी गरिने कुरा र नराम्रा कामहरू त्‍याग्‍छौं। हामी छल-कपटको काम गर्दैनौं। परमेश्‍वरको वचनलाई झूटो तुल्‍याउँदैनौं। हामी सत्‍यको पूर्ण उज्‍यालोमा परमेश्‍वरको अघि जिउँछौं अनि सबैले देख्‍ने गरी मान्‍छेको आँखा अगि हामीले आफैंलाई सुम्‍पेका छौं। 
2Corinthians4:3 हामीले सुनाएको सुसमाचार कसैबाट पनि लुकेको भए नाश हुनेहरूबाट मात्र लुकेको छ। 
2Corinthians4:4 यस युगको देवताले येशूमा विश्‍वास नगर्नेहरूको बुझ्‍ने शक्तिलाई नै अन्‍धो बनाइदिएको छ। ख्रीष्‍ट परमेश्‍वरकै स्‍वरूप हुनुहुन्‍छ, उहाँकै बारेमा भएको सुसमाचारबाट आउने चहकिलो प्रकाश अविश्‍वासीहरूले नदेखून् भनी शैतानले तिनीहरूलाई अन्‍धो बनाइदिएको छ।" 
2Corinthians4:5 हामी आफ्‍नै प्रचार गर्दैनौं, तर येशू ख्रीष्‍ट नै प्रभु हुनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा प्रचार गर्छौं र हामीचाहिँ येशूको खातिर तिमीहरूकै कमारा हौं।" 
2Corinthians4:6 “अन्‍धकारको बीचमा उज्‍यालो चम्‍कनेछ भन्‍नुहुने परमेश्‍वरले नै हाम्रो हृदयमा उहाँको उज्‍यालो चम्‍काउनुभएको छ। यो उज्‍यालोबाट परमेश्‍वरको कत्रो सम्‍मान् छ, त्‍यो हामी बुझ्‍छौं। साँच्‍चै यो उज्‍यालो ख्रीष्‍टको मुहारमै छ।" 
2Corinthians4:7 यस्‍तो बहुमूल्य धन हामीजस्‍तो माटाको भाँडामा राखिएको कारणचाहिँ सबै शक्ति सर्वोच्‍च परमेश्‍वरकै हातमा छ भनी देखाउन हो, हामीसँग कुनै शक्ति छैन।" 
2Corinthians4:8 हामी घरीघरी चारैतिरबाट थिचो-मिचोमा पर्छौं, तर पनि धुलो-पिठो त भएका छैनौं। अन्‍योलमा परे पनि निराशचाहिँ भएका छैनौं।" 
2Corinthians4:9 हामीलाई धेरै सताएको भए पनि हामी त्‍यागिएका छैनौं। हामीले बेसरी चुटाइ खाएर ढले पनि मरेका त छैनौं। 
2Corinthians4:10 येशूको जीवन हाम्रा शरीरमा चम्‍काउन येशूको मृत्‍यु सधैँ हाम्रै शरीरमा बोक्‍छौं। 
2Corinthians4:11 हाम्रो यो मर्ने शरीरमा येशूको जीवन देखा परोस् भनेर नै हामी सधैँ उहाँकै निम्‍ति मृत्‍युको मुखमा परिरहन्‍छौं। 
2Corinthians4:12 यसरी हामीहरूमा मृत्‍युले काम गरेको छ, त्‍यसरी नै तिमीहरूमा चाहिँ जीवनले काम गरिरहेको छ।" 
2Corinthians4:13 “विश्‍वास गरेको छु, त्‍यसैकारण म बोल्‍छु,” भनी धर्मशास्‍त्रमा लेख्‍ने मानिसमा विश्‍वास गर्ने आत्‍मा भएझैँ हामीमा पनि विश्‍वास गर्ने आत्‍मा छ। त्‍यसकारण हामी विश्‍वास गर्छौं र नै बोल्‍छौं।" 
2Corinthians4:14 हामीलाई थाहा छ, परमेश्‍वरले नै येशूलाई मरेकोबाट बिउँताउनुभयो। उही परमेश्‍वरले हामीलाई पनि येशूसँगै बिउँताएर तिमी र हामी सबैलाई आफूकहाँ लैजानुहुनेछ।" 
2Corinthians4:15 यी सबै कुरा तिमीहरूकै लागि भएका हुन् किनभने जति धेरै मानिसहरूले परमेश्‍वरको अनुग्रह पाउँछन्, उति धेरै तिनीहरूले परमेश्‍वरको सम्‍मान्‌का लागि परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद दिनेछन्।" 
2Corinthians4:16 यसैकारण हामी कहिले पनि हरेस खाँदैनौं। हामी शरीरमा खिइँदैगए पनि हाम्रो भित्री आत्‍माचाहिँ दिनदिनै नयाँ हुँदैगइरहेको छ। 
2Corinthians4:17 हामीले अहिले भोगेको दु:ख पछि पाउने अति ठूलो अनन्‍तको सुख सम्‍झेर त साँच्‍चै केही पनि होइन। 
2Corinthians4:18 देखिएका चीजहरूका लागि होइन तर नदेखिएका चीजहरूका लागि हामी ध्‍यान दिन्‍छौं। जे देखिन्‍छ, त्‍यो केही समयको लागि हुन्‍छ तर जे देखिंदैन, त्‍यो सदाको लागि हुन्‍छ।" 
2Corinthians5:1 हामीलाई थाहा छ, हाड-मासुको यो पाल याने कि हाम्रो शरीर नाश हुन्‍छ। तर परमेश्‍वरले स्‍वर्गमा हामीलाई दिनुहुने शरीर त हातले बनाएको कच्‍चा घरजस्‍तो छैन। तर यो सधैँभरि रहने पक्‍का घरजस्‍तै छ।" 
2Corinthians5:2 साँच्‍चै हामी यस शरीरमा रहनुपर्दा दु:खी छौं। हामी त त्‍यस स्‍वर्गमा भएको शरीरलाई लुगाझैँ लगाउन पिरोलिएका छौं। 
2Corinthians5:3 यसरी हाम्रो शरीरलाई पहिराउँछौं भने हामी शरीरबिनाका हुँदैनौं। 
2Corinthians5:4 यस शरीरमा रहुन्‍जेल ठूलो भारीले गर्दा हामी सुस्‍केरा हाल्‍छौं। यो शरीर त्‍याग्‍ने इच्‍छाले हतारिएका होइनौं, तर कहिले स्‍वर्गको शरीर पहिरन पाऊँला भनेर नै हो। यो नाश हुने कुरो त्‍यस जीवनमा बदलेर जान्‍छ।" 
2Corinthians5:5 यसरी हामीलाई हेरफेर गरिदिने त परमेश्‍वर नै हुनुहुन्‍छ। हामीलाई पछि दिनुहुने कुराहरू पक्‍का गर्न उहाँले हामीलाई पवित्र आत्‍माको बैना दिनुभएको छ। 
2Corinthians5:6 यसकारण हामी कहिले हरेस खाँदैनौं। हामीलाई थाहा छ, हामी यस शरीरको डेरामा रहुन्‍जेल त प्रभुको घरदेखि अलग हुन्‍छौं।" 
2Corinthians5:7 त्‍यसैले हामी देखेकोले होइन, तर विश्‍वासले जिउँछौं।" 
2Corinthians5:8 हामी हरेस खाँदैनौं, स्‍वर्गको शरीर पाएर प्रभुसँगै रहनलाई हाम्रो यो शरीरलाई पनि त्‍याग्‍न तयार छौं।" 
2Corinthians5:9 हामी यस शरीरको डेरामा हौं वा आत्‍मिक शरीरमा हौं, खालि उहाँलाई मनपर्ने काम गर्न चाहन्‍छौं" 
2Corinthians5:10 किनभने हामीहरू सबै एक दिन न्‍यायको लागि ख्रीष्‍टको सामुन्‍ने खडा हुनुपर्छ। सबैले यस जीवनमा राम्रो र नराम्रो, जेजस्‍तो काम गरेका छन्, त्‍यसैअनुसारको फल पाउनेछन्।" 
2Corinthians5:11 परमेश्‍वरको डर मान्‍नु के हो, सो जानेर हामी अरूहरूलाई पनि यसैतर्फ कर लाउँछौं। परमेश्‍वरले हामीलाई राम्ररी चिन्‍नुहुन्‍छ र तिमीहरूका अघि मेरो पनि जीवन खुलस्‍त छ भनी म आशा राख्‍छु।" 
2Corinthians5:12 हामीले फेरि आफ्‍नो गुणगान तिमीहरूलाई सुनाउन लागेको त होइनौं, बरु हाम्रो बारेमा तिमीहरूलाई घमण्‍ड गर्ने मौका दिइरहेका छौं। त्‍यसो हुँदा तिमीहरू भित्रको गुणमा होइन, तर देखावटी कुरामा घमण्‍ड गर्नेलाई जवाफ दिन सक्‍ने हुनेछौ।" 
2Corinthians5:13 हामी बेहोशी छौं भने त परमेश्‍वरकै लागि बेहोशी छौं। हामी होशमा छौं भने तिमीहरूकै लागि होशमा छौं। 
2Corinthians5:14 हामीहरू त ख्रीष्‍टकै प्रेमको वशमा छौं। त्‍यसैले हामी बुझ्‍दछौं, सबै मानिसको तर्फबाट एक जना मर्नुभयो र यसो हुँदा सबै जना मरे।" 
2Corinthians5:15 उहाँ सबैका लागि मर्नुभयो। बाँच्‍नेहरू अब आफ्‍ना लागि होइन तर तिनीहरूका खातिर मरेर बिउँतनुहुने ख्रीष्‍टको निम्‍ति बाँच्‍नुपर्छ। 
2Corinthians5:16 अबदेखि हामी कसैलाई पनि बाहिरी रूपले हेर्दैनौं। हुन त एक पटक हामीले ख्रीष्‍टलाई पनि यही प्रकारले हेर्‍यौं। अब हामी उहाँलाई यसरी हेर्दैनौं। 
2Corinthians5:17 यसकारण कुनै मानिस ख्रीष्‍टमा छ भने ऊ नयाँ सृष्‍टि हो। पुराना कुरा हराएर गए, हेर, अब सबै कुरा नयाँ भएका छन्।" 
2Corinthians5:18 यी सब गर्ने परमेश्‍वर नै हुनुहुन्‍छ। उहाँले हामीलाई ख्रीष्‍टद्वारा उहाँसँग फेरि मेलमिलाप गराउनुभयो अनि अरूहरूलाई पनि उहाँसँग फेरि मेलमिलाप गराउने काम हामीलाई दिनुभयो। 
2Corinthians5:19 येशू ख्रीष्‍टमा भएर परमेश्‍वरले सबै मानिसहरूलाई फेरि मेलमिलाप गराउँदै हुनुहुन्‍थ्‍यो। तिनीहरूका पापको कुनै हिसाब परमेश्‍वरले राख्‍नुभएको छैन। परमेश्‍वरले मानिसहरूसँग मेलमिलाप गर्नुहुन्‍छ भनी अरूहरूलाई बताउने काम उहाँले हामीलाई दिनुभएको छ। 
2Corinthians5:20 हामीहरू ख्रीष्‍टका तर्फबाट बिन्‍ती गर्दछौं। तिमीहरूसँग हामी होइन, तर परमेश्‍वर नै हामीमा भएर तिमीहरूसँग बिन्‍ती गरेजस्‍तै हामी ख्रीष्‍टको नाउँमा तिमीहरूलाई जोड गर्दछौं, परमेश्‍वरसँग शत्रुता छोडेर मेलमिलाप गरिहाल।" 
2Corinthians5:21 ख्रीष्‍टमा पापै थिएन, तैपनि परमेश्‍वरले ख्रीष्‍टमा हामीलाई आफ्‍नो अघि ठीक ठहराउन ख्रीष्‍टमाथि नै हाम्रो पाप राखिदिनुभयो।" 
2Corinthians6:1 हामी परमेश्‍वरसँगै काम गर्दछौं र यसै हैसियतले तिमीहरूलाई बिन्‍ती गर्छौं, तिमीहरूले परमेश्‍वरको अनुग्रह पाएर अब त्‍यो खेर जान नदेओ।" 
2Corinthians6:2 परमेश्‍वर भन्‍नुहुन्‍छ, “तिम्रो पक्ष लिनुपर्ने बेलामा तिम्रो कुरा सुनेर बचाइने दिनमा तिमीलाई मद्दत गरें।” हेर! परमेश्‍वरको अनुग्रह पाउने बेला अहिले हो र बचाइने दिन त आज नै हो!" 
2Corinthians6:3 हामीले गरेको कामको निन्‍दा नहोस् भनेर हामी कसैलाई बाधा दिने काम गर्दैनौं। 
2Corinthians6:4 तर हामी सबै कुरामा परमेश्‍वरको सेवा गर्ने जस्‍तो हुनुपर्ने हो, त्‍यस्‍तै छौं। हामीले सबै कुरा सहेर, दु:ख पाउँदा, अप्‍ठ्यारो पर्दा, निराश हुँदा, सबै धैर्यसाथ सहन गर्दछौं।" 
2Corinthians6:5 हामीले कुटाइ खाएका छौं, थुनामा परेका छौं, हाम्रो विरोधमा धुइरो उठेको छ। ज्‍यादै काममा खट्‍नुपरेको छ। खान र सुत्‍न पनि नपाई बसेका छौं।" 
2Corinthians6:6 हामीले आफ्‍नो पवित्रताले, ज्ञानले, सहने शक्तिले र दयाले, पवित्र आत्‍माले, साँचो प्रेमले," 
2Corinthians6:7 सत्‍य सन्‍देशले र परमेश्‍वरकै शक्तिले नै उहाँको काम गर्ने हौं भनेर देखायौं। कसैसँग लड्‍नुपरे पनि, आफ्‍नो रक्षा गर्नुपरे पनि हामीसँग त एउटै मात्र हतियार छ। यो हतियारचाहिँ परमेश्‍वरको अघि ठीक काम गर्नु हो।" 
2Corinthians6:8 हाम्रो इज्‍जत पनि भयो, बेइज्‍जत पनि भयो। कुनाम पनि चल्‍यो, सुनाम पनि। हामीले झूटो मानिसको जस्‍तो व्‍यवहार पायौं, तर पनि हामी सत्‍य बोल्‍छौं।" 
2Corinthians6:9 हामी नचिन्‍नेजस्‍ता भए पनि हामीलाई सबैले चिन्‍छन्। मरेजस्‍तै भए पनि बाँचेका छौं, सजाय पाइरहे पनि मारिएका छैनौं।" 
2Corinthians6:10 दिक्‍दारी, सुर्तामा परिरहेजस्‍तो भए पनि सधैँ खुसी छौं। हामी गरीबजस्‍ता भए पनि धेरैलाई धनी बनाउँछौं। केही नभएका कङ्गालजस्‍ता देखिए पनि हामीसँग सबै कुरा छन्।" 
2Corinthians6:11 हे कोरिन्‍थमा हुने साथीहरू, हामीले तिमीहरूलाई ठूलो चित्तले मन खोलेर सबै भनिदिएका छौं।" 
2Corinthians6:12 तिमीहरूबाट हामीले कुनै कुरा पनि लुकाएर राखेका छैनौं। बरु तिमीहरूले पो हामीलाई आफ्‍नो मन खोलेका छैनौ। 
2Corinthians6:13 अब म तिमीहरूलाई आफ्‍नै बालकहरू सम्‍झेर भन्‍दछु, तिमीहरू हामीजस्‍तै होओ। सानो होइन, ठूलो मनका होओ।" 
2Corinthians6:14 ख्रीष्‍टमा विश्‍वास नगर्नेहरूसँग काँधमा काँध लाएर काम नगर। ठीक र बेठीक कसरी मिल्‍न सक्‍छ? अध्‍याँरो र उज्‍यालो एकै ठाउँमा रहनैसक्‍दैन। 
2Corinthians6:15 ख्रीष्‍ट र शैतानका कुरा कसरी मिल्‍छ र? विश्‍वास गर्ने र विश्‍वास नगर्नेहरूका पनि कुरै मिल्‍दैन। 
2Corinthians6:16 परमेश्‍वरको मन्‍दिरसँग मूर्तिको के सम्‍बन्‍ध छ? हामीहरू त जिउँदा परमेश्‍वरकै मन्‍दिर हौं। परमेश्‍वर आफैंले पनि भन्‍नुभएको छ, “म आफ्‍ना भक्तहरूसँग बास गर्नेछु र तिनीहरूसँगै हिंड्डुल गर्नेछु। म तिनीहरूकै परमेश्‍वर हुनेछु र तिनीहरूचाहिँ मेरा प्रजा हुनेछन्।”" 
2Corinthians6:17 यसकारण परमप्रभु आफैं भन्‍नुहुन्‍छ, “तिमीहरूले तिनीहरूलाई छोडिदेओ र तिनीहरूबाट छुट्टिएर बस। सबै अशुद्ध थोक नछोओ। त्‍यसो भए तिमीहरूलाई म आफ्‍नो बनाउनेछु,”" 
2Corinthians6:18 “र म तिमीहरूका पिता हुनेछु, तिमीहरू मेरा छोरा-छोरी हुनेछौ। यही नै सर्वशक्तिमान् परमप्रभु भन्‍नुहुन्‍छ।”" 
2Corinthians7:1 यसकारण प्‍यारा साथी हो, हामीले यी प्रतिज्ञा पाएकोले शरीर र आत्‍मालाई बिटुल्‍याउने सबै किसिमका कुराहरूबाट हामीहरू टाढै बसौं अनि परमेश्‍वरको डर मानेर पूरासँग पवित्र हुँदै जाऔं।" 
2Corinthians7:2 हामीसँग तिमीहरूको मन खोल। हामीले कसैलाई अन्‍याय गरेका छैनौं, कसैलाई बिगारेनौं। हामीले कसैबाट फाइदा उठाएनौं।" 
2Corinthians7:3 तिमीहरूलाई दोष्‍याउन यसो भनेको होइन। हाम्रो हृदयमा तिमीहरू प्‍यारा छौ। हामी मरे पनि, बाँचे पनि सँगै रहनेछौं भनी मैले पहिले नै भनेको हुँ।" 
2Corinthians7:4 तिमीहरूमा मेरो ठूलो भरोसा छ र तिमीहरूमै मलाई ठूलो घमण्‍ड पनि लाग्‍छ। तिमीहरूबाट मैले पूरा सान्‍त्‍वना पाएको छु र हाम्रा सबै दु:खमा म आनन्‍दै-आनन्‍द पाउँछु। 
2Corinthians7:5 साँच्‍चै हामी माकेडोनियामा आउँदा हामीले सुख पाएनौं। त्‍यहाँ जताततै आपत् थियो। बाहिरचाहिँ झैझगडा, मनभित्रचाहिँ डरै डर थियो।" 
2Corinthians7:6 तर मनमा दु:ख हुनेहरूलाई परमेश्‍वरले नै सान्‍त्‍वना दिनुहुन्‍छ र परमेश्‍वरले तीतस आउँदा हामीलाई शान्‍ति दिनुभयो। 
2Corinthians7:7 उनी आएकोले मात्र होइन तर उनले तिमीहरूबाट पाएको सान्‍त्‍वनाद्वारा मैले सान्‍त्‍वना पाएँ। मलाई फेरि भेट्‍ने तिमीहरूको ठूलो चाहना छ रे भनी उनले हामीलाई बताए। अब तिमीहरू दु:खित पनि भयौ र मेरो पक्षमा लागेका छौ भनी मैले सुनें, यी सब सुनेर म साह्रै रमाएको छु।" 
2Corinthians7:8 मेरो पत्रले तिमीहरूलाई कष्‍ट भयो नै होला, भए पनि मेरो मनमा पश्‍चात्ताप छैन। म जान्‍दछु, त्‍यो पत्रले केही बेरलाई भए पनि तिमीहरूको मनमा पीर पर्‍यो। यो जानेर मलाई पश्‍चात्ताप भए तापनि अब म खुसी छु।" 
2Corinthians7:9 तिमीहरूलाई कष्‍ट पर्‍यो भनेर होइन तर यसले तिमीहरूलाई सुधार्‍यो भनेर खुसी लागेको हो। परमेश्‍वरलाई सम्‍झेर शोक गर्‍यौ। त्‍यसो हुँदा हामीबाट तिमीहरूलाई कुनै हानि भएन। 
2Corinthians7:10 परमेश्‍वरलाई सम्‍झेर शोक गर्‍यौं भने यसले हामीमा पश्‍चात्ताप ल्‍याउँछ र हामीलाई मुक्तितिर लैजान्‍छ। तर सांसारिक रूपले मात्र हाम्रो मन दुख्‍छ भने यसले हामीलाई मृत्‍युतिर लैजान्‍छ। 
2Corinthians7:11 तिमीहरूलाई परेको दु:खबाट परमेश्‍वरले के गर्नुभयो, याद गर, यो दु:खले तिमीहरूलाई साँचो बनायो, कसुर छैन भनी देखाउन हतार गरायो, तिमीहरूलाई कस्‍तो झोक चलायो, कत्रो चिन्‍ता, कस्‍तो विचार, कस्‍तो भक्ति पैदा गर्‍यो। तिमीहरूमा पाप गर्नेलाई दण्‍ड दिने मन पनि भयो। यी सबैबाट तिमीहरूमा दोष छैन भन्‍ने कुरा थाहा हुन्‍छ।" 
2Corinthians7:12 यसकारण मैले त्‍यो पत्र अन्‍याय गर्नको लागि लेखेको होइन, नता अन्‍याय सहन नै लेखेको हो। तर तिमीहरूले परमेश्‍वरका अघि हामीलाई कति माया गर्‍यौ, त्‍यही देखाउन मैले लेखेको हुँ।" 
2Corinthians7:13 त्‍यसैकारण हामीलाई हौसला मिलेको छ। हामीलाई हौसला मात्र होइन, तिमीहरू सबैबाट तीतसले आनन्‍द पाएको हुनाले हामीले पनि धेरै आनन्‍द पाएका छौं।" 
2Corinthians7:14 मैले तीतससँग तिमीहरूको बारेमा घमण्‍ड गरें र तिमीहरूले मलाई निराश गराएनौ। हामीले तिमीहरूसँग सधैँ साँचो बोल्‍यौं। त्‍यसै गरी हामीले तीतससँग गरेको घमण्‍ड पनि सत्‍य नै ठहरियो। 
2Corinthians7:15 तिमीहरूले तीतसलाई डर मानेर स्‍वागत गर्‍यौ, उनको कुरा मान्‍न तिमीहरू सबै जना तयार भयौ। यी सबै कुरा याद गरेर तीतसले तिमीहरूलाई झन् साह्रो माया गर्छन्।" 
2Corinthians7:16 मलाई कति खुसी लागेको छ र मैले तिमीहरूमा पूरा भरोसा राख्‍न सकेको छु। 
2Corinthians8:1 दाजुभाइ हो, परमेश्‍वरले माकेडोनियाको मण्‍डलीलाई गर्नुभएको अनुग्रहको बारे तिमीहरूलाई हामी भन्‍न चाहन्‍छौं।" 
2Corinthians8:2 तिनीहरूले असाध्‍यै दु:खमा पनि आफ्‍नो ठूलो आनन्‍द प्रमाण गरी देखाए। तिनीहरू गरीब भएर पनि मन खोलेर दान दिए। 
2Corinthians8:3 उनीहरूले आफ्‍नो औकातदेखि पनि धेरै दिए, त्‍यही पनि आफ्‍नो खुसीले दिए।" 
2Corinthians8:4 यसरी दान दिएर उनीहरूले हामी यहूदियामा हुने ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूको सहायतामा भाग लिने मौका पाऔं भनी साह्रै बिन्‍ती गरे। 
2Corinthians8:5 हामीले सोच्‍दै नसोचेको कुरो तिनीहरूले गरे। पहिले उनीहरूले आफैंलाई प्रभुकहाँ चढाए अनि परमेश्‍वरको इच्‍छामा काम गर्न आफैंलाई हाम्रा हातमा सुम्‍पिदिए। 
2Corinthians8:6 तीतसले तिमीहरूका बीचमा यो दान उठाउने काम सुरु गरेकाले त्‍यो पूरा गरून् भनी हामीले उनलाई पठायौं। 
2Corinthians8:7 तिमीहरू विश्‍वासमा, शिक्षामा, ज्ञानमा, अरूको ख्‍याल गर्नमा र हाम्रो माया गर्न सबै कुरामा धनी छौ। यसै गरी यो प्रेमले दिने सेवा पनि पूरा गर्ने गर भनी हामी इच्‍छा गर्छौं।" 
2Corinthians8:8 यो मैले तिमीहरूलाई नियम बनाइदिएको होइनँ, तर अरूहरूले मद्दत गर्न कति इच्‍छुक छन्, यहाँ बताएर तिमीहरूको प्रेम साँचो हो कि होइन, म पत्ता लाउन चाहन्‍छु।" 
2Corinthians8:9 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टले गर्नुभएको अनुग्रह तिमीहरूलाई थाहै छ। उहाँ धनीभन्दा धनी भएर पनि तिमीहरूका लागि गरीब हुनुभयो। आफ्‍नै गरीबीले तिमीहरूलाई धनी बनाउन उहाँले यसो गर्नुभयो। 
2Corinthians8:10 पोहोर थालेको काम पूरा गर भनी म तिमीहरूलाई सल्‍लाह दिन्‍छु। तिमीहरू काम गर्न मात्र होइन तर काम गर्ने इच्‍छामा पनि सबैभन्दा अघि भयौ। 
2Corinthians8:11 अब तिमीहरूले सुरु गरेको काम पूरा पनि गर। त्‍यस बेला तिमीहरूको दिने ठूलो इच्‍छा थियो र सकेसम्‍म दिएर अब आफ्‍नो इच्‍छा पूरा गर। 
2Corinthians8:12 तिमीहरूमा दिने ठूलो इच्‍छा छ भने तिमीहरूमा जे छ, त्‍यसैबाट दिएको परमेश्‍वर लिनुहुन्‍छ, तर तिमीहरूसँग नभएको कुरा खोज्‍नुहुन्‍न।" 
2Corinthians8:13 तिमीहरूलाई भारी लदाएर अरूहरूलाई चाहिँ हलुङ्गो बनाउने मेरो इच्‍छा होइन तर सबैलाई समान भार होस्। 
2Corinthians8:14 यस बेला तिमीहरूसँग मनग्‍गे छ र नहुनेहरूलाई तिमीहरूले दिनु राम्रै हो। पछि तिमीहरूलाई नपुग्‍दो हुँदा पनि उनीहरूले मद्दत गर्नेछन्। यसो हुँदा दुवैले आपसमा मद्दत गर्न सक्‍नेछन् र सबै बराबर हुन्‍छन्। 
2Corinthians8:15 “धेरै बटुल्‍नेलाई पनि धेरै भएन अनि थोरै बटुल्‍नेलाई पनि थोरै भएन” भनेर त धर्मशास्‍त्रमा नै लेखिएको छ। 
2Corinthians8:16 तिमीहरूका बारेमा परमेश्‍वरले तीतसको हृदयमा मेरो जस्‍तै इच्‍छा दिनुभयो। यसका लागि परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाउँछौं। 
2Corinthians8:17 हामीले भनेकाले होइन तर उनको आफ्‍नै इच्‍छा पनि यति ठूलो थियो उनी आफ्‍नै राजी-खुसीले तिमीहरूकहाँ आएका हुन्। 
2Corinthians8:18 सुसमाचार सुनाउन नाउँ चलेका, सबै मण्‍डलीले पनि प्रशंसा गरेका एक जना भाइलाई पनि हामी उनीसँगै पठाउँदै छौं।" 
2Corinthians8:19 प्रेमसित दिइने दान उठाउने काममा हामीसँगै हिंड्डुल गर्न यस भाइलाई मण्‍डलीहरूले छानेका हुन्। यो काम हामीले प्रभुको आदरको लागि अरूहरूलाई मद्दत गर्ने फिक्री हामीमा छ भनी देखाउन गरेका हौं। 
2Corinthians8:20 यस दानमा कसैले दोष लाउन नपाओस् भनेर यी सबै दान हामी ठीकसँग चलाउँछौं। 
2Corinthians8:21 परमेश्‍वरको अघि मात्र होइन तर मानिसको अघि पनि असल काम गर्न हामी ध्‍यान दिन्‍छौं। 
2Corinthians8:22 त्‍यसकारण अर्को भाइलाई पनि पहिले भनेको भाइ र तीतससँग पठाउँदै छौं। हामीले यस भाइलाई धेरै पटक जाँच्‍यौं र जहिले पनि हामीहरूले उनलाई काम गर्नमा जोशिलो पायौं, त्‍यसमाथि पनि अहिले उनको तिमीहरूमाथि ठूलो भरोसा रहेछ र झन् सघाउन उत्‍सुक छन्।" 
2Corinthians8:23 तीतसचाहिँ मेरा साथी हुन् र मसँगै तिमीहरूलाई सघाउने काम गर्छन्। उनीसँग आउने अरू भाइहरूलाई ख्रीष्‍टको सम्‍मान्‌को लागि मण्‍डलीहरूले पठाएका हुन्। 
2Corinthians8:24 तिमीहरूले उनीहरूलाई आफ्‍नो प्रेमको प्रमाण देओ अनि हामीले किन तिमीहरूका बारेमा घमण्‍ड गरेका रहेछौं भनी मण्‍डलीले देख्‍न सकोस्। 
2Corinthians9:1 यहूदियामा हुने ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूलाई पठाएको सहायताको बारेमा मैले यहाँ बताइरहनुपर्दैनँ। 
2Corinthians9:2 तिमीहरूमा सेवा गर्ने कत्रो इच्‍छा छ, मलाई थाहा छ। तिमीहरूका बारेमा मैले माकेडोनियाका मानिसहरूलाई पनि घमण्‍ड गरेर भनें। पोहोरदेखि नै अखैयामा हुने तिमीहरू दिनलाई तयार थियौ भनेर उनीहरूलाई सुनाए। तिमीहरूकै जोशले गर्दा तिनीहरूमा धेरैजसो अब जोशिलो भएका छन्।" 
2Corinthians9:3 अहिले यी भाइहरूलाई मैले पठाएको छु, तिमीहरूका बारेमा हामीले गरेको घमण्‍ड मैले भनेजस्‍तै होस् र खोक्रो नहोस्।" 
2Corinthians9:4 हामीले यति ठूलो भरोसा तिमीहरूमा राखेका छौं, तर माकेडोनियाका मानिसहरू मसँगै आए भने र तिमीहरूले दिन सकेनौ भने हामीलाई कत्रो लाज हुनेछ। तिमीहरू पनि लाजमा पर्नेछौ।" 
2Corinthians9:5 यसैकारण म आउनुअघि नै यी भाइहरूलाई तिमीहरूकहाँ पठाउन राम्रो सम्‍झें। त्‍यसो हुँदा तिमीहरूले दिन्‍छु भनेको दान उठाएर ठीक पारिराख्‍नेछौ अनि यो करको दान नभई खुसीको दान हुनेछ। 
2Corinthians9:6 तर यो कुरा नबिर्स, “थोरै छर्नेले थोरै र धेरै छर्नेले धेरै उब्‍जाउँछ।”" 
2Corinthians9:7 जसलाई जति दिन मन लाग्‍छ, त्‍यति नै देओ। चित्त दुखाउँदै कसैको करमा परेर नदेओ किनभने परमेश्‍वरले त खुसीले दिनेलाई नै मन पराउनुहुन्‍छ।" 
2Corinthians9:8 परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई प्रशस्‍त हुने गरी पूरै दिन सक्‍नुहुन्‍छ र चाहिएको भन्दा पनि बढी नै दिनुहुनेछ। तिमीहरूलाई कुनै कुराको पनि कहिले खाँचो पर्नेछैन र प्रशस्‍त भलाइकै काम गर्न सक्‍नेछौ। 
2Corinthians9:9 धर्मशास्‍त्रमा पनि त्‍यस्‍तै लेखिएको छ, “उसले छर्छ र मन खोलेर गरीबलाई दिएको छ, उसले गरेको भलाइ युगयुगसम्‍म रहनेछ।”" 
2Corinthians9:10 छर्नेलाई बीउ र खानेलाई रोटी परमेश्‍वरले दिनुहुन्‍छ। उहाँले तिमीहरूलाई चाहिने सबै बीउ दिनुहुनेछ र उमार्नुहुनेछ र खुल्‍ला मनले दिनुभएको कारणले खुब राम्रो फसल दिनुहुनेछ। 
2Corinthians9:11 तिमीहरूले सधैँ खुल्‍ला मुट्ठीले दिन सक्‍ने गरी परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई धनी बनाउनुहुनेछ। तिमीहरूको दान हामीले अरू मण्‍डलीहरूमा बाँड्दा तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाउनेछन्। 
2Corinthians9:12 तिमीहरूको दानले ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूको खाँचो टर्ने मात्र होइन, तर यसबाट परमेश्‍वरलाई लगातार धन्‍यवाद चढाइनेछ।" 
2Corinthians9:13 मानिसहरूले ख्रीष्‍टको सुसमाचारप्रति तिमीहरूको भक्ति र खुल्‍ला मनले दिने तिमीहरूको सेवा देखेर परमेश्‍वरलाई आदर दिनेछन्। 
2Corinthians9:14 परमेश्‍वरले यति ठूलो अनुग्रह तिमीहरूलाई देखाउनुभएको हुनाले तिनीहरूले गहिरो माया गरेर तिमीहरूका लागि प्रार्थना गर्नेछन्। 
2Corinthians9:15 यो मोल तोक्‍न नसक्‍ने परमेश्‍वरको वरदानको लागि उहाँलाई धन्‍यवाद होस्। 
2Corinthians10:1 तिमीहरूको अगि म नम्र र सुधो छु, तर म टाढा हुँदा तिमीहरूसँग छुच्‍चो गर्छु भन्‍ने कुरा चलेको छ। म पावलले नै तिमीहरूसँग अति नम्र बिन्‍ती गर्छु। ख्रीष्‍टकै नम्रता र दयामा म तिमीहरूसँग बिन्‍ती गर्छु," 
2Corinthians10:2 म आउँदा मलाई छुच्‍चो बन्‍न कर नलगाऊ। हामीले नराम्रो विचार लिएर काम गर्छौं भन्‍नेहरूसँग म छुच्‍चो हुन सक्‍छु। 
2Corinthians10:3 हो, हामी शरीरमा छौं तर शारीरिक स्‍वभावअनुसार हामी झगडा गर्दैनौं।" 
2Corinthians10:4 हाम्रा हातहतियार शारीरिक हातहतियार होइन। हामीले चलाउने गरेका हतियार त परमेश्‍वरकै शक्तिशाली हतियार हुन्। यिनीहरूले किल्‍ला भत्‍काउन सक्‍छन्। यी हतियारले हामी नचाहिँदो वाद-विवादलाई हराउनेछौं। 
2Corinthians10:5 परमेश्‍वरको ज्ञानको अगि खडा भएका हरेक बहसहरू र घमण्‍डले भरिएका बाधा ल्‍याउनेहरूको हामी शेखी झार्दछौं। हामी सबै विचारलाई वशमा ल्‍याएर ख्रीष्‍टप्रति आज्ञाकारी बनाउँछौं। 
2Corinthians10:6 तिमीहरूले पूरै आज्ञा मानेको देखाएपछि हामी आज्ञा नमान्‍नेलाई सजाय दिन तयार हुनेछौं। 
2Corinthians10:7 तिमीहरू त बाहिर देखिने कुराहरूलाई मात्रै हेर्छौ। तिमीहरूमा कसैलाई म ख्रीष्‍टको हुँ भन्‍ने पूरा विश्‍वास छ भने यस्‍तो मान्‍छेले बुझ्‍नुपर्छ कि ऊजस्‍तै हामी पनि ख्रीष्‍टकै हौं। 
2Corinthians10:8 तिमीहरूलाई बिगार्न होइन, तर सुधार्नलाई प्रभुले हामीलाई अधिकार दिनुभएको छ। यो अधिकारको बारेमा ज्‍यादै घमण्‍ड गरें भने पनि म लजाउँदिनँ।" 
2Corinthians10:9 मैले तिमीहरूलाई पत्र लेखेर तर्साउन खोजेको होइन। 
2Corinthians10:10 कोहीकोही भन्‍लान्, ‘पावलका पत्रहरू खरा र कडा हुन्‍छन्, तर सामु पर्दाचाहिँ त्‍यो निर्धो र बोल्‍न नसक्‍ने हुन्‍छ।’" 
2Corinthians10:11 त्‍यस्‍तो मान्‍छेले बुझ्‍नुपर्छ कि हामीले टाढाबाट लेखेको कुरा र छेउमा हुँदा गर्नुपर्ने कुरामा कुनै फरक पर्दैन। 
2Corinthians10:12 ठूला सम्‍झनेहरूसँग हामी आफूलाई दाँज्‍ने र हाराहारीमा राख्‍ने साहस गर्दैनौं। तिनीहरूले त कुरै बुझ्‍दैनन्। असल कुराको नाप उनीहरू आफैं तोक्‍छन् र त्‍यही नापले आ-आफूलाई नापेर मक्‍ख पर्छन्। 
2Corinthians10:13 तर हामीले त हद नाघेर घमण्‍ड गर्दैनौं। परमेश्‍वरले तिमीहरूसम्‍म पुग्‍ने कामको क्षेत्र हामीलाई दिनुभएको छ र त्‍यसैको बारे मात्र घमण्‍ड गर्छौं। 
2Corinthians10:14 तिमीहरू हामीले पाएको जिम्‍मावारीको क्षेत्रभित्र नै छौ। सबैभन्दा पहिले हामी नै तिमीहरूकहाँ ख्रीष्‍टको बारे सुसमाचार सुनाउन आयौं र तिमीहरूको बारेमा घमण्‍ड गर्दा हाम्रो हक मुताबिकको काम गरेका छौं। 
2Corinthians10:15 आफ्‍नो क्षेत्र नाघेर अरूले गरेको काममा हामी घमण्‍ड गर्दैनौं। हाम्रो ठूलो आशाचाहिँ तिमीहरूको विश्‍वास बढ्दैजाओस् अनि हामीलाई भएको कामको क्षेत्र पनि ठूलो हुँदैजाओस् भन्‍ने नै हो। 
2Corinthians10:16 यसरी बढ्दै-बढ्दै तिमीहरूबाट अरू देशहरूमा पनि हामीहरू सुसमाचार सुनाउन सक्‍नेछौं। यसो हुँदा अरूहरूले काम गरेको ठाउँमा काम गरेर हामीले घमण्‍ड गर्नुपर्दैन। 
2Corinthians10:17 धर्मशास्‍त्र पनि भन्‍छ, “घमण्‍ड गर्नेले प्रभुमै घमण्‍ड गरोस्,”" 
2Corinthians10:18 किनभने कसैले म राम्रो छु भन्‍दैमा ऊ राम्रो हुने होइन। प्रभुले राम्रो ठहराउनुभएको मानिस नै राम्रो हुन्‍छ। 
2Corinthians11:1 म अलिकता मूर्खै भए पनि तिमीहरूले सहिदेओ। 
2Corinthians11:2 म तिमीहरूप्रति परमेश्‍वरको जोशले भरिएको छु। एउटै दुलहा ख्रीष्‍टसँग तिमीहरूको मगनी गरिदिएँ र तिमीहरूलाई चोखो कन्‍यादान गर्न चाहन्‍छु। 
2Corinthians11:3 तर सर्पको रूप लिएर शैतानले चलाकी गरेर हव्‍वालाई ठगेजस्‍तै तिमीहरूको ख्रीष्‍टमा रहेको सोझो र चोखो मन नै बिगार्ने हो कि भन्‍ने मलाई डर लागेको छ। 
2Corinthians11:4 हामीले प्रचार गरेको येशूभन्दा अर्कै येशूको बारेमा कसैले प्रचार गर्‍यो भने तिमीहरू त खुसीसँग सुन्‍नेरहेछौ। तिमीहरूले पहिले पाएको आत्‍मा र सुसमाचारभन्दा अर्कै आत्‍मा र अर्कै सुसमाचार पनि तिमीहरू लिनेरहेछौ। 
2Corinthians11:5 ती आफै उचालिएर प्रेरित बन्‍ने मानिसहरूभन्दा म कुनै किसिमले पनि कम छैनँ। 
2Corinthians11:6 सायद बोल्‍नमा म बाठो नहुँला तर अवश्‍य ज्ञानमा त होइन। मैले सबै अवस्‍थामा सधैँ सबै किसिमले तिमीहरूलाई बुझाएको छु। 
2Corinthians11:7 तिमीहरूलाई परमेश्‍वरले दिनुभएको सुसमाचार मैले केही नलिई सित्तैमा सुनाएँ अनि तिमीहरू ठूला होओ भनेर म सानो बनिदिएँ। के मैले यसो गर्नु भुल थियो? 
2Corinthians11:8 मैले तिमीहरूको सेवा गर्दा अरू मण्‍डलीबाट सहायता पाएँ। यसो गर्नाले तिमीहरूलाई सघाउन मैले अरू मण्‍डलीहरू लुटेको जस्‍तै भयो। 
2Corinthians11:9 तिमीहरूसँग बस्‍ता खाँचो पर्दा मैले पैसाको लागि तिमीहरूलाई दु:ख दिइनँ। मलाई खाँचो पर्दा सबै कुराहरू माकेडोनियाबाटै भाइहरूले ल्‍याइदिन्‍थे। म अझै पनि तिमीहरूलाई दु:ख दिन चाहन्‍नँ। यस कुरामा पहिले पनि दु:ख दिइनँ, अहिले पनि दु:ख दिनेछैनँ।" 
2Corinthians11:10 ख्रीष्‍टको सत्‍यता मभित्र रहुन्‍जेल अखैयाभरि कसैले पनि यो मेरो घमण्‍डलाई तोड्‍न सक्‍नेछैन। 
2Corinthians11:11 मैले किन यसो गरेको? के मैले तिमीहरूलाई माया नगरेर हो? म माया गर्छु कि गर्दिनँ, परमेश्‍वरलाई नै थाहा छ।" 
2Corinthians11:12 मैले गरेको काम म गरि नै रहन्‍छु। ती आफैं उचालिएर प्रेरित बन्‍ने मानिसहरूले हामीले जस्‍तै काम गर्‍यो भनेर घमण्‍ड गर्न पाउनेछैनन्। 
2Corinthians11:13 प्रेरितझैँ देखा परेका तिनीहरू झूटा दूत र ठगहरू हुन्। 
2Corinthians11:14 यो कुनै अनौठो कुरा होइन। शैतान पनि उज्‍यालो स्‍वर्गदूतजस्‍तै देखा पर्न सक्‍छ। 
2Corinthians11:15 त्‍यसो हुँदा शैतानका सेवकहरू पनि परमेश्‍वरका अघि धर्मी सेवकजस्‍तै देखा पर्नु अचम्‍मको कुरो होइन। आखिरमा तिनीहरूले आफ्‍नै कामको फल भोग्‍नैपर्नेछ। 
2Corinthians11:16 म फेरि पनि भन्‍छु, मलाई कसैले पनि मूर्ख नसम्‍झोस्। मूर्ख नै सम्‍झन्‍छौ भने पनि मूर्ख सम्‍झेर ग्रहण गर। त्‍यसो भए मैले केही घमण्‍ड गर्न पाउनेछु।" 
2Corinthians11:17 साँच्‍चै घमण्‍ड गर्ने कुरा गरेर म मूर्ख कुरा नै बोलिरहेको छु। यो त प्रभुले बोल्‍न लाउनुभएको कुरो होइन। 
2Corinthians11:18 मान्‍छेको विचारले नै धेरै जनाले घमण्‍ड गर्दछन्। त्‍यसरी नै म पनि घमण्‍ड गर्दछु 
2Corinthians11:19 किनभने मूर्खहरूलाई खुसीसँग सहिदिने तिमीहरू ज्ञानी हौ। 
2Corinthians11:20 कसैले तिमीहरूलाई कमारै बनाए पनि, चुसे पनि, लुटे पनि, तिमीहरूको अघि धाक लाए पनि र मुखैमा हिर्काए पनि तिमीहरू सहन्‍छौ।" 
2Corinthians11:21 हामीलाई त्‍यसो गर्न आएन भनेर म मानिलिन्‍छु, म लाज मान्‍छु। तर कसैले केही कुरामा घमण्‍ड गर्ने आँट गर्छ भने मलाई पनि आँट आउँछ। हुन त मूर्खले जस्‍तै नै कुरा म गर्दै छु।" 
2Corinthians11:22 के तिनीहरू हिब्रू हुन्? म पनि हुँ। तिनीहरू इस्राएली हुन्? म पनि हुँ। के तिनीहरू अब्राहामका सन्‍तान हुन्? म पनि हुँ। 
2Corinthians11:23 के तिनीहरू ख्रीष्‍टका सेवकहरू हुन्? म बौलाएको जस्‍तो बोल्‍दछु, तर तिनीहरूभन्दा म अझ असल सेवक हुँ। तिनीहरूले भन्दा मैले झन् धेरै मेहनत गरेको छु। कैयौं पटक म कैदमा परें, कोर्रा खाएँ अनि धेरै पटक कालको मुखमा पनि परें।" 
2Corinthians11:24 कोर्राको कुरा गर्दा पनि इस्राएलीको हातबाट पाँच पल्‍ट उनान्‍चालीस खेप मैले कोर्रा खाएर इस्राएलीहरूबाट ठूलो सजाय पाएँ। 
2Corinthians11:25 तीन पल्‍ट मैले रोमीहरूको हातबाट कोर्रा खाएँ। एक पल्‍ट त मानिसहरूले ममाथि ढुङ्गा वर्षाए। तीन पल्‍टसम्‍म म चढेको जहाज नै भत्‍केर आपत्‌मा परें अनि एक दिन र एक रात त मैले पूरै पानीमा बिताउनुपर्‍यो। 
2Corinthians11:26 मेरा धेरै यात्राहरूमा म झ्‍यालखानमा परें, डाकुहरूका हातमा परें, इस्राएली र अरू जातिका मानिसहरूबाट खतरामा परें। सहरमा, जङ्गलमा, समुद्रमा, नक्‍कली साथीहरूका बीचमा जताततै डरै-डर थियो।" 
2Corinthians11:27 मैले नसुती-नसुती दिलोज्‍यानले काम गरें र धेरै पसिना बगाएँ। कैयौं पटक भोक-भोकै बसें, तिर्खा सहनुपर्‍यो। खानु र पिउनु त्‍यसै रह्यो। लुगाफाटा नभई जाडामा कक्रिएँ पनि।" 
2Corinthians11:28 यति मात्रै दु:ख होइन तर परमेश्‍वरका मण्‍डलीहरूका चिन्‍ता-फिक्रीले पनि मलाई सधैँ सताइरहन्‍थ्‍यो। 
2Corinthians11:29 कोही निर्धो छ भने म पनि निर्धो हुन्‍थें। कोही पापमा फस्‍यो भने मेरो मन पोल्‍थ्‍यो। 
2Corinthians11:30 मैले घमण्‍ड गर्दा मेरो कमजोरी देखाउने कुराहरूमा नै म घमण्‍ड गर्दछु। 
2Corinthians11:31 म ढाँट्दिनँ भनेर त प्रभु येशूकै पिता सधैँभरिका पूज्‍य परमेश्‍वरलाई नै थाहा छ। 
2Corinthians11:32 म दमस्‍कसमा हुँदा मलाई पक्रनलाई अरितस राजाका बडा-हाकिमले घेर्न लगाए। 
2Corinthians11:33 तर एउटा पर्खालको झ्‍यालबाट मलाई डोकोमा राखेर भगाइदिए र म तिनको हातबाट उम्‍कें। 
2Corinthians12:1 फाइदा नभए पनि मलाई घमण्‍ड गर्नुपरेको छ। प्रभुले मलाई देखाउनुभएका र मैले देखेका दर्शन र प्रकाशको बारेमा अब म भन्‍छु। 
2Corinthians12:2 चौध वर्षअघिको कुरो हो, एक जना ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्ने मानिस तेस्रो स्‍वर्गसम्‍मै समातेर लगियो। उनलाई म चिन्‍दछु। यो पक्‍कै भएको हो वा दर्शन देखेको हो, म जान्‍दिनँ, परमेश्‍वर नै जान्‍नुहुन्‍छ।" 
2Corinthians12:3 म फेरि भन्‍छु, समातेर स्‍वर्गसम्‍मै लगिएका ती मानिसलाई म चिन्‍दछु। तर यो साँच्‍चै भएको हो वा दर्शनमा भएको हो म जान्‍दिनँ, परमेश्‍वर नै जान्‍नुहुन्‍छ।" 
2Corinthians12:4 उनले बयान गर्न नसकिने कुराहरू सुने। मान्‍छेको मुखले बताउनै नसक्‍ने कुराहरू त्‍यहाँ सुनियो। 
2Corinthians12:5 म ती मानिसको बारेमा घमण्‍ड गर्छु। तर मेरो आफ्‍नै बारेमा चाहिँ आफ्‍नो कमजोरीमा बाहेक अरू कुरामा घमण्‍ड नै गर्नेछैनँ। 
2Corinthians12:6 मैले घमण्‍डै गर्न रुचाउँदा पनि म मूर्खचाहिँ छैन किनभने म त सत्‍य कुरा बोल्‍दछु। मलाई कसैले गरेको वा भनेको भन्दा ठूलो सम्‍झिदेओस् भन्‍ने म चाहन्‍नँ। 
2Corinthians12:7 मैले धेरै अचम्‍मका थोकहरू देखें भनी घमण्‍डले फुलिनबाट रोक्‍न मलाई शरीरमा काँडाले घोच्‍ने एउटा पीडा दिइयो। यसले शैतानको दूतझैँ भएर चस-चस बिझाई मलाई घमण्‍ड गर्नबाट रोक्‍छ। 
2Corinthians12:8 मैले प्रभुसँग तीन पटकसम्‍म यसलाई निको पारिदिनुहोस् भनेर बिन्‍ती चढाएँ। 
2Corinthians12:9 तर उहाँले भन्‍नुभयो, “तिमीलाई मेरो अनुग्रह भए पुग्‍छ। मेरो शक्ति कमजोरीमा पूरा हुन्‍छ।” त्‍यसो हुँदा ख्रीष्‍टको शक्ति ममा रहोस् भनेर कमजोर भएकोमा झन् धेरै खुसीले म घमण्‍ड गर्दछु।" 
2Corinthians12:10 त्‍यसैले ख्रीष्‍टको लागि म कमजोरी हुँदा, हेला गरिंदा, अप्‍ठ्यारोमा पर्दा, सताइँदा, दु:ख पाउँदा खुसी हुन्‍छु किनभने जब म कमजोर छु, तब म शक्तिशाली हुन्‍छु।" 
2Corinthians12:11 तिमीहरूले नै मलाई मपाईं हुन कर लायौ। खासमा त तिमीहरूबाट नै मैले सम्मान पाउनुपर्थ्‍यो। म केही नभए पनि तिमीहरूले नै मेरो बारेमा केही भनिदिनुपर्नेथियो। ती ठूलाठूला प्रेरितभन्दा त म कम छैनँ। 
2Corinthians12:12 पूरा धैर्यसाथ शक्तिशाली र अचम्‍मका कामहरू गरेर मैले तिमीहरूका माझमा प्रेरित भएको प्रमाण दिएको हुँ। 
2Corinthians12:13 के मैले अरू मण्‍डलीभन्दा तिमीहरूलाई मेरो खर्च ब्‍यहोर्नुबाहेक कुनै कुरामा अरू मण्‍डलीभन्दा नराम्रो व्‍यवहार गरें? हो, मैले खर्च ब्‍यहोर्न लगाइनँ। यो मेरो गल्‍ती हो, यसमा माफ गर।" 
2Corinthians12:14 म फेरि पनि तिमीहरूकहाँ आउन लागेको छु। यो तेस्रो पटक हुनेछ। तर तिमीहरूलाई कुनै खर्चको लागि दु:ख दिन्‍नँ। तिमीहरूसँग भएको चीज होइन, म तिमीहरूलाई नै चाहन्‍छु किनभने छोरा-छोरीबाट आमा-बुबाले होइन, आमा-बुबाबाट पो छोरा-छोरीले साँचेर राखेको अंश पाउँछन्।" 
2Corinthians12:15 तिमीहरूको जीवनको लागि म सब कुरा खुसीले दिनेछु र आफ्‍नो जीवनसमेत दिनेछु। मैले तिमीहरूलाई धेरै माया गरें भने के तिमीहरू मलाई थोरै माया गर्छौ र? 
2Corinthians12:16 हाम्रो खर्च तिमीहरूले ब्‍यहोर्नुपरेन, यो तिमीहरूलाई नै थाहा छ। हुन त कसैकसैले मलाई चलाकी गर्‍यौ भन्‍लान्।" 
2Corinthians12:17 के मैले पठाएका मानिसहरूद्वारा तिमीहरूबाट कुनै कुरो लिएँ? 
2Corinthians12:18 मैले तीतसलाई तिमीहरूकहाँ जानू भनें। उनको साथमा अरू भाइहरूलाई पनि पठाएको थिएँ। तीतसले तिमीहरूबाट कुनै कुरो लिए र? उनले र मैले एउटै ध्‍येयले एकै चालमा काम गरेनौं र? 
2Corinthians12:19 यतिका कुरा हामीले आफ्‍नो बचाउमा भनेका छौं भन्‍ने सम्‍झ्‍यौ होला। परमेश्‍वरकै सामुन्‍ने ख्रीष्‍टमा भएर हामी भन्‍छौं। हामीले गरेका सबै कुराहरू तिमीहरूकै फाइदाका लागि हुन्। 
2Corinthians12:20 म त्‍यहाँ आउँदा मैले सोचेको भन्दा तिमीहरू बेग्‍लै भएका अनि तिमीहरूले सोचेका भन्दा म बेग्‍लै भएको हुन्‍छु कि भन्‍ने डर लागेको छ। तिमीहरूका बीचमा झगडा, डाहा र रिस गर्ने, आफ्‍नै भलो खोज्‍ने, गाली गर्ने, अर्काको कुरा गर्ने, अहङ्कार गर्ने, लडाइँ गर्नेहरू छन् भनी मलाई लागेको छ।" 
2Corinthians12:21 अर्को पटक आउँदा मैले ती अघि नै पाप गर्ने र ती अशुद्ध काम, व्‍यभिचार गरेर पनि पछितो नगर्ने र पाप गर्नेका लागि शोक गर्नुपर्ला। यसरी परमेश्‍वरले मलाई तिमीहरूका सामुन्‍ने होच्‍याउनुहुन्‍छ कि भन्‍ने डर लागेको छ।" 
2Corinthians13:1 म अब तेस्रो पल्‍ट तिमीहरूकहाँ आउन लागिरहेछु। कुनै दोष दुई वा तीन साक्षीको वचनमा मात्र ठीक ठहरिनेछ भनी धर्मशास्‍त्रले बताउँछ। 
2Corinthians13:2 दोस्रो पटक म आएको बेला पाप गर्नेहरू र अरू सबैलाई पनि मैले सम्‍झाएको थिएँ। अहिले यहाँबाट पनि म तिमीहरूलाई त्‍यही कुरा सम्‍झाउँछु। नत्र म फेरि आउँदा तिमीहरूलाई बाँकी राख्‍नेछैनँ। 
2Corinthians13:3 त्‍यस बेला ख्रीष्‍ट मसँग भएर बोल्‍नुहुँदो रहेछ कि रहेनछ, तिमीहरूले खोजेको प्रमाण भेट्‍ने नै छौ। तिमीहरूका माझमा काम गर्दा उहाँ कमजोर होइन तर शक्तिशाली हुनुहुन्‍छ" 
2Corinthians13:4 किनभने उहाँ कमजोर भएर क्रूसमा टाँगिनुभयो तर परमेश्‍वरको शक्तिले उहाँ जीवित हुनुभयो। हामी पनि उहाँजस्‍तै कमजोर भएका छौं, तर तिमीहरूलाई ठीक पार्न परमेश्‍वरले नै हामीलाई पनि ख्रीष्‍टको जीवन र शक्ति दिनुहुन्‍छ।" 
2Corinthians13:5 तिमीहरूको विश्‍वास छ कि छैन, पहिले आफैंलाई जाँचेर हेर। ख्रीष्‍ट तिमीभित्र हुनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा के तिमीहरूलाई पत्तो छैन? नत्रता तिमीहरू काम लाग्‍दैनौ।" 
2Corinthians13:6 हामीहरू त काम नलाग्‍ने भएका छैनौं भनेर तिमीहरूलाई थाहै होला। 
2Corinthians13:7 हामीले त तिमीहरूले खराब काम गर्नुनपरोस् भनेर परमेश्‍वरसँग प्रार्थना गर्दै छौं। हामीले यो प्रार्थना आफैंलाई राम्रो देखाउन होइन, तर हामी काम नलाग्‍ने नै देखिए पनि तिमीहरूले ठीकठीक काम गर्न सक भनेर प्रार्थना गर्दछौं" 
2Corinthians13:8 किनभने हामी सत्‍यको पक्षमा नै काम गर्नेछौं, तर सत्‍यको विरोधमा केही पनि गर्न सक्‍दैनौं।" 
2Corinthians13:9 हामीचाहिँ केही गर्न नसक्‍ने कमजोर तर तिमीहरूचाहिँ जे पनि गर्न सक्‍ने बलिया भएकामा हामी खुसी नै छौं अनि तिमीहरू सिद्ध बन्‍न सक भनेर हामीहरू प्रार्थना पनि गर्छौं। 
2Corinthians13:10 यसैकारण तिमीहरूदेखि टाढो भएको बेला म यो लेख्‍दछु, म त्‍यहाँ आउँदा प्रभुले बिगारको निम्‍ति होइन तर सुधारको निम्‍ति दिनुभएको अधिकारलाई कडाकडीसँग चलाउनुनपरोस्।" 
2Corinthians13:11 अन्‍त्‍यमा भाइहरू हो, बिदा पाऊँ। दिलोज्‍यानले सिद्ध बन्‍ने कोसिस गर। मेरो बिन्‍ती सुन, एक-अर्काले भनेको सुन र शान्‍तिमा बस। अनि शान्‍ति र प्रेम दिनुहुने परमेश्‍वर तिमीहरूसँग रहनुहुनेछ।" 
2Corinthians13:12 एक-अर्कालाई प्रेमसाथ अभिवादन गर। ख्रीष्‍टका सबै पवित्र जनहरूले अभिवादन पठाएका छन्। 
2Corinthians13:13 [13-14] प्रभु येशू ख्रीष्‍टको अनुग्रह, परमेश्‍वरको प्रेम र पवित्र आत्‍माको संगति तिमीहरूसँग रहोस्।" 
Galatians1:1 प्रेरित हुनलाई म पावल मानिसबाट होइन तर येशू ख्रीष्‍ट र उहाँलाई मरेकाबाट बिउँताउने परमेश्‍वर पिताबाट नै बोलाइएको हुँ। 
Galatians1:2 म र मसँग हुने सबै दाजुभाइका तर्फबाट गलातीको मण्‍डलीलाई यो पत्र लेख्‍दै छु। 
Galatians1:3 परमेश्‍वर पिता र हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टले तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्। 
Galatians1:4 उहाँ नै यस दुष्‍ट युगबाट हामी बाँचौं भनी परमेश्‍वर पिताको आज्ञा मानेर हाम्रो पापको साटोमा बलि हुनुभयो। 
Galatians1:5 परमेश्‍वरको सधैँभरि जय-जयकार होस्। आमेन। 
Galatians1:6 म तिमीहरूदेखि छक्‍क परेको छु यति चाँडै ख्रीष्‍टको अनुग्रह ल्‍याउने सुसमाचारलाई छोडेर अरू नै सुसमाचार खोज्‍दै छौ। 
Galatians1:7 साँच्‍चै अरू कुनै सुसमाचार छैन तर म तिमीहरूलाई ख्रीष्‍टको सुसमाचारलाई बङ्ग्याउने मानिसहरूले गर्दा यो कुरो भन्‍दै छु। 
Galatians1:8 हामीले सुसमाचार प्रचार गर्‍यौं तर यसको उल्‍टा कसैले प्रचार गर्छन् भने चाहे स्‍वर्गदूत हुन्, चाहे हामीहरू नै हौं, नरकमै परून्।" 
Galatians1:9 मैले यो कुरो अघि पनि भनेको हुँ र अहिले पनि भन्‍दै छु, तिमीहरूले मानेका सुसमाचारको उल्‍टो सिकाउनेचाहिँ नरकमै परोस्।" 
Galatians1:10 यसो भनेर के म मानिसलाई खुसी पार्नतिर लाग्‍दै छु? अहँ, होइन, म परमेश्‍वरलाई खुसी पार्न चाहन्‍छु। के म मानिसको प्‍यारो हुन खोज्‍दै छु? यदि म यसो गर्दछु भने म ख्रीष्‍टको सेवक होइनँ।" 
Galatians1:11 दाजुभाइहरू, म तिमीहरूलाई भन्‍दछु, मैले प्रचार गरेको सुसमाचार कुनै मानिसले उब्‍जाएको होइन।" 
Galatians1:12 मैले यो कुनै मान्‍छेबाट पाएको होइन, कसैले मलाई यो सिकाएको होइन। तर यो येशू ख्रीष्‍ट आफैंले मलाई प्रकट गर्नुभएको हो।" 
Galatians1:13 म इस्राएली धर्मको भक्त हुँदा मेरो चालचलन तिमीहरूलाई थाहा भएकै हो। त्‍यस बेला कसरी मैले दया नै नराखी परमेश्‍वरको मण्‍डलीलाई सताएँ अनि सकेसम्‍म यसलाई नाश गरें। 
Galatians1:14 म त्‍यसबेला इस्राएली धर्म मान्‍नेहरूमा मेरै दौंतरहरूका कट्टर अगुवा थिएँ। मेरा पुर्खाको रीतिथितिलाई म मरिमेटेर मान्‍दथें। 
Galatians1:15 तर परमेश्‍वरले आफ्‍नो खुसीले म जन्‍मिनुभन्दा अघि नै मलाई अलग गर्नुभयो र आफ्‍नै काम गर्न बोलाउनुभयो। 
Galatians1:16 उहाँले नै मबाट अरू जातिमा सुसमाचार प्रचार होस् भनेर आफ्‍नो पुत्रलाई मकहाँ प्रकट गर्नुभयो। त्‍यस बेला म कुनै मानिससँग सोधखोज गर्नतिर लागिनँ। 
Galatians1:17 मभन्दा अघिका प्रेरितहरूसँग सल्‍लाह माग्‍न म यरूशलेम गइनँ। तर म झट्टै अरब देश गएँ र दमस्‍कसमै फर्किएँ। 
Galatians1:18 तीन वर्षपछि मात्र म पत्रुसलाई भेट्‍न यरूशलेम गएँ र सँगै त्‍यहाँ पन्‍ध्र दिन बसें। 
Galatians1:19 मैले त्‍यहाँ प्रभुका भाइ याकूबलाई बाहेक अरू कुनै प्रेरितलाई भेटिनँ। 
Galatians1:20 मैले लेखेको कुरा साँचो हो र म परमेश्‍वरको अगाडि ढाँट्दिनँ। 
Galatians1:21 पछि म सिरिया र किलिकियाका गाउँहरूमा गएँ। 
Galatians1:22 त्‍यस बेलासम्‍म यहूदिया मण्‍डलीका दाजुभाइहरूले मलाई देखेकै थिएनन्। 
Galatians1:23 मेरो बारेमा यस्‍तो सुनेका मात्र थिए, “हामीलाई खेदो गर्ने मानिसले अचेल आफैंले मास्‍न खोजेको विश्‍वास नै प्रचार गर्दै छ रे”" 
Galatians1:24 यसरी उनीहरूले म बदलिएकोमा परमेश्‍वरको प्रशंसा गरे। 
Galatians2:1 चौध वर्षपछि म र बारनाबास यरूशलेम गयौं। मैले तीतसलाई पनि लगें। 
Galatians2:2 परमेश्‍वरले जानू भन्‍नुभएकोले म त्‍यहाँ गएँ। मैले गरिरहेको काम खेर नजाओस् भनेर अरू जातिलाई प्रचार गरेको सुसमाचार मण्‍डलीका ठूलाहरूलाई मात्र सुनाएँ। 
Galatians2:3 उनीहरूले मसँगै रहने तीतसलाई ग्रीक भए तापनि खतना गर्न कर लाएनन्। 
Galatians2:4 तैपनि कति जना झूटा दाजुभाइहरू मण्‍डलीभित्र पसेर हामीले ख्रीष्‍टबाट पाएको छुटकाराको चियो गरे र हामीलाई व्यवस्थाको कमारो बनाउन खोजे। 
Galatians2:5 तर सुसमाचारको सत्‍य तिमीहरूसँग रहिरहोस् भनेर हामीहरू उनीहरूबाट एकै छिन पनि दबेनौं। 
Galatians2:6 तर ती ठूलाहरू जतिकै ठूला भए पनि मलाई केही फरक पर्दैन। परमेश्‍वरले मान्‍छेको मुख हेर्नुहुन्‍न। ती ठूलाहरूले मलाई कुनै पनि नयाँ सल्‍लाह दिएनन्। 
Galatians2:7 तर परमेश्‍वरले इस्राएलीहरूकहाँ पत्रुसलाई खटाएझैँ परमेश्‍वरले नै मलाई पनि अरू जातिमा सुसमाचार प्रचार गर्न खटाएको उनीहरूले थाहा पाए। 
Galatians2:8 पत्रुसलाई इस्राएलीहरूकहाँ प्रचार गर्न प्रेरित बनाउनुहुने परमेश्‍वरले नै मलाई पनि अरू जातिका बीचमा काम गर्ने प्रेरित बनाउनुभएको हो। 
Galatians2:9 यो मेरो लागि परमेश्‍वरको ठूलो अनुग्रह हो। यस कुरालाई याकूब, पत्रुस र यूहन्‍नाजस्‍ता अगुवाहरूले पनि मानेका छन्। यसकारण उनीहरूले बारनाबास र मलाई हात मिलाउँदै आफ्‍नो संगतिमा लिए। हामीचाहिँ अरू जातिका बीचमा काम गर्ने भयौं अनि उनीहरूचाहिँ इस्राएलीहरूका बीचमा काम गर्ने भए।" 
Galatians2:10 एउटा कुराचाहिँ उनीहरू सबैले भने, खाँचो पर्ने गरीबहरूलाई सम्‍झिनुपर्छ। त्‍यही कुरो गर्न म पनि उत्‍सुक थिएँ।" 
Galatians2:11 पत्रुस एन्‍टिओखिया आएको बेला मैले खुल्‍लमखुल्‍ला उनको दोष देखाइदिएँ। उनी दोषी थिए। याकूबले पठाएका मानिस आउनुभन्दा अघि पत्रुसले अरू जातिका विश्‍वासीहरूसँगै बसेर खाँदै थिए। 
Galatians2:12 तर तिनीहरू आएपछि भने अरू जातिका विश्‍वासीहरूबाट छुट्टिएर बसे किनभने अरू जातिका मानिसमा पनि खतना लाउनुपर्छ भन्‍नेहरूदेखि उनी डराए। 
Galatians2:13 ती अरू इस्राएली दाजुभाइहरू पनि पत्रुसजस्‍तै डराए। बारनाबाससमेत तिनीहरूको डरले लरखराए। 
Galatians2:14 मैले उनीहरूलाई सुसमाचारको सत्‍यताबाट अलमलिएको देखें र पत्रुसलाई सबैको सामु भने, “तपाईं इस्राएली हुनुहुन्‍छ र पनि तपाईं अरू जातिका मानिसहरूजस्‍तै हुनुहुन्‍छ, इस्राएलीजस्‍तै हुनुहुन्‍न। कसरी तपाईंले अरू जातिका मानिसहरूलाई चाहिँ इस्राएली चालमा चल्‍न लाउनुहुन्‍छ?”" 
Galatians2:15 हुन त हामी जन्‍मैका इस्राएली हौं, अरू जातिका पापी मानिसजस्‍ता होइनौं।" 
Galatians2:16 तर कुनै पनि मानिस व्यवस्था मानेर होइन तर येशू ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरेर परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिन्‍छ। यो कुरा जानेर हामीले पनि परमेश्‍वरका सामु ठीक ठहरिन ख्रीष्‍ट येशूमा विश्‍वास गरेका छौं तर व्यवस्था मानेर त होइन। 
Galatians2:17 यदि हामी ख्रीष्‍टमा एक भएरै परमेश्‍वरका सामु ठीक ठहरिन खोज्‍दा हामी इस्राएली पनि अरू जातिका मानिसजस्‍तै पापी नै फेला पर्‍यौं भने के ख्रीष्‍टले पापको सेवा गर्नुभयो त? अँहँ, होइन।" 
Galatians2:18 यदि आफैंले भत्‍काएर लडाएको चीजलाई नै फेरि म उठाएर बनाउँछु भने ता म आफैं नियमलाई मिचेर अपराधी बन्‍छु। 
Galatians2:19 त्‍यसो हुँदा म परमेश्‍वरको लागि जिउन व्यवस्थाको लागि मरेको छु। 
Galatians2:20 म क्रूसमा ख्रीष्‍टसँगै मारिएको छु, तैपनि म जिउँछु। त्‍यसैकारण मभित्र म जिउँदिनँ, ख्रीष्‍ट जिउनुहुन्‍छ। यो अहिले शरीरमा जिएको जीवन म परमेश्‍वरका पुत्रमा विश्‍वास गरेर जिउँछु। उहाँले नै मलाई माया गर्नुभयो र आफ्‍नो जीवनै मेरो लागि दिनुभयो।" 
Galatians2:21 म परमेश्‍वरको अनुग्रहलाई हेला गर्न सक्‍तिनँ। यदि मानिस व्यवस्थाले ठीक हुन्‍छ भने त ख्रीष्‍ट बलि हुनु बेकार थियो। 
Galatians3:1 हे अबुझ गलातीहरू, तिमीहरूलाई कसले मोहनी लगायो? तिमीहरूकै आँखाका अगाडि येशू ख्रीष्‍ट क्रूसमा मर्नुभएको बारेमा सबै कुरा बताइएको थियो।" 
Galatians3:2 तिमीहरूबाट एउटा कुरो बुझ्‍न चाहन्‍छु, व्यवस्थाले भनेझैँ गरेर के तिमीहरूले परमेश्‍वरको आत्‍मा पाएका हौ? कि सुसमाचार सुनेर विश्‍वास गर्दा पाएका हौ?" 
Galatians3:3 तिमीहरू किन यति अबुझ भएका? तिमीहरू परमेश्‍वरको आत्‍माबाट सुरु भयौ, अब आफ्‍नै शारीरिक स्‍वभावमा टुङ्गिन चाहन्‍छौ।" 
Galatians3:4 के तिमीहरूले व्‍यर्थैमा धेरै दु:ख भोग्‍यौ त? होइन। 
Galatians3:5 परमेश्‍वरले आत्‍मा दिएर तिमीहरूका माझमा अचम्‍मको काम गर्नुभयो। के यो तिमीहरूले व्यवस्था मानेकोले भएको हो कि सुसमाचार सुनेर विश्‍वास गरेकोले हो? 
Galatians3:6 अब्राहामले त परमेश्‍वरमा विश्‍वास गरे अनि परमेश्‍वरले उनलाई ठीक ठहराउनुभयो। 
Galatians3:7 त्‍यसो हुँदा विश्‍वास गर्नेहरू नै अब्राहामका साँचो सन्‍तान हुन् भन्‍ने कुरा तिमीहरूलाई थाहा हुनुपर्छ। 
Galatians3:8 अघि नै धर्मशास्‍त्रमा अरू जातिका मानिसहरू पनि विश्‍वासद्वारा परमेश्‍वरको सामु ठीक ठहरिन्‍छन् भन्‍ने लेखिएको थियो। त्‍यसैकारण अब्राहामलाई उहिले नै सुसमाचार यसरी सुनाइयो, “तिमीबाटै पृथ्‍वीमा हुने सबै जातिका मानिसलाई परमेश्‍वरको आशिष् मिल्‍नेछ।”" 
Galatians3:9 अब्राहामले विश्‍वास गरेर आशिष् पाए। यसरी नै अरूले पनि विश्‍वास गरेर आशिष् पाउनेछन्। 
Galatians3:10 व्यवस्था मान्‍नेहरूचाहिँ सरापको अधीनमा बस्‍तछन् किनभने धर्मशास्‍त्रले भन्‍दछ, “व्यवस्थामा लेखे जति सबै कुरा पूरै नमान्‍नेहरूमाथि सराप पर्नेछ।”" 
Galatians3:11 त्‍यसो हुँदा अब व्यवस्थाबाट कोही पनि परमेश्‍वरको अगाडि ठीक ठहरिंदैन किनभने धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “विश्‍वासबाट परमेश्‍वरको अगाडि ठीक ठहरिने मानिस नै जिउनेछ,”" 
Galatians3:12 तर व्यवस्था विश्‍वासको कुरो होइन। तर धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “व्यवस्था पालन गर्ने त्‍यसैबाट जिउनेछ।”" 
Galatians3:13 ख्रीष्‍टले हाम्रा लागि सराप बोक्‍नुभयो अनि व्यवस्थाको सरापबाट हामीलाई छुटकारा दिनुभएको छ। धर्मशास्‍त्रले भन्‍दछ, “रूखमा झुन्‍ड्याइनेले सराप पाएको हुन्‍छ।”" 
Galatians3:14 यसैले ख्रीष्‍टबाट अब्राहामको आशिष् अरू जातिका मानिसलाई मिल्‍दछ अनि विश्‍वासद्वारा परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गरेको आत्‍मा हामी पाउन सक्‍छौं। 
Galatians3:15 दाजुभाइहरू, उदाहरणको लागि मान्‍छेकै कुरा गरौं। दुई जना मानिसले पनि कुनै कुरामा सहीछाप गरे भने पछि उसले कुनै कुरो पनि थप्‍न वा घटाउन सक्‍दैन।" 
Galatians3:16 यहाँ पनि परमेश्‍वरले अब्राहामलाई एउटा मात्रै सन्‍तानको प्रतिज्ञा गर्नुभयो। धेरै जना होइन, एउटा मात्रै भनिएको छ। एउटा मात्रै सन्‍तान भनेको ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ।" 
Galatians3:17 मैले भन्‍न खोजेको कुरा यो हो, आफूले प्रतिज्ञा गरेको कुरामा परमेश्‍वरले सहीछाप गरिसक्‍नुभएको छ। तर चार सय तीस वर्षपछि आएको व्यवस्थाले सही छापलाई मेटेर उहाँको प्रतिज्ञा खारेज गर्न सक्‍दैन।" 
Galatians3:18 परमेश्‍वरले दिन्‍छु भनेको हक व्यवस्था पालन गरेर पाइने हो भने त त्‍यो प्रतिज्ञा नै भएन। तर यो त परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गरेर अब्राहामलाई दिइसक्‍नुभएको छ। 
Galatians3:19 त्‍यसो भए व्यवस्था किन दिइयो त? पाप चिनाउन दिइयो अनि प्रतिज्ञा गरेको अब्राहामका सन्‍तान नआउञ्‍जेल यसको काम पर्‍यो। व्यवस्था स्‍वर्गदूतहरूले मध्‍यस्‍थद्वारा दिए। 
Galatians3:20 मध्‍यस्‍थ हुन दुई पक्ष चाहिन्‍छ तर परमेश्‍वर एक हुनुहुन्‍छ। 
Galatians3:21 त्‍यसो भए के व्यवस्था परमेश्‍वरको प्रतिज्ञाको विरोधी हो? अँहँ, होइन। मानिसले जीवन पाओस् भनेर व्यवस्था दिएको भए, व्यवस्थाले नै मानिसलाई परमेश्‍वरको अगाडि ठीक ठहराउने थियो।" 
Galatians3:22 येशू ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्नेहरूलाई प्रतिज्ञा गरेको आशिष् विश्‍वास गर्नेहरूले नै पाऊन् भनेर सारा संसार पापको कैदमा छ भनी धर्मशास्‍त्रले बताउँछ। 
Galatians3:23 ख्रीष्‍टभन्दा अघि विश्‍वास प्रकट नहुञ्‍जेलसम्‍म व्यवस्थाले नै हामी सबैलाई हेरविचार गरेर राखेको थियो। 
Galatians3:24 विश्‍वासद्वारै परमेश्‍वरका सामु ठीक ठहरिनलाई ख्रीष्‍ट आउनुभन्दा अघि व्यवस्था हाम्रो गुरु भयो। 
Galatians3:25 तर विश्‍वास आएकोले अब हामीलाई त्‍यस गोठालाले हेर्नुपर्दैन। 
Galatians3:26 कारण विश्‍वासबाटै येशू ख्रीष्‍टमा तिमीहरू सबै परमेश्‍वरका सन्‍तान भएका छौ। 
Galatians3:27 ख्रीष्‍टमा बप्‍तिस्‍मा पाउनेले ख्रीष्‍टलाई नै पहिरेको छ। 
Galatians3:28 यसैकारण येशू ख्रीष्‍टमा इस्राएली र अरू जाति, कमारा र फुक्‍का अनि लोग्‍ने मान्‍छे र स्‍वास्‍नी मान्‍छे हुँदैन, सबै एकै हौं।" 
Galatians3:29 तिमीहरू ख्रीष्‍टका हौ भने अब्राहामका सन्‍तान हौ र परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएको धनको हकवाला पनि हौ। 
Galatians4:1 तर म भन्‍छु, हकवाला पनि नाबालक छउन्‍जेल बुबाको धनको मालिकै भए पनि कमारो जतिकै मात्र हुन्‍छ।" 
Galatians4:2 बुबाले हेर-विचारमा राखुन्‍जेल ऊ अर्काकै अधीनमा रहन्‍छ। 
Galatians4:3 हामी पनि नाबालकजस्‍तै थियौं, संसारका आत्‍माहरूको अधीनमा थियौं।" 
Galatians4:4 तर समय पूरा भएपछि परमेश्‍वरले आफ्‍नो छोरालाई पठाउनुभयो। उहाँ स्‍वास्‍नी-मान्‍छेको कोखबाट जन्‍मिएर आउनुभयो र यहूदी व्यवस्थाको अधीनमा जन्‍मनुभयो। 
Galatians4:5 व्यवस्थाका अधीन हुनेहरू त्‍यसबाट छुटकारा पाएर परमेश्‍वरका छोरा-छोरी हुन सकून् भनेर नै उहाँ व्यवस्थाको अधीनमा हुनुभयो। 
Galatians4:6 हामी परमेश्‍वरकै सन्‍तान हौं भनी देखाउन उहाँले आफ्‍ना छोराको आत्‍मा हाम्रो हृदयमा राखिदिनुभएको छ। त्‍यही आत्‍माले हाम्रा हृदयबाट “हे अब्‍बा, हे बुबा,” भन्‍नुहुन्‍छ।" 
Galatians4:7 यसकारण तिमीहरू अब कमारा होइनौ, परमेश्‍वरका छोरा हौ। छोरा हौ भनेता परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई हकवाला पनि बनाउनुहुन्‍छ।" 
Galatians4:8 तिमीहरूले परमेश्‍वरलाई नचिनेर देवताहरूलाई पुज्‍दथ्‍यौ, जो परमेश्‍वर होइनन्।" 
Galatians4:9 तर अब त तिमीहरूले परमेश्‍वरलाई चिनेका छौ अथवा यसो भनौं, परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई चिन्‍नुभएको छ र अब कसरी ती पुरानै कमजोर बेकम्‍मा आत्‍माहरूकहाँ फर्की जान चाहन्‍छौ? तिमीहरू फेरि किन तिनीहरूको कमारा बन्‍न चाहन्‍छौ?" 
Galatians4:10 तिमीहरू विशेष दिन, महिना, ऋतु र साललाई पवित्र ठान्‍ने रीतिथिति पो मान्‍दछौ।" 
Galatians4:11 मलाई चिन्‍ता लागेको छ। के मैले तिमीहरूका लागि व्‍यर्थै दु:ख गरें? 
Galatians4:12 दाजुभाइहरू, म बिन्‍ती गर्दछु, तिमीहरू पनि मजस्‍तै होइदेओ किनभने म पनि त तिमीहरूजस्‍तै भइदिएको छु। तिमीहरूले मलाई केही नराम्रो गरेका छैनौ।" 
Galatians4:13 तिमीहरूलाई थाहै छ, सबैभन्दा पहिले तिमीहरूकहाँ सुसमाचार सुनाउँदा म बिरामी थिएँ।" 
Galatians4:14 त्‍यस बेला मेरो बिमारले तिमीहरूलाई अप्‍ठ्यारो पारेको थियो र पनि तिमीहरूले मलाई छि:छि: र दूर-दूर गरेनौ। तर उल्‍टै तिमीहरूले त परमेश्‍वरको दूतलाई र ख्रीष्‍टलाई झैँ मलाई स्‍वागत गर्‍यौ। 
Galatians4:15 अहो, त्‍यस बेला तिमीहरू कति खुसी थियौ, सम्भव भए त्‍यस बेला तिमीहरूले आफ्‍ना आँखा निकालेर मलाई दिनुपरे पनि दिन तयार थियौ। म यसको साक्षी छु। तर अहिले के भयो?" 
Galatians4:16 अहिले म साँचो कुरा बोलेर के तिमीहरूको शत्रु भएँ? 
Galatians4:17 अरू मानिसहरूले पनि तिमीहरूमा ठूलो चासो देखाउँदछन्। तर राम्रो चिताएर त होइन। उनीहरू मबाट तिमीहरूलाई फुट गराएर आफैंतिर तान्‍न चाहन्‍छन्। 
Galatians4:18 म तिमीहरूसँग हुँदा मात्र होइन नहुँदा पनि सधैँ राम्रो कुरामा जोशिलै हुनु असल हो। 
Galatians4:19 मेरा बालकहरू, तिमीहरूमा ख्रीष्‍टको स्‍वभाव नबनिएसम्‍म व्‍यथा लागेकी सुत्‍केरीजस्‍तै दु:ख मलाई लागिरहन्‍छ।" 
Galatians4:20 अहिले नै म त्‍यहाँ भए मैले यसरी कुरा गर्नुपर्ने थिएन। तर टाढाबाट मैले के गर्ने? म अन्‍योलमा परेको छु। 
Galatians4:21 व्यवस्थाको अधीनमा बस्‍न चाहनेहरूलाई म सोध्‍छु। के तिमीहरू व्यवस्थाका कुरा सुन्‍दैनौ? 
Galatians4:22 यसले भन्‍छ, अब्राहामका दुईटा छोरा थिए, एउटा कमारी पत्‍नीपट्टिको, अर्कोचाहिँ स्‍वतन्‍त्र पत्‍नीपट्टिको।" 
Galatians4:23 कमारीपट्टिको शरीरको इच्‍छाले जन्‍मिएको थियो तर स्‍वतन्‍त्र पत्‍नीपट्टिको चाहिँ परमेश्‍वरको प्रतिज्ञाको फल थियो। 
Galatians4:24 यसैबाट हामी बुझ्‍न सक्‍छौं, ती दुईटी स्‍त्रीहरूले परमेश्‍वरसँगको दुई करारलाई बुझाउँछन्। सीनै पर्वतको व्यवस्थाको पुरानो करारचाहिँ कमारी हागार हो। यसका सन्‍तानहरू नै कमाराहरू हुन्।" 
Galatians4:25 अरब देशको सीनै पर्वतचाहिँ कमारी हागारजस्‍तै हो। व्यवस्था मान्‍ने अहिलेको यरूशलेम र त्‍यसपछि लाग्‍ने जति सबै मानिस कमारीका सन्‍तानझैँ छन्। 
Galatians4:26 तर स्‍वर्गको यरूशलेम त स्‍वतन्‍त्र छ अनि हामी स्‍वतन्‍त्र यरूशलेम आमाका सन्‍तान हौं। 
Galatians4:27 धर्मशास्‍त्रले पनि भन्‍दछ, “छोरा-छोरी जन्‍माउनुनपर्ने बाँझी हो खुसीले रमाऊ, सुत्‍केरी व्‍यथा थाहा नपाउने हो, खुसीले कराऊ किनभने लोग्‍ने हुनेभन्दा नहुनेका धेरै सन्‍तान हुनेछन्।”" 
Galatians4:28 दाजुभाइ हो, हामीहरू इसहाकजस्‍तै परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएका सन्‍तान हौं।" 
Galatians4:29 शरीरको इच्‍छाअनुसार जन्‍मिने छोराले परमेश्‍वरको आत्‍माअनुसार जन्‍मिएको छोरालाई खेदो गर्‍यो र अझै पनि त्‍यस्‍तै छ। 
Galatians4:30 तर धर्मशास्‍त्रले के भन्‍छ? “कमारी र उसको छोरालाई फालिदेओ किनभने कमारीको छोराले स्‍वतन्‍त्र स्‍त्रीबाट जन्‍मेको छोरासँग कुनै हक पाउँदैन।” 
Galatians4:31 यसैकारण प्रिय दाजुभाइहरू, हामी कमारीका सन्‍तान होइनौं, तर स्‍वतन्‍त्र आमाका सन्‍तान हौं।" 
Galatians5:1 ख्रीष्‍टले हामीलाई स्‍वतन्‍त्र गराउनुभएको हो। त्‍यसो हुँदा तिमीहरू स्‍वतन्‍त्र मानिस हौ अनि आफ्‍नो स्‍वतन्‍त्रता जोगाइराख। कहीं फेरि कमारो हुन नपरोस्। 
Galatians5:2 सुन म पावल आफैंले तिमीहरूलाई भन्‍दै छु, तिमीहरू खतना लगाउने व्यवस्था मान्‍छौ भने तिमीहरूको लागि ख्रीष्‍टको त केही कामै भएन।" 
Galatians5:3 हो, म खतना लाउनुपर्छ भन्‍नेलाई भन्‍दछु, तिनीहरूलाई पूरै व्यवस्था मान्‍न कर लाग्‍छ।" 
Galatians5:4 व्यवस्था मानेर परमेश्‍वरको अघि ठीक हुन खोज्‍ने जति तिमीहरू ख्रीष्‍टबाट अलग भएका छौ। परमेश्‍वरको अनुग्रहबाट टाढा भएका छौ। 
Galatians5:5 परमेश्‍वरको आत्‍माले नै हामीलाई विश्‍वासबाट परमेश्‍वरका अघि ठीक ठहरिने आशाको बाटो हेर्न लाउनुहुन्‍छ। 
Galatians5:6 खतना गरे पनि, नलाए पनि ख्रीष्‍ट येशूमा केही फरक हुँदैन। तर चाहिने कुरो त प्रेमद्वारा काम गर्ने विश्‍वास हो।" 
Galatians5:7 हुन त तिमीहरू त ठीकै दौडँदै थियौ। कसले तिमीहरूलाई सत्‍य मान्‍नदेखि रोक्‍यो? 
Galatians5:8 यो काम त तिमीहरूलाई बोलाउनुहुने परमेश्‍वरले गर्नुभएको होइन। 
Galatians5:9 थोरै खमिरले मुछेको जम्मै पिठोलाई फुल्‍ने बनाउँछ। 
Galatians5:10 हामी सबै प्रभुसँग भएकोले तिमीहरू अर्कैतिर लाग्‍नेछैनौ भन्‍ने मलाई विश्‍वास लागेको छ। तिमीहरूलाई अल्मल्‍याएर कुबाटो लाउनेलाई जोसुकै भए पनि परमेश्‍वरले सजाय दिनुहुनेछ। 
Galatians5:11 दाजुभाइहरू, म खतना लाउनैपर्छ भनेर प्रचार गर्छु भने किन मैले अझै खेदो भोग्‍ने? यो कुरो साँचो भए क्रूसको बलिदानको प्रचारमा कसैले विरोध गर्ने थिएनन्।" 
Galatians5:12 तिमीहरूलाई अन्‍योलमा पार्नेहरूले त खतना मात्रै किन लाउनू, बरु अरू पूरै अङ्ग काट्‍नू नि।" 
Galatians5:13 दाजुभाइहरू, तिमीहरू स्‍वतन्‍त्र हुन बोलाइएका हौ। तर यो स्‍वतन्‍त्रता शारीरिक स्‍वभावअनुसार चल्‍ने नबनोस्। प्रेमले एक-अर्काको भलाइ गर" 
Galatians5:14 किनभने सबै व्यवस्थाको सार एउटै आज्ञामा छ, “आफैंलाई झैँ आफ्‍ना छिमेकीलाई प्रेम गर।”" 
Galatians5:15 तिमीहरू आपसमै जङ्गली पशुझैँ टोक्‍ने र चिथोर्ने गर्छौ भने होश राख, नत्रता एकले अर्कालाई खतम गर्नेछौ।" 
Galatians5:16 यसैले म भन्‍दछु, पवित्र आत्‍माले भनेअनुसार हिंड र आफ्‍नो शारीरिक स्‍वभावको इच्‍छा पूरा गर्नेछैनौ" 
Galatians5:17 किनभने शारीरिक स्‍वभावको इच्‍छा आत्‍माको अनि आत्‍माको इच्‍छाले शारीरिक स्‍वभावको विरोध गर्दछ। यी दुवै एक-अर्काका शत्रु हुन् र तिमीहरूले गर्न खोजेका कुरा हुन पाउँदैन। 
Galatians5:18 तर तिमीहरू आत्‍माले भनेझैँ हिंड्छौ भने तिमीहरू व्यवस्थाका अधीनमा छैनौ। 
Galatians5:19 शारीरिक स्‍वभावका कामहरू यिनै हुन्— व्‍यभिचार गर्नु, अशुद्ध सोच-विचार गर्नु, छाडा हुनु," 
Galatians5:20 मूर्ति पुज्‍नु, जादू-टुना गर्नु, दुश्‍मनी गर्नु, झगडा गर्नु, ईर्ष्‍या गर्नु, रिस गर्नु, आफ्‍नो मात्रै भलो खोज्‍नु, फाटो ल्‍याउनु, गुटबन्‍दी गर्नु," 
Galatians5:21 डाहा गर्नु, मात्‍नु, मोज-मज्‍जा गर्नु र यस्‍तै-यस्‍तै अरू काम गर्नु। त्‍यस्‍ता कामहरू गर्ने परमेश्‍वरको राज्‍यका हकदार हुन पाउनेछैनन् भनी मैले पहिले पनि चेतावनी दिएँ र अहिले पनि दिंदै छु।" 
Galatians5:22 पवित्र आत्‍माका फलचाहिँ यी हुन्— प्रेम गर्नु, आनन्‍दित हुनु, मेलमिलाप गर्नु, मन थाम्‍नु, दया गर्नु र भलाइ गर्नु," 
Galatians5:23 भरपर्दो हुनु र नम्र हुनु, आफूलाई वशमा राख्‍नु, यिनीहरूको विरोधमा कुनै नियम छैन।" 
Galatians5:24 ख्रीष्‍ट येशूको मानिसले आफ्‍नो इच्‍छा र माया मोह क्रूसमा आफ्‍नो शारीरिक स्‍वभावसँगै मारेको हुन्‍छ। 
Galatians5:25 यदि हामी पवित्र आत्‍माले जिउँछौं भने उहाँले भनेअनुसार चल्‍नुपर्छ। 
Galatians5:26 हामीले एक-अर्कासँग घमण्‍ड गर्ने, रिस उठाउने र डाहा गर्ने काम गर्नुहुँदैन।" 
Galatians6:1 दाजुभाइहरू, कसैले नराम्रो काम गरेको भेटियो भने आत्‍मामा जिउने तिमीहरूले नम्र भएर उसलाई सुधार्नुपर्छ। यसमा आफैं पनि नराम्रो काममा नफसिओस् भनेर होशियार हुनुपर्छ।" 
Galatians6:2 एक-अर्काको भार उठाउने गर। यस्‍तै गरेर ख्रीष्‍टको व्यवस्था तिमीहरूले पूरा गर्नेछौ। 
Galatians6:3 यदि कसैले आफूलाई केही हुँ भन्‍ने सम्‍झन्‍छ तर आफू केही होइन भने उसले आफैंलाई ठग्‍दछ। 
Galatians6:4 सबैले आ-आफ्‍नो चालचलनलाई आफैंले जाँचेर हेर्ने गर। राम्रो भए आफूले गरेको कुरामा रमाऊ, तर अरूले भन्दा राम्रो गर्छु भनेरचाहिँ नफुल" 
Galatians6:5 किनभने सबैले आफ्‍नो बोझ आफैं बोक्‍नुपर्छ। 
Galatians6:6 शिक्षा पाउनेले शिक्षकसँग सबै असल कुरा बाँडोस्। 
Galatians6:7 आफैंलाई धोखा नदेओ। परमेश्‍वरलाई कसैले पनि ठग्‍न सक्‍नेछैन। मानिसले जेको खेती लाउँछ, त्‍यसैको बाली उठाउँछ।" 
Galatians6:8 यदि कसैले शारीरिक स्‍वभावको खेती लाउँछ भने मृत्‍युको बाली उठाउनेछ। आत्‍माको खेती गर्नेले आत्‍माबाट नै अजम्‍मरी जीवनको बाली उठाउँछ। 
Galatians6:9 भलाइ गर्न नथाकौं किनभने यसमा लागिरह्यौं भने समयमा यसको फल हामीले पाउनेछौं। 
Galatians6:10 यसकारण मौका मिल्‍नासाथ हामीले सबैको भलाइ गर्नुपर्छ, खासगरी ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्नेहरूका घरानाको मानिसहरूलाई भलाइ गर्नुपर्छ।" 
Galatians6:11 मैले आफ्‍नै हातले ठूला-ठूला अक्षरमा तिमीहरूलाई यो लेखेको छु। 
Galatians6:12 बाहिरी देखावटी कुरा चाहनेहरूले नै खतना चाहिन्‍छ भनी तिमीहरूलाई कर लाउँछन्। यो कुरो उनीहरू क्रूसमा दिएको ख्रीष्‍टको बलिदानले गर्दा खेदो आइनपरोस् भनेर जोगिनलाई मात्र भन्‍दछन्। 
Galatians6:13 खतना लिनेहरू आफैं पनि व्यवस्थाले भनेझैँ गर्दैनन्। तर खतनाको रीति पालन गर्न लाग्‍यौं भनी घमण्‍ड गर्न मात्र उनीहरू तिमीहरूलाई गर्न लगाउँछन्। 
Galatians6:14 तर मचाहिँ अरू कुरामा होइन, येशू ख्रीष्‍टको क्रूसमा मात्र घमण्‍ड गर्छु। उहाँको क्रूसले गर्दा मेरो लागि संसार मरेको छ र संसारको लागि म मरेको छु।" 
Galatians6:15 खतना लाए पनि, नलाए पनि केही हुँदैन, तर नयाँ सृष्‍टि हुनुचाहिँ मुख्‍य कुरो हो।" 
Galatians6:16 यस कुरालाई जीवनमा पालन गर्ने जति र परमेश्‍वरका सबै जनमाथि शान्‍ति र दया रहोस्। 
Galatians6:17 अब मलाई यस कुरामा कसैले दु:ख नदेओस्। येशूको कमारो हुँ भनी देखाउने चोटका दागहरू मैले मेरो शरीरमा बोकेको छु। 
Galatians6:18 हे दाजुभाइहरू, तिमीहरूको आत्‍मामा प्रभु येशू ख्रीष्‍टको अनुग्रह रहोस्। आमेन।" 
Ephesians1:1 परमेश्‍वरको इच्‍छामा प्रेरित म पावलले एफिससमा बस्‍ने र ख्रीष्‍ट येशूमा विश्‍वास गर्ने पवित्र जनहरूलाई यो पत्र लेख्‍दै छु। 
Ephesians1:2 हाम्रा परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टले तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्। 
Ephesians1:3 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टका पिता परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद होस्। उहाँले येशू ख्रीष्‍टमा हामीहरूलाई स्‍वर्गीय स्‍थानहरूमा प्रत्‍येक आत्‍मिक आशिष् दिनुभएको छ। 
Ephesians1:4 उहाँले संसार सृष्‍टि गर्नुभन्दा अघि नै ख्रीष्‍टमा हामीलाई आफ्‍ना सामु पवित्र र निर्दोष पार्न छान्‍नुभएको थियो। 
Ephesians1:5 माया गरेर उहाँले आफ्‍नो उद्देश्‍यअनुसार हामीलाई ख्रीष्‍टमा आफ्‍ना छोराहरू बनाइसक्‍नुभएको थियो। 
Ephesians1:6 हामी यति ठूलो अनुग्रहको लागि परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाऔं। उहाँले आफ्‍नो प्‍यारो पुत्रमा हामीलाई यो सित्तैंको दान दिनुभयो। 
Ephesians1:7 ख्रीष्‍टले रगत बगाएर मर्नुभएकोले हाम्रो पाप माफ भएको छ र हामी उहाँमै स्‍वतन्‍त्र भएका छौं। अहो, परमेश्‍वरको अनुग्रह कति ठूलो छ।" 
Ephesians1:8 यही अनुग्रह प्रशस्‍तसँग उहाँले हामीमाथि खन्‍याउनुभयो। 
Ephesians1:9 उहाँकै सम्‍पूर्ण ज्ञान र बुद्धिमा परमेश्‍वरले आफ्‍नो इच्‍छा पूरा गर्नुभयो र ख्रीष्‍टमा पूरा गर्छु भनेर चिताउनुभएको गुप्‍त योजना पनि हामीलाई देखाउनुभयो। 
Ephesians1:10 परमेश्‍वरले आफ्‍नो काम ठीक समयमा पूरा गर्नुहुनेछ। योचाहिँ स्‍वर्ग र पृथ्‍वीमा सृष्‍टि भएका सबै कुरा नै ख्रीष्‍टको अधीनमा ल्‍याउने काम हो 
Ephesians1:11 किनभने सबै कुरा परमेश्‍वरको योजना र निर्णयअनुसार भएका छन्। परमेश्‍वरले हामीलाई आफ्‍नै खुसीले ख्रीष्‍टमा छान्‍नुभयो। योचाहिँ उहाँले पहिलेदेखि नै गर्नुभएको निर्णयअनुसार थियो। 
Ephesians1:12 हामी जतिले ख्रीष्‍टमा पहिल्‍यै भरोसा गर्‍यौं, परमेश्‍वरले आफ्‍नो प्रशंसाको लागि नियुक्त गर्नुभयो।" 
Ephesians1:13 त्‍यस्‍तै तिमीहरूले पनि मुक्ति दिने सत्‍य सन्‍देश, सुसमाचार सुनेर ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्‍यौ। आफूले प्रतिज्ञा गरेको पवित्र आत्‍माको छाप दिएर परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई उहाँको आफ्‍नै बनाएको प्रमाण दिनुभयो।" 
Ephesians1:14 परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गरेका हक नपाउञ्‍जेल त्‍यो पवित्र आत्‍माको बैना हो। हामी उहाँलाई प्रशंसा चढाऔं। 
Ephesians1:15 यही कारणले नै प्रभु येशूमा भएको तिमीहरूको विश्‍वास र ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूको निम्‍ति भएको तिमीहरूको प्रेम सुनेर 
Ephesians1:16 परमेश्‍वरलाई म सधैँ धन्‍यवाद चढाइ नै रहन्‍छु। म तिमीहरूलाई प्रार्थनामा सम्‍झिनेगर्दछु। 
Ephesians1:17 प्रभु येशू ख्रीष्‍टका परमेश्‍वर, सम्‍मान्‌को योग्‍य पिताले तिमीहरूलाई पवित्र आत्‍मा देऊन् भनी म प्रार्थना गर्दछु। आत्‍माले तिमीहरूलाई ज्ञानी बनाउनुहुनेछ र परमेश्‍वरलाई पनि तिमीहरूकहाँ प्रकट गरिदिनुहुनेछ र तिमीहरूले उहाँलाई चिन्‍नेछौ।" 
Ephesians1:18 उहाँको ज्‍योति पाउन तिमीहरूका हृदयको आँखा खुलून् भनी म प्रार्थना गर्दछु र तिमीहरूले थाहा पाउनेछौ कि कत्रो आशाको लागि उहाँले तिमीहरूलाई बोलाउनुभयो र ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूमा उहाँले पाउनुहुने हकको सम्‍मान् कति ठूलो छ। 
Ephesians1:19 ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्नेहरूको लागि काम गर्ने उहाँको ठूलो शक्ति अनुमानै गर्न सकिंदैन भनी तिमीहरूलाई थाहा होस् भनेर प्रार्थना गर्दछु। 
Ephesians1:20 यही शक्ति उहाँले मरेकाबाट येशूलाई बिउँताउनुहुँदा र स्‍वर्गमा आफ्‍नो दाहिनेपट्टि उहाँलाई राख्‍नुहुँदा चलाउनुभयो। 
Ephesians1:21 ख्रीष्‍टले आकाशका सबै देवी-देवताहरूमाथि राज्‍य गर्नुहुन्‍छ। सबै शासकहरूमाथि अख्‍तियार चलाउनुहुन्‍छ, सबै शक्तिहरूमाथिको शक्ति हुनुहुन्‍छ अनि सबै प्रभुहरूका पनि प्रभु हुनुहुन्‍छ। उहाँ यस युगमा मात्र होइन, आउने युगहरूमा पनि भए जति सबै उपाधिहरूभन्दा उच्‍च हुनुहुन्‍छ।" 
Ephesians1:22 परमेश्‍वरले सबै कुरा ख्रीष्‍टको चरणमुनि राखिदिनुभयो र उहाँलाई सबै कुरामा मण्‍डलीको शिर बनाउनुभयो। 
Ephesians1:23 मण्‍डलीचाहिँ ख्रीष्‍टको शरीर हो, यही शरीर सबै कुराले भरिएको उहाँको पूर्ण रूप हो।" 
Ephesians2:1 आफ्‍नो अट्टेरीपन र पापको कारणले तिमीहरू आत्‍मिक रूपमा मरेतुल्‍य थियौ। 
Ephesians2:2 त्‍यस समय तिमीहरू संसारकै पापी चालमा चल्‍दथ्‍यौ। तिमीहरूले आकाशका शक्तिका मालिकलाई मान्‍दथ्‍यौ। त्‍यसले परमेश्‍वरलाई नमान्‍ने मानिसहरूलाई अहिले आफ्‍नो वशमा राखेको छ। 
Ephesians2:3 हामी पनि एकपल्‍ट तिनीहरूजस्‍तै थियौं र आफ्‍नै शारीरिक स्‍वभावका इच्‍छामा लागेका थियौं र आफ्‍ना शारीरिक स्‍वभाव र मनले इच्‍छा गरेका कुरामा नै हिंड्दथ्‍यौं। हाम्रो आफ्‍नै स्‍वभावमा त अरूहरूजस्‍तै हामीले पनि परमेश्‍वरको रिसमा पर्नुपर्ने थियो। 
Ephesians2:4 तर परमेश्‍वरले हामीलाई असाध्‍यै माया र ठूलो दया गर्नुभयो। 
Ephesians2:5 हामीले अट्टेरी गरेर आत्‍मिक तवरले मरे तापनि उहाँले ख्रीष्‍टसँगै हामीलाई फेरि जिउँदो गराउनुभयो। तिमीहरू बचाइएको पनि परमेश्‍वरकै अनुग्रहले हो। 
Ephesians2:6 हामी येशू ख्रीष्‍टमा भएकाले उहाँसँगै परमेश्‍वरले हामीलाई पनि जिउँदो गराउनुभयो र उहाँसँगै स्‍वर्गीय संसारमा राज्‍य गर्न दिनुभयो। 
Ephesians2:7 यी सबै उहाँले सधैँभरिको निम्‍ति उहाँको असीम अनुग्रह देखाउन गर्नुभयो। यो अनुग्रह उहाँले हामीलाई ख्रीष्‍ट येशूमा देखाउनुभएको छ। 
Ephesians2:8 परमेश्‍वरको अनुग्रहले नै तिमीहरू विश्‍वासद्वारा बचाइएका हौ। तिमीहरूले आफैं कोसिस गरेर बाँचेका होइनौ, यो परमेश्‍वरको वरदान हो।" 
Ephesians2:9 यो तिमीहरूको प्रयासले भएको होइन, यसकारण घमण्‍ड गर्ने प्रश्‍नै उठ्दैन।" 
Ephesians2:10 हामी उहाँका सृष्‍टि हौं। हाम्रा जीवनबाट असल काम होस् भनेर नै उहाँले हामीलाई ख्रीष्‍ट येशूमा सृष्‍टि गर्नुभयो। हामीहरूले ती असल कामहरू गरौं भनेर उहाँले पहिले नै तयार गर्नुभयो। 
Ephesians2:11 एक समय तिमीहरू कस्‍ता थियौ, सम्‍झ। शरीरको अङ्गमा हातद्वारा खतना लाउने इस्राएलीहरूले आफैंलाई शरीरमा खतना लाएका र तिमीहरूलाई खतना नलाउने अरू जातिका मानिस भन्‍छन्।" 
Ephesians2:12 त्‍यस बेला तिमीहरू ख्रीष्‍टदेखि अलग्‍गै थियौ। तिमीहरू परमेश्‍वरका छानिएका जाति इस्राएलसँग सम्‍बन्‍ध नै नभएको विदेशी थियौ। परमेश्‍वरले प्रतिज्ञाहरू गरेर जोड्‍नुभएको करारमा तिमीहरूको कुनै स्‍थान थिएन अनि संसारमा तिमीहरू बिनाआशा र बिनापरमेश्‍वर थियौ। 
Ephesians2:13 हामीलाई मेल गराउने नै ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ किनभने उहाँले नै आफ्‍नो रगत बगाएर इस्राएली र अरू जातिका मानिसलाई परमेश्‍वरको छेउमा ल्‍याउनुभयो। 
Ephesians2:14 आफ्‍नो शरीर दिएर उहाँले हामीलाई छुट्याउने दुश्‍मनीको पर्खाल भत्‍काउनुभयो। 
Ephesians2:15 उहाँले इस्राएली र अरू जातिका मानिसलाई मिलाउन र उहाँमा नयाँ जाति बनाउन उहाँकै आफ्‍नो शरीरमा व्यवस्था र यसका रीतिथितिलाई खारेज गर्नुभयो। 
Ephesians2:16 दुश्‍मनी नाश गर्न र एउटै जाति बनाएर परमेश्‍वरसँग मेल गराउन उहाँ क्रूसमा बलि हुनुभयो। 
Ephesians2:17 उहाँले आएर इस्राएली र अरू जाति अर्थात् परमेश्‍वरको नजिक र टाढा हुने दुवैलाई मेलमिलाप गराउन सुसमाचार सुनाउनुभयो। 
Ephesians2:18 उहाँले गर्दा नै हामी दुवै थरी अर्थात् यहूदी र अन्‍यजाति एउटै पवित्र आत्‍मा पाएर परमेश्‍वर पिताको सामु जान सक्‍ने भएका छौं। 
Ephesians2:19 यसकारण तिमीहरू अब विदेशी र बिराना होइनौ, तिमीहरू अब परमेश्‍वरको जातिसँग सह-नागरिक बनेका छौ र परमेश्‍वरका परिवारका सदस्‍यहरू बनेका छौ।" 
Ephesians2:20 प्रेरित र अगमवक्ताहरूले हालेका जगमा बनिएका घर तिमीहरू पनि हौ। जगको मूल ढुङ्गाचाहिँ येशू ख्रीष्‍ट आफै हुनुहुन्‍छ। 
Ephesians2:21 उहाँले नै सिङ्गै घरलाई पक्रेर राख्‍नुभएको छ र उहाँले यस घरलाई प्रभुप्रति समर्पण गरिएको एक पवित्र मन्‍दिर बनाउनुहुनेछ। 
Ephesians2:22 तिमीहरू पनि उहाँमा अरू सबैसँगै त्‍यो घर बन्‍दै छौ, जहाँ परमेश्‍वर आत्‍मामा बास गर्नुहुनेछ।" 
Ephesians3:1 यसकारण तिमी अरू जातिका मानिसहरूको लागि ख्रीष्‍टको काम गर्दा म पावल कैदी भएको छु। 
Ephesians3:2 तिमीहरूकै लागि मैले परमेश्‍वरको अनुग्रहको काम गर्ने भार पाएको छु भन्‍ने कुरा तिमीहरूले साँच्‍चै सुनेका छौ। 
Ephesians3:3 परमेश्‍वरले आफ्‍ना भित्री योजना खोलिदिएर मलाई प्रकट गर्नुभयो। यसै बारेमा मैले तिमीहरूलाई पहिले नै संक्षेपमा लेखिसकेको छु। 
Ephesians3:4 मैले लेखेको कुरा पढ्यौ भने मैले ख्रीष्‍टका रहस्‍य कति बुझेको रहेछु तिमीहरूलाई थाहा हुनेछ। 
Ephesians3:5 पहिले यो रहस्‍य अरू कुनै मानिसलाई थाहा दिएको थिएन तर अहिले यो रहस्‍य आत्‍माद्वारा आफ्‍ना पवित्र प्रेरित र अगमवक्ताहरूलाई परमेश्‍वरले प्रकट गरिदिनुभएको छ। 
Ephesians3:6 त्‍यो रहस्‍यचाहिँ यही हो, अरू जातिका मानिसले पनि सुसमाचारद्वारा इस्राएलीले जस्‍तै परमेश्‍वरको आशिष्‌हरू पाउन सक्‍छन्। अरू जातिका मानिस पनि एउटै शरीरका अङ्ग हुन् र ख्रीष्‍ट येशूमा परमेश्‍वरले गर्नुभएको प्रतिज्ञाको भागिदार भएका छन्।" 
Ephesians3:7 उहाँको विशेष वरदानद्वारा नै सुसमाचारको काम गर्ने सेवक म बनें, यो वरदान उहाँले आफ्‍नो शक्तिको कामबाट नै मलाई दिनुभयो।" 
Ephesians3:8 ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूमध्‍ये म सबभन्दा तुच्‍छ भए पनि ख्रीष्‍टको असीम सम्‍पत्ति सुसमाचार अरू जातिका मानिसलाई सुनाउने वरदान परमेश्‍वरले मलाई नै दिनुभयो। 
Ephesians3:9 परमेश्‍वरको रहस्‍यमय योजनाले कसरी काम गर्छ, त्‍यो सबै मानिसलाई बताउने काम मैले पाएको छु। सबै थोक रचना गर्ने परमेश्‍वर नै हुनुहुन्‍छ। उहाँले आफ्‍ना गुप्‍त कुराहरू बितेका सारा युगहरूमा लुकाइराख्‍नुभयो।" 
Ephesians3:10 वर्तमान कालमा मण्‍डलीद्वारा आकाशका देवी-देवताहरू र शासकहरूले परमेश्‍वरका बहुमुखी ज्ञान थाहा पाऊन् भन्‍ने उद्देश्‍यले ती रहस्‍य प्रकट गरिएका थिएनन्। 
Ephesians3:11 परमेश्‍वरले यी सबै आफ्‍नो अनन्‍त योजनामा गर्नुभएको हो अनि यो हाम्रा प्रभु ख्रीष्‍ट येशूमा उहाँले पूरा गर्नुभयो। 
Ephesians3:12 ख्रीष्‍टमा रहेर अनि उहाँमा विश्‍वास राखेर नै हामीले परमेश्‍वरकहाँ आउन साहस र भरोसा पाएका छौं। 
Ephesians3:13 यसैकारण मेरो बिन्‍ती छ, तिमीहरूका लागि मैले भोगेको कष्‍ट देखेर हरेस नखाओ। यो त तिमीहरूकै निम्‍ति लाभदायक कुरो हो।" 
Ephesians3:14 त्‍यसैकारण म परमेश्‍वर पिताका पाउमा परेर प्रार्थना चढाउँछु। 
Ephesians3:15 स्‍वर्ग र पृथ्‍वीका सबै परिवार पिताकै नाउँमा रहेका छन्। 
Ephesians3:16 उहाँको महान् सम्‍पत्ति र उहाँकै आत्‍माबाट तिमीहरूलाई शक्ति मिलोस् र त्‍यो शक्तिले तिमीहरूलाई भित्री जीवनमा बलियो बनाओस् भनी परमेश्‍वरलाई म प्रार्थना गर्दछु। 
Ephesians3:17 तिमीहरूले विश्‍वास गर अनि ख्रीष्‍टले तिमीहरूको हृदयमा बास गरिरहून् भनी म प्रार्थना गर्छु। तिमीहरूले हाल्‍ने जरा र तिमीहरूको जग प्रेम नै होस् भन्‍ने म प्रार्थना गर्दछु। 
Ephesians3:18 त्‍यसो हुँदा तिमीहरू पनि ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूसँगै ख्रीष्‍टको प्रेमको लम्‍बाइ, चौडाइ, उचाइ र गहिराइ कति छ, पूरासँग बुझ्‍न सक्‍नेछौ।" 
Ephesians3:19 सबै ज्ञानबुद्धिले खोज्न नसक्‍ने उहाँको प्रेमलाई तिमीहरूले बुझ अनि परमेश्‍वरको भरिपूर्णता तिमीहरूमा भरिओस्। 
Ephesians3:20 हामीभित्र काम गर्ने शक्तिद्वारा हामीले मागेको र सोचेको भन्दा प्रशस्त मात्रामा दिन सक्‍नुहुने 
Ephesians3:21 उनै परमेश्‍वरलाई मण्‍डली र येशू ख्रीष्‍टमा सबै युग सबै समय र सधैँभरि प्रशंसा होस्। आमेन। 
Ephesians4:1 म प्रभुको कैदी तिमीहरूसँग बिन्‍ती गर्दछु परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई बोलाउनुभएकोले जुन चालचलन तिमीहरूमा हुनुपर्ने हो, त्‍यो तिमीहरूमा होस्।" 
Ephesians4:2 सधैँभरि नम्र, सोझो र सहनशील होओ। एक-अर्कालाई सहेर प्रेम देखाओ।" 
Ephesians4:3 पवित्र आत्‍माले नै तिमीहरूलाई मेलमिलापमा ल्‍याउनुभएको हो। त्‍यस एकतालाई सकेसम्‍म जोगाइराख। 
Ephesians4:4 परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई दिनुभएको आशा एउटै भएजस्‍तै शरीर पनि एउटा हो अनि पवित्र आत्‍मा पनि एउटै हुनुहुन्‍छ। 
Ephesians4:5 एउटै प्रभु, एउटै विश्‍वास र एउटै बप्‍तिस्‍मा छ।" 
Ephesians4:6 सबैका पिता परमेश्‍वर एउटै हुनुहुन्‍छ। उहाँ नै सबैका प्रभु हुनुहुन्‍छ। सबै काम गर्ने उहाँ नै हुनुहुन्‍छ र उहाँ सबैमा हुनुहुन्‍छ। 
Ephesians4:7 तर अनुग्रहको वरदानचाहिँ हामी हरेकलाई ख्रीष्‍टले नै खटाएर दिनुभएको छ। 
Ephesians4:8 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “उहाँ माथि स्‍वर्ग उक्‍लनुहुँदा उहाँले धेरै कैदीहरूलाई आफूसँग लैजानुभयो अनि मानिसहरूलाई उपहार दिनुभयो।”" 
Ephesians4:9 उहाँ माथि उक्‍लनुभयो भनेको के हो? यसले उहाँ यस धरातल र अझ तल ओर्लनुभयो भन्‍ने बुझाउँछ। 
Ephesians4:10 तल पृथ्‍वीमा ओर्लनुहुने नै सारा जगत्‌लाई आफैंले भरपूर पार्न सबैभन्दा माथि, स्‍वर्गभन्दा पनि माथि उक्‍लनुभयो।" 
Ephesians4:11 उहाँले नै कसैलाई आफ्‍नो प्रेरित, कसैलाई अगमवक्ता, कसैलाई प्रचारक, कसैलाई मण्‍डलीको हेर विचार गर्ने र कसैलाई शिक्षक नियुक्त गर्नुभयो।" 
Ephesians4:12 ख्रीष्‍टका सबै पवित्र जनहरूलाई उहाँको काम गर्न सक्‍ने बनाउन र उहाँको शरीर मण्‍डलीको उन्‍नति गर्नलाई यो नियुक्ती दिनुभयो। 
Ephesians4:13 यस प्रकार यी वरदानका कामहरूले हामीलाई विश्‍वासको एकतामा ल्‍याउन र परमेश्‍वरको पुत्रको ज्ञानमा हामीलाई बढाउन मद्दत दिइरहन्‍छन् र एक दिन हामी परिपक्‍व बन्‍नेछौं र ख्रीष्‍टकै भरिपूर्णताको मात्रामा पुग्‍नेछौं। 
Ephesians4:14 तब हामी स-साना केटा-केटीजस्‍ता धूर्त मानिसका विभिन्‍न शिक्षाका बतासले जता हुर्र्यायो, उतै जादैनौं। तिनीहरूले निकालेका ठग विद्याले अरूलाई कुबाटोमा लैजान्‍छ।" 
Ephesians4:15 प्रेमसँग सत्‍य बोलेर सबै कुरामा हाम्रो शिर ख्रीष्‍टजस्‍तै हामी बढ्दै जाऔं। 
Ephesians4:16 उहाँकै अधीनमा सबै बेग्‍लाबेग्‍लै अङ्गहरू मिलेर रहेका छन् र पूरै शरीर ठीक-ठीक ठाउँमा जोडिएर बसेको छ। एक-एक अङ्गले आफूले गर्नुपर्ने काम गर्‍यो भने पूरै शरीर प्रेममा बढ्दै विकसित हुन्‍छ। 
Ephesians4:17 यसकारण म प्रभुको नाउँमा शिक्षा दिंदै भन्‍छु, अब तिमीहरूका चालचलन परमेश्‍वरलाई नै नचिन्‍नेहरूको जस्‍तो नहोस्। उनीहरूका विचार त काम नलाग्‍नेछन्।" 
Ephesians4:18 उनीहरूको हृदय अन्‍धकारले ढाकेको छ। उनीहरू परमेश्‍वरले दिनुहुने जीवनदेखि टाढा छन् किनभने तिनीहरूको हृदय केही नजान्‍ने र हठी छ। 
Ephesians4:19 उनीहरूको लाजै पचिसकेको छ र कुआदतमा लागेर हरकिसिमका अशुद्ध काममा जीवन अर्पेका छन्। 
Ephesians4:20 तर तिमीहरूले त ख्रीष्‍टको शिक्षाबाट यस्‍तो कुरा सिकेनौ। 
Ephesians4:21 साँच्‍चै तिमीहरूले उहाँको शिक्षा सुनेर उहाँका चेला भएकोले येशूको सत्‍यलाई सिक्‍यौ। 
Ephesians4:22 पहिलेका आचरणहरूमा बाँच्‍ने तिमीहरूको पुरानो जीवन त्‍यागिदेओ। त्‍यही पुरानो जीवन, जुनचाहिँ तिमीहरूका कुइच्‍छाहरूको कारणले नष्‍ट भइरहेथ्‍यो।" 
Ephesians4:23 तिमीहरूका मन र आत्‍मा पूरा नयाँ होस्। 
Ephesians4:24 नयाँ मानिस परमेश्‍वरकै स्‍वरूपमा सिर्जिएको हो अनि यसले परमेश्‍वरको अघि ठीक र पवित्र रहेको साँचो जीवन देखाउँछ। यही नयाँ स्‍वभावलाई अपनाओ। 
Ephesians4:25 त्‍यसो हुँदा अब ढाँट्‍ने बानी छोडिदेओ। एक-अर्कासँग साँचो बोल किनभने हामी सबै ख्रीष्‍टको शरीरमा एक-अर्काका अङ्ग हौं। 
Ephesians4:26 तिमीहरूलाई रिस उठ्यो भने रिसले गर्दा पापचाहिँ नहोस्। घाम अस्‍ताउनुभन्दा अघि नै तिमीहरूको रिस मरिसकोस्। 
Ephesians4:27 शैतानले मौका छोप्‍न नपाओस्। 
Ephesians4:28 चोर्नेले चोर्ने काम छोडोस् र इमानदारिसँग आफ्‍नै हातले कमाओस्। त्‍यसपछि खाँचोमा पर्नेलाई पनि केही दिन सकोस्। 
Ephesians4:29 तिमीहरूको मुखबाट नराम्रो कुरो ननिस्‍किओस्, चाहिने, राम्रो र भलाइ गर्ने कुरो बोल र सुन्‍नेहरूलाई भलाइ होस्।" 
Ephesians4:30 परमेश्‍वरको पवित्र आत्‍मालाई खिन्‍न नपार किनभने पवित्र आत्‍मा नै तिमीहरूले छुटकाराको दिनको लागि पाएको छाप हो। 
Ephesians4:31 सबै नराम्रा कुरा, झैझगडा र रिस-राग त्‍यागिदेओ। गाली निन्‍दा गर्दै नगर, सबै किसिमका वैरभाव त्‍यागिदेओ।" 
Ephesians4:32 तर दयालु भई एक-अर्कालाई अनुग्रह गर। परमेश्‍वरले ख्रीष्‍टमा तिमीलाई माफ दिएझैँ तिमीहरूले पनि एक-अर्कालाई माफ दिने गर। 
Ephesians5:1 तिमीहरू परमेश्‍वरका प्‍यारा सन्‍तान भएकोले उहाँजस्‍तै हुन खोज। 
Ephesians5:2 ख्रीष्‍टले हामीलाई प्रेम गर्नुभएर मीठो बास्‍ना आउने धूप र बलिझैँ आफैंलाई परमेश्‍वरकहाँ चढाउनुभयो। त्‍यसै गरी तिमीहरूको जीवन पनि प्रेमको अधीनमा होस्। 
Ephesians5:3 ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरू भएकोले तिमीहरूको माझमा व्‍यभिचार, लोभ, लालच र सबै किसिमका अशुद्ध कुराको नाउँ पनि उठ्‍नुहुँदैन।" 
Ephesians5:4 अश्‍लील, मूर्ख र खराब वचनहरू तिमीहरूको मुखमा सुहाउँदैन। तर तिमीहरूले त परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद दिइरहनुपर्छ।" 
Ephesians5:5 तिमीहरूलाई थाहा हुनैपर्छ व्‍यभिचार गर्ने अशुद्ध र लोभीले परमेश्‍वर र ख्रीष्‍टको राज्‍यमा हकै पाउनेछैन। लोभ गर्नुचाहिँ मूर्तिपूजा गर्नुजस्‍तै पाप हो। 
Ephesians5:6 कसैले छली कुरा गरेर तिमीलाई छक्याउन नपाओस्। यस्‍तै कुराले गर्दा अट्टेरीहरूमा परमेश्‍वरको रिस खनिन्‍छ। 
Ephesians5:7 त्‍यसो हुँदा यस्‍ता मानिसहरूको सङ्गतै नगर। 
Ephesians5:8 पहिले तिमीहरू नै अन्‍धकारमा थियौ तर अब प्रभुका जन बनेर तिमीहरू उज्‍यालोमा छौ। यसकारण तिमीहरू उज्‍यालोको योग्‍य मानिसजस्‍तै जिउने गर 
Ephesians5:9 किनभने उज्‍यालोको फलचाहिँ सबै किसिमको भलाइ, न्‍याय र सत्‍य हो।" 
Ephesians5:10 प्रभुलाई मनपर्ने कुरो के हो, बुझ।" 
Ephesians5:11 अन्‍धकारका बेकामे कुराहरूसँग तिमीहरूको कुनै सरोकारै नहोस्। तर त्‍यो काम नराम्रो हो भनेर देखाइदेओ। 
Ephesians5:12 यी मानिसले लुकेर गरेका कामहरूको बारेमा भन्‍न पनि लाज लाग्‍छ। 
Ephesians5:13 जब कुनै कुरा उज्‍यालोको अघि ल्‍याइन्‍छ, तब तिनीहरूको साँचो रूप प्रकट हुँदछ र प्रकट भएका सबै कुरा ज्‍योतिमा खुल्‍ला हुन्‍छ।" 
Ephesians5:14 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “ए निदाउने उठ् र मरेकाबाट बिउँती अनि ख्रीष्‍ट तँमा चम्‍कनुहुनेछ।”" 
Ephesians5:15 त्‍यसकारण कस्‍तो चालचलन चल्‍नुपर्ने हो, राम्ररी ध्‍यान देओ, मूर्खजस्‍तो भएर होइन, बुद्धिमान् भएर हिंड।" 
Ephesians5:16 यी नराम्रा दिनहरूमा तिमीले पाएका सबै मौकाहरूको असल प्रयोग गर। 
Ephesians5:17 त्‍यसकारण मूर्ख नबन तर प्रभुले तिमीबाट के आशा राख्‍नुहुन्‍छ, सो पत्तो लगाओ।" 
Ephesians5:18 मद्यको नशामा बाँचेर जीवन नष्‍ट नगर तर पवित्र आत्‍माले भरिपूर होओ। 
Ephesians5:19 एक-अर्कासँग स्‍तुति, भजन र पवित्र आत्‍माले दिएका गीत गाउने गर र प्रभुलाई आफ्‍नो हृदयका मीठा गीतहरूले स्‍तुति गर।" 
Ephesians5:20 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टको नाउँमा परमेश्‍वर पितालाई सबै कुरामा सधैँ धन्‍यवाद दिने गर। 
Ephesians5:21 ख्रीष्‍टप्रतिको श्रद्धाको कारणले एक-अर्काको अधीनमा रहने गर। 
Ephesians5:22 स्‍वास्‍नीहरू हो, प्रभुका अधीनमा भएझैँ तिमीहरू आ-आफ्‍ना लोग्‍नेका अधीनमा बस" 
Ephesians5:23 किनभने मण्‍डली ख्रीष्‍टको शरीर र ख्रीष्‍टचाहिँ मण्‍डलीलाई मुक्ति दिने शिर हुनुभएझैँ स्‍वास्‍नीको शिरचाहिँ लोग्‍ने हो। 
Ephesians5:24 त्‍यसो हुँदा मण्‍डली ख्रीष्‍टको अधीनमा रहेझैँ स्‍वास्‍नीहरू पनि सबै कुरामा आ-आफ्‍ना लोग्‍नेको अधीनमा बसून्। 
Ephesians5:25 लोग्‍नेहरू हो, ख्रीष्‍टले आफ्‍नो मण्डलीलाई ज्‍यान दिएर प्रेम गरेझैँ आ-आफ्‍ना स्‍वास्‍नीलाई प्रेम गर।" 
Ephesians5:26 ख्रीष्‍टले मण्‍डलीलाई पवित्र बनाउन आफ्‍नो वचनद्वारा र पानीले धोएर शुद्ध बनाउनुभयो 
Ephesians5:27 र आफैंलाई दिन यो मण्‍डली पवित्र, निर्दोष, दाग नभएको, चाउरी नपरेको, कुनै किसिमको खोट नभएको, पवित्र सुन्‍दर मण्‍डली बनाउन यसो गर्नुभयो।" 
Ephesians5:28 लोग्‍नेहरूले पनि आ-आफ्‍ना स्‍वास्‍नीहरूलाई प्रेम गर्नुपर्छ। उनीहरूले आफ्‍ना स्‍वास्‍नीहरूलाई आफ्‍नो शरीरलाई झैँ माया गर्नुपर्छ किनभने स्‍वास्‍नीलाई माया गर्नेले आफैंलाई माया गर्छ। 
Ephesians5:29 कसैले पनि आफ्‍नो शरीरलाई हेला गर्दैन, तर यसको लालनपालन गर्दछ। त्‍यसरी नै ख्रीष्‍टले आफ्‍ना मण्‍डलीको लालनपालन गर्नुहुन्‍छ" 
Ephesians5:30 किनभने हामी उहाँकै शरीरका अङ्ग हौं। 
Ephesians5:31 धर्मशास्‍त्रले भन्‍दछ, “यसैकारण मानिसले आफ्‍ना आमा-बुबालाई छोड्‍नेछ र स्‍वास्‍नीसँग मिल्‍नेछ अनि उनीहरू दुवै एउटै शरीर हुनेछन्।”" 
Ephesians5:32 यो ठूलो रहस्‍यको कुरो हो। यही कुरा ख्रीष्‍ट र मण्‍डलीको सम्‍बन्‍धमा पनि लागु हुन्‍छ। 
Ephesians5:33 तर यो तिमीहरूमा पनि लागु हुन्‍छ। त्‍यसो हुँदा सबै लोग्‍नेहरूले आ-आफ्‍ना स्‍वास्‍नीलाई आफैंलाई झैँ माया गर्नुपर्छ अनि सबै स्‍वास्‍नीहरूले आ-आफ्‍ना लोग्‍नेलाई आदर गर्नुपर्छ। 
Ephesians6:1 बालकहरू हो, आफ्‍ना आमा-बुबाले भनेको मान, यो परमेश्‍वरलाई मनपर्ने कुरो हो।" 
Ephesians6:2 आफ्‍ना आमा-बुबाको आदर गर्नू भन्‍ने धार्मिक आज्ञामा मात्र यस्‍तो प्रतिज्ञा पनि छ: 
Ephesians6:3 त्‍यसो हुँदा तिमीहरूको भलाइ हुनेछ र पृथ्‍वीमा धेरै दिन बाँच्‍नेछौ। 
Ephesians6:4 बुबाहरूले चाहिँ छोराछोरीहरूलाई रिस नउठाओ तर तिनीहरूलाई प्रभुको शिक्षा र तालिम दिएर हुर्काओ। 
Ephesians6:5 नोकरचाकरहरू हो, ख्रीष्‍टको सेवा गरेझैँ इमानदारिसाथ तिमीहरूका संसारका मालिकहरूको डर राखेर आज्ञा मान्‍नू।" 
Ephesians6:6 तिमीहरूको काम आँखाको अघि मान्‍छेलाई देखाउने र उनीहरूबाट स्‍याबासी पाउने किसिमको मात्र नहोस् तर परमेश्‍वरको इच्‍छाअनुसार ख्रीष्‍टकै कमारोले झैँ पूरै दिलोज्‍यानले काम गर। 
Ephesians6:7 मानिसलाई गरेजस्‍तो होइन तर प्रभुलाई नै जस्‍तो गरी खुसीले काम गर। 
Ephesians6:8 कमारो भए पनि नभए पनि राम्रो काम गर्ने जति सबैलाई प्रभुले इनाम दिनुहुनेछ, यो कुरा तिमीहरूलाई थाहै छ।" 
Ephesians6:9 मालिकहरू हो, त्‍यसै गरी तिमीहरूले पनि आफ्‍ना नोकरचाकरलाई राम्रो व्‍यवहार गर र उनीहरूलाई धम्‍की नदेओ किनभने तिमीहरू र उनीहरू दुवैको एउटै मालिक स्‍वर्गमा हुनुहुन्‍छ भन्‍ने नबिर्स। उहाँले न्‍याय गर्दा कसैको पक्षपात गर्नुहुन्‍न।" 
Ephesians6:10 अन्‍तमा, तिमीहरू प्रभुमा उहाँको ठूलो शक्तिले शक्तिशाली होओ।" 
Ephesians6:11 शैतानका सबै युक्तिको सामना गर्न परमेश्‍वरले दिनुभएको उहाँका सबै हातहतियार भिर। 
Ephesians6:12 हाम्रो लडाइँ मानिससँग होइन तर आकाशका शक्तिहरू, अन्‍धकार युगका शासकहरू, अधिकारीहरू र आकाशका दुष्‍ट आत्‍माका विरोधमा हो।" 
Ephesians6:13 यसैकारण परमेश्‍वरका सबै हातहतियारहरू भिर। त्‍यसो हुँदा नराम्रो दिनमा दुष्‍ट आइलाग्‍दा त्‍यसलाई रोक्‍न सक्‍नेछौ र अन्‍तसम्‍म लडेर पनि तिमी खडा नै रहनेछौ। 
Ephesians6:14 यसकारण तयार भएर खडा रहो। सत्‍यलाई पेटीझैँ कम्‍मरमा कसिराख, छाती जोगाउने धार्मिकताको कवच लगाओ।" 
Ephesians6:15 शान्‍ति दिने सुसमाचार सुनाउन जाने जुत्ता लगाएर तयार होओ। 
Ephesians6:16 विश्‍वासचाहिँ आफ्‍नो रक्षा गर्ने ढाल हो। यसलाई सधैँ साथ लिएर तयार बस। त्‍यसपछि दुष्‍टका अग्‍निवाणहरू निभाउन सक्‍नेछौ। 
Ephesians6:17 शिर रक्षा गर्ने मुक्तिको टोप लेओ। पवित्र आत्‍माले दिनुभएको परमेश्‍वरको शिक्षारूपी तरवार भिरिराख। 
Ephesians6:18 सधैँ प्रार्थना गर, परमेश्‍वरको सहायता मागिबस। सबै समय पवित्र आत्‍माको शक्तिमा प्रार्थना गरिबस। यी कुरा मनमा राखी सधैँ होशियार भएर लगातार प्रार्थना गर र ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूका लागि प्रार्थना गर।" 
Ephesians6:19 मेरो लागि पनि प्रार्थना गरिदेओ र म बोल्‍न लाग्‍दा परमेश्‍वरले मलाई वचन देऊन्, मलाई बोल्‍ने साहस मिलोस् अनि म सुसमाचारको रहस्‍य अरूलाई बुझाउन सकूँ।" 
Ephesians6:20 यही सुसमाचारको लागि नै म प्रेरित बनाइएको हुँ। प्रार्थना गरिदेओ र म कैद भए पनि मैले जसरी बोल्‍नुपर्ने हो, त्‍यसरी नै साहससँग बोलिरहन सकूँ।" 
Ephesians6:21 हाम्रा प्‍यारा भाइ र प्रभुको सेवक तुखिकसले नै मेरो बारेमा तिमीहरूलाई सबै कुरा थाहा दिनेछन्। 
Ephesians6:22 हामीहरूले के गरिरहेका छौं, त्‍यो सुनेर तिमीहरूलाई हौसला मिलोस् भनी मैले उनलाई पठाएको हुँ।" 
Ephesians6:23 सबै विश्‍वासी दाजुभाइहरूलाई परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टले शान्‍ति, प्रेम र विश्‍वास देऊन्।" 
Ephesians6:24 प्रभु येशू ख्रीष्‍टलाई प्रेम गर्ने जतिलाई सधैँ रहने परमेश्‍वरको अनुग्रह रहोस्। 
Philippians1:1 फिलिप्‍पीमा हुने येशू ख्रीष्‍टमा भएका पवित्र जनहरू, मण्‍डलीका देखरेख गर्नेहरू र सेवकहरूलाई हामी येशू ख्रीष्‍टका कमारा पावल र तिमोथीले यो पत्र लेख्‍दै छौं।" 
Philippians1:2 हाम्रा परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टले तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्। 
Philippians1:3 जहिले पनि तिमीहरूलाई सम्‍झँदा म मेरा परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद दिन्‍छु। 
Philippians1:4 सधैँ तिमीहरू सबैको लागि प्रार्थना गर्दा म खुसीसाथ प्रार्थना गर्छु 
Philippians1:5 किनभने तिमीहरूले मलाई सुसमाचारको काममा सुरुदेखि अहिलेसम्‍म सघाउँदै आएका छौ। 
Philippians1:6 परमेश्‍वरले तिमीहरूमा सुरु गर्नुभएको राम्रो काम येशू ख्रीष्‍टको राज्‍य नआएसम्‍म परमेश्‍वरले नै सम्‍हाल्‍नुहुनेछ। यसमा मेरो पूरा विश्‍वास छ। 
Philippians1:7 तिमीहरूलाई सधैँ मैले आफ्‍नै हृदयमा राखेको छु। तिमीहरूको बारेमा यस्‍तै विचार गर्न मलाई ठीक लाग्‍यो किनभने अहिले म थुनामा हुँदा र बाहिर हुँदा पनि तिमीहरूले मलाई सुसमाचार फैलाउन र यसलाई जोगाउन परमेश्‍वरले दिनुभएका यी सबै अनुग्रहमा तिमीहरू मसँग सहभागी भएका छौ। 
Philippians1:8 साँच्‍चै तिमीहरूप्रति भएको मेरो यो गहिरो तिर्सना ख्रीष्‍ट येशूको हृदयबाटै आएको हो, म सत्‍य बोलिरहेछु भनी परमेश्‍वर नै मेरो साक्षी हुनुहुन्‍छ।" 
Philippians1:9 मेरो प्रार्थना छ, तिमीहरूको प्रेम बढ्दै-बढ्दै जाओस्। यो प्रेम दुवै सत्‍य ज्ञान र राम्रो-नराम्रो केलाउने बुद्धिमा बढ्दै जाओस्।" 
Philippians1:10 त्‍यसो भए मात्र तिमीहरूले सबैभन्दा राम्रो कुरोलाई छुट्याउन सक्‍नेछौ अनि ख्रीष्‍ट आउँदा तिमीहरू पवित्र र निर्दोष हुनेछौ। 
Philippians1:11 अनि परमेश्‍वरको आदर र प्रशंसाको लागि तिमीहरूको जीवनमा येशू ख्रीष्‍टले दिने असल फलहरू फल्‍नेछन्। 
Philippians1:12 दाजुभाइहरू, तिमीहरूले यो थाहा पाओ भन्‍ने म चाहन्‍छु। ममाथि आइपरेका कुराहरूले त सुसमाचार फैलाउन सहायता दिएका छन्।" 
Philippians1:13 मैले ख्रीष्‍टलाई प्रचारेकोले म कैदमा परेको हुँ भन्‍ने दरबारका सबै सिपाही र अरू मानिसहरूलाई थाहा छ। 
Philippians1:14 म कैदमा परेको हुनाले धेरैजसो भाइहरू प्रभुमा दरिला भएका छन् अनि तिनीहरू डरबिना सुसमाचार सुनाउन आँटिला हुँदै गएका छन्। 
Philippians1:15 हुन त कसैकसैले आरिस गरी मैले अरूको भन्दा बढ्ता गरें भनेर देखाउन ख्रीष्‍टको प्रचार गर्दछन् र कतिले चाहिँ राम्रै विचारमा प्रेमले प्रचार गरेका छन्। 
Philippians1:16 कारण तिनीहरूलाई थाहा छ, परमेश्‍वरले मलाई सुसमाचारको पक्षमा बोल्‍न खटाउनुभएको छ।" 
Philippians1:17 अरूहरूले भने सोझो मनले होइन तर मलाई कैदमा हुँदा झन् दु:ख थपिओस् भन्‍ने नराम्रो विचारले ख्रीष्‍टको प्रचार गरेका हुन्। 
Philippians1:18 जेसुकै होस्, यस बारेमा म त खुसी छु। चाहे राम्रो मनले होस्, चाहे नराम्रो मनले, जसरी भए पनि ख्रीष्‍टकै प्रचार हुन्‍छ।" 
Philippians1:19 किनभने मलाई थाहा छ तिमीहरूको प्रार्थना र प्रभु येशू ख्रीष्‍टका आत्‍माले दिनुभएको सहायताले मैले छुटकारा पाउनेछु। 
Philippians1:20 मेरो कर्तव्‍यबाट नचुकूँ तर जुनै समय पनि विशेषगरी अहिले म आँटिलो बनेर मरे पनि, बाँचे पनि मेरा सम्‍पूर्ण जीवनले ख्रीष्‍टको आदर होस् भन्‍ने मेरो ठूलो इच्‍छा र आशा छ" 
Philippians1:21 किनभने मैले जिउनु नै ख्रीष्‍ट हो। मर्नु मेरो लागि फाइदाको कुरो हो। 
Philippians1:22 तर म यस शरीरमा बाँचेर अझै राम्रो काम हुने भए मर्ने या बाँच्‍ने, सो छान्‍न मलाई गाह्रो पर्‍यो।" 
Philippians1:23 म दोधारमा परेको छु। यो संसार छोडेर ख्रीष्‍टकै साथमा रहन पनि मलाई ठूलो इच्‍छा छ। जुनचाहिँ एकदमै राम्रो कुरो हो। 
Philippians1:24 तर तिमीहरूको लागि भने म बाँचिरहनु नै राम्रो हो। 
Philippians1:25 मलाई यो पक्‍का थाहा छ। यसकारण तिमीहरूलाई विश्‍वासमा उन्‍नति गराउन र तिमीहरूको आनन्‍द अझ बढाउन म बाँच्‍नेछु। 
Philippians1:26 म तिमीहरूकहाँ फेरि आउँदा मेरो कारणले तिमीहरूले ख्रीष्‍ट येशूको अझ बढी जय-जयकार गर्न सक्‍नेछौ। 
Philippians1:27 मुख्‍य कुराचाहिँ यही नै हो, ख्रीष्‍टको सुसमाचारलाई सुहाउने तिमीहरूको चालचलन होस्। यसकारण मैले तिमीहरूलाई भेटे पनि, नभेटे पनि तिमीहरू एउटै उद्देश्‍य लिई स्‍थिर भएर एउटै इच्‍छामा सुसमाचारको विश्‍वासको निम्‍ति लड्दै छौ भन्‍ने मैले सुन्‍न पाँऊ।" 
Philippians1:28 तिमीहरू आफ्‍नो विरोधीहरूदेखि नडराओ। सधैँ आँटिला होओ, यसले विरोधीहरूको हार र तिमीहरूको उद्धार हुन्‍छ भन्‍ने देखाउँछ। परमेश्‍वरले नै तिमीहरूलाई उद्धार गर्नुहुनेछ।" 
Philippians1:29 तिमीहरूले ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्ने मात्र होइन तर उहाँको लागि दु:ख भोगी उहाँकै सेवा गर्ने अनुग्रह तिमीहरूले पाएका छौ। 
Philippians1:30 बितेका दिनहरूमा जोसँग म लडेको तिमीहरूले देखेका थियौ, तिमीहरूले सुनेझैँ त्‍यससँग म अझ लड्दै छु र अब यस लडाइँमा तिमीहरूले मलाई साथ दिंदै छौ।" 
Philippians2:1 के ख्रीष्‍टमा भएको तिमीहरूको जीवनले तिमीहरूलाई हौसला दिएको छ? उहाँको प्रेमले तिमीहरूलाई सान्‍त्‍वना दिएको छ? तिमीहरूले पवित्र आत्‍माको संगति गर्छौ? के तिमीहरू एक-अर्कालाई दया र माया गर्छौ? 
Philippians2:2 त्‍यसो हो भने मलाई खुसी पार्न तिमीहरू एउटै विचार भएका, एउटै प्रेममा रहेका र एउटै चित्त भएका होओ भनी म तिमीहरूलाई बिन्‍ती गर्छु।" 
Philippians2:3 आफ्‍नै मात्र भलाइ खोजेर तिमीहरू केही नगर। तिमीहरूले फोस्रो घमण्‍डको निम्‍ति पनि केही नगर। एक-अर्काप्रति नम्र बन र अरूहरू आफूभन्दा राम्रा छन् भनी सम्‍झ। 
Philippians2:4 आफ्‍नै मात्र होइन, अरूको पनि विचार गर।" 
Philippians2:5 तिमीहरूको व्‍यवहार येशू ख्रीष्‍टको जस्‍तै होस्। 
Philippians2:6 उहाँ सधैँ परमेश्‍वरकै समान हुनुहुन्‍थ्‍यो। तर उहाँले बलजफती परमेश्‍वरसमान हुने विचारै पनि गर्नुभएन। 
Philippians2:7 उहाँले आफ्‍नै इच्‍छाले यी सबै त्‍याग्‍नुभयो अनि कमारोको रूप लिनुभयो। उहाँ हामीहरूजस्‍तै मानिस भएर जन्‍मनुभयो। 
Philippians2:8 उहाँले नम्र भएर मृत्‍युसम्‍म, क्रूसकै मृत्‍युसम्‍म आज्ञा मान्‍नुभयो।" 
Philippians2:9 त्‍यसो हुँदा परमेश्‍वरले उहाँलाई सबैभन्दा माथि उठाउनुभयो र सर्वोच्‍च नाउँ दिनुभयो। 
Philippians2:10 यसरी स्‍वर्ग, पृथ्‍वी र पृथ्‍वीमुनि भएका सबैले येशूको नाउँको आदर गर्न घुँडा टेक्‍नेछन्।" 
Philippians2:11 येशू ख्रीष्‍ट नै प्रभु हुनुहुन्‍छ भनेर सबैले खुल्‍लमखुल्‍ला परमेश्‍वरको सम्‍मान्‌को निम्‍ति घोषणा गर्नेछन्। 
Philippians2:12 यसकारण प्‍यारा दाजुभाइहरू हो, म तिमीहरूसँग हुँदा तिमीहरूले सधैँ मेरा कुराहरू मान्‍यौ, अहिले म टाढा हुँदा पनि तिमीहरूले मेरा कुराहरू मान्‍न झन् खाँचो छ। तिमीहरूले डरले काम्‍दै आफूले पाएको मुक्तिलाई व्‍यवहारमा लेओ" 
Philippians2:13 किनभने परमेश्‍वरले तिमीहरूमा काम सधैँ गरिरहनुभएको छ। उहाँले नै तिमीहरूलाई उहाँको उद्देश्‍य पूरा गर्न मन र सामर्थ दिनुहुन्‍छ। 
Philippians2:14 कुनै काम गर्दा झर्को नमानी गर। 
Philippians2:15 यसो हुँदा तिमीहरू पापी र खराब मानिसका बीचमा परमेश्‍वरको निष्‍कलङ्क बालकझैँ निर्दोष र शुद्ध हुनेछौ। तिमीहरू ताराले आकाशै उज्‍यालो बनाएझैँ तिनीहरूको माझमा चम्‍कनुपर्छ 
Philippians2:16 र तिमीहरूले जीवनको सुसमाचारलाई बलियोसँग पक्रिराख। यस्‍तो गर्‍यौ भने मेरो दौड र परिश्रम त्‍यसै खेर गएनछ भनी ख्रीष्‍ट आउँदा मैले घमण्‍ड गर्ने मौका पाउनेछु। 
Philippians2:17 तिमीहरूले चढाएको विश्‍वासको बलिदानमा मेरो पनि रगत बलिदान स्‍वरूप बहे पनि यसमा म खुसी छु र मेरो खुसीयाली मा तिमीहरू पनि सहभागी होओ। 
Philippians2:18 त्‍यसै गरी तिमीहरू खुसी होओ र म तिमीहरूको खुसीयाली मा सहभागी बन्‍न सकूँ। 
Philippians2:19 प्रभु येशूको इच्‍छा भए आशा छ, म चाँडै तिमोथीलाई तिमीहरूकहाँ पठाउनेछु। र तिमीहरूको खबर पाउँदा मलाई पनि खुसी लाग्‍नेछ।" 
Philippians2:20 साँचो मनले तिमीहरूको वास्‍ता राख्‍ने तिमोथीबाहेक मसँग अरू कोही छैन। 
Philippians2:21 अरू त सबै आफ्‍नै धुनमा मात्रै छन्, येशू ख्रीष्‍टको बारेमा वास्‍ता गर्ने कोही पनि छैनन्।" 
Philippians2:22 उनले र मैले नै बुबा र छोराझैँ सुसमाचार फैलाउन कसरी काम गरेका थियौं र उनी कस्‍ता मानिस हुन्, तिमीहरूलाई थाहै छ।" 
Philippians2:23 हेरौं, मलाई के-के हुने हो! ती कुराहरू थाहा पाउनासाथ मैले तिमोथीलाई पठाउने आशा राखेको छु।" 
Philippians2:24 प्रभुको इच्‍छा भए, म पनि चाँडै आउने विश्‍वास राखेको छु।" 
Philippians2:25 मैले हाम्रा भाइ इपाफ्रोडिटसलाई तिमीहरूकहाँ पठाउने आवश्‍यकता देखें। हामी दुवैले सँगै काम गर्‍यौं र सुसमाचार सुनाउने लडाइँमा पनि सँगै लड्यौं। उनी तिमीहरूकै दूत हुन्, जसलाई मेरो सहायताको निम्‍ति तिमीहरूले पठाएका थियौ।" 
Philippians2:26 तिमीहरू सबैलाई भेट्‍ने उनको पनि ठूलो इच्‍छा छ। तिमीहरूले उनी बिरामी भएको सुन्‍यौ रे भनेर उनले ज्‍यादै फिक्री गरिरहेका छन्। 
Philippians2:27 साँच्‍चै उनी सारै बिरामी भएर झण्‍डैले मरेका थिए। तर परमेश्‍वरले उनीमाथि दया गर्नुभयो। उनलाई मात्र होइन मलाई पनि उहाँले दया गर्नुभयो र मैले शोकमाथि शोक बोक्‍नुपरेन। 
Philippians2:28 त्‍यसैकारण यही ठूलो उत्सुकता राखेर उनलाई नै तिमीहरूकहाँ पठाउँदै छु। त्‍यसो भए उनलाई देख्‍न पाएर तिमीहरू फेरि खुसी हुनेछौ अनि मेरो मनको दु:ख पनि हल्‍का हुनेछ। 
Philippians2:29 प्रभुमा उनलाई भाइजस्‍तो मन खोलेर स्‍वागत गर। यस्‍ता मानिसहरूलाई आदर गर्नैपर्छ। 
Philippians2:30 उनले ख्रीष्‍टको कामको लागि झण्‍डै आफ्‍नो प्राणसमेत दिएका थिए। तिमीहरूले मेरो निम्‍ति पूरा गर्न नसकेको सेवा उनले पूरा गरे। 
Philippians3:1 आखिरमा दाजुभाइहरू, प्रभुको आनन्‍द तिमीहरूमा रहोस्। मैले नै लेखिसकेको कुरा घरीघरी दोहोर्‍याएर लेख्‍न झिँजो मान्‍दिनँ, यसले तिमीहरूलाई राम्रै गर्छ।" 
Philippians3:2 कुकुरले जस्‍तै झगडा गर्नेहरू, खराब काम गर्नेहरू र शरीरमा खतना लाउनेहरूबाट जोगिएर बस।" 
Philippians3:3 साँचो खतना लाउने त हामीहरू पो हौं किनभने हामी त परमेश्‍वरलाई पवित्र आत्‍माले पुज्‍छौं अनि ख्रीष्‍ट येशूमा हामी घमण्‍ड गर्छौं। हामी कुनै बाहिरी रीतिथितिमा भरोसा राख्‍तैनौं। 
Philippians3:4 बाहिरी कुरामा भरोसा राख्‍ने भए म सबैभन्दा बढी भरोसा राख्‍न सक्‍नेथिएँ 
Philippians3:5 किनभने मलाई त जन्‍मेको आठ दिनमा नै खतना लगाइदिएको थियो। जन्‍मले नै भन्‍ने हो भने म बेन्‍यामीन कुलको इस्राएली हुँ। म झर्रा हिब्रू हुँ। व्यवस्था मान्‍नेहरूमा म फरिसी थिएँ। 
Philippians3:6 जोशिलो भएर मैले ख्रीष्‍टका मण्‍डलीको खेदो गरें। व्यवस्था मानेर परमेश्‍वरको अघि ठीक हुनेभए म ठीक थिएँ। 
Philippians3:7 तर त्‍यस बेला मैले आफ्‍नो निम्‍ति लाभदायक सम्‍झेका सबै कुरा अब ख्रीष्‍टको निम्‍ति त व्‍यर्थै ठान्‍छु। 
Philippians3:8 यति मात्र होइन, येशू ख्रीष्‍ट मेरा प्रभु हुन् भन्‍ने अति बहुमूल्‍य ज्ञान पाएर अरू सब कुरा व्‍यर्थको ठान्‍छु। उहाँकै निम्‍ति मैले सबै कुरा त्‍यागिदिएको छु र उहाँलाई पाऊँ भनेर मैले यी सबै कुरा कसिङ्गर सम्‍झेको छु" 
Philippians3:9 र उहाँमा नै लीन हुन चाहन्‍छु। व्यवस्था मानेर परमेश्‍वरको अघि ठीक ठहरिने मेरो आफ्‍नै धार्मिकता छैन। तर अब त परमेश्‍वरले नै मलाई ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरेकोले ठीक ठहराउनुहुन्‍छ। यो धार्मिकता विश्‍वासमा अडेको छ। 
Philippians3:10 मचाहिँ ख्रीष्‍टलाई जान्‍न र उहाँकै बिउँतने शक्तिको अनुभव गर्न उहाँको दु:खको सहभागी हुन र उहाँको मृत्‍युसम्‍मै उहाँजस्‍तै हुन चाहन्‍छु र 
Philippians3:11 हुन सके मरेकोबाट पनि बिउँतन सकूँ। 
Philippians3:12 मैले सबै थोक पाएँ अनि म सिद्ध भएको छु, म भन्‍दिनँ। मैले यस इनाम पाउन बल गरिरहेको छु, जसको लागि ख्रीष्‍ट येशूले मलाई अघि नै आफ्‍नो पारिसक्‍नुभएको छ।" 
Philippians3:13 दाजुभाइहरू, यो पाइसकेको छु जस्‍तो त मलाई लाग्‍दैन तर एउटा कामचाहिँ गर्छु, त्‍योचाहिँ पछाडिका कुराहरूलाई बिर्सेर अगाडि भएको कुरा पाउन म कोसिस गर्छु।" 
Philippians3:14 यसकारण स्‍वर्गको इनाम जित्‍ने विचारले निशानातिर दगुर्दै छु। परमेश्‍वरले यसको लागि ख्रीष्‍ट येशूद्वारा अनन्‍तको जीवनमा मलाई बोलाउनुभएको हो। 
Philippians3:15 हामी आत्‍मामा पूरा बढेकाहरू जतिले यस्‍तै विचार गर्नुपर्छ। कसैकसैमा बेग्‍लै विचार छ भने परमेश्‍वरले नै तिमीहरूलाई बुझाउनुहुनेछ। 
Philippians3:16 जे भए पनि हामी यहाँसम्‍म जसरी आइपुग्‍यौं र त्‍यसरी नै अगाडि पनि बढ्दै जाऔं। 
Philippians3:17 ए मेरा दाजुभाइहरू, तिमीहरूले पनि मैले जस्‍तै गर। हामी तिमीहरूका लागि राम्रो नमुना भएका छौं। यसैले यही नमुनाअनुसार चल्‍नेहरूलाई नै तिमीहरूले पछ्याओ।" 
Philippians3:18 मैले तिमीहरूलाई धेरै चोटि भनिसकेको छु, अहिले पनि ठूलो दु:खसाथ भन्‍दछु, धेरै मानिसहरू ख्रीष्‍टको क्रूसको शत्रु नै भएर हिंड्दछन्।" 
Philippians3:19 तिनीहरूको अन्‍त पनि नरकमै हुनेछ किनभने पेट नै तिनीहरूको देवता हो। लाज मान्‍नुपर्ने कुराहरूमा नै तिनीहरू झन् घमण्‍ड गर्दछन्। तिनीहरूको मन पनि यिनै संसारका कुराहरूमा मात्र लाग्‍दछ। 
Philippians3:20 हामीहरू त स्‍वर्गका नागरिकहरू हौं। मुक्ति दिने हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट स्‍वर्गबाट आउनुहुन्‍छ भनेर हामीले बाटो हेरिरहेका छौं। 
Philippians3:21 उहाँले सबै चीजहरू आफ्‍नै अधीनमा पारिसक्‍नुहुन्‍छ। उहाँको यही शक्तिले नै हाम्रो यस कमजोर मर्ने शरीरलाई उहाँको जस्‍तै नमर्ने र चम्‍किलो शरीर बनाउनुहुनेछ। 
Philippians4:1 मेरा प्‍यारा भाइहरू, तिमीहरू नै मेरो लागि कति प्‍यारा छौ। म तिमीहरूलाई कति सम्‍झिरहन्‍छु। तिमीहरूले मलाई खुसी बनाएका छौ र म तिमीहरूमा गर्व गर्छु। मेरा प्‍यारा भाइहरू, यसरी नै तिमीहरू प्रभुमा दिगो भइरहो।" 
Philippians4:2 इयोदिया र सुन्‍तुखेलाई तिमीहरू प्रभुमा दिदी-बहिनी भई मिल भन्‍ने मेरो बिन्‍ती छ। 
Philippians4:3 हे मेरो भरपर्दो सहकर्मी, यी स्‍वास्‍नी-मान्‍छेहरूलाई सहयोग देओ किनभने तिनीहरूले त सुसमाचार सुनाउन मसँगै दिलोज्‍यानले काम गरेका छन् अनि मसँग मात्र होइन, तिनीहरूले क्‍लेमेससँग र अरू जीवनको पुस्‍तकमा नाउँ हुने मेरा सहकर्मीहरूसँग पनि काम गरे।" 
Philippians4:4 प्रभुमा सधैँ आनन्‍द मनाओ, फेरि भन्‍दछु, आनन्‍द मनाओ।" 
Philippians4:5 तिमीहरूले सबैसँग राम्रो व्‍यवहार गर। प्रभु चाँडै आउनुहुन्‍छ। 
Philippians4:6 केही कुरामा पनि फिक्री नगर। तर तिमीहरूलाई खाँचो परेको कुरा प्रार्थनामा परमेश्‍वरलाई भन अनि धन्‍यवाद दिंदै बिन्‍ती चढाओ। 
Philippians4:7 परमेश्‍वरको शान्‍ति कसैले बुझ्‍नै नसक्‍ने छ। यही शान्‍तिले तिमीहरूको हृदय र मनलाई ख्रीष्‍ट येशूमा जोगाएर राख्‍नेछ। 
Philippians4:8 आखिरमा दाजुभाइहरू, तिमी सत्‍य, असल, ठीक, स्‍वच्‍छ, सुन्‍दर, आदरणीय र प्रशंसनीय कुरामा मन लगाओ।" 
Philippians4:9 मैले भनेको तिमीहरूले सुनेका र देखेका छौ। तिमीहरूले मबाट सिकेको र पाएको शिक्षाहरू नै पालन गर्ने गर अनि शान्‍ति दिने परमेश्‍वर तिमीहरूसँग हुनुहुनेछ। 
Philippians4:10 प्रभुमा म धेरै खुसी छु। धेरै समयपछि फेरि मेरो याद गर्ने मौका पायौ। यो भन्‍नुको मतलब मेरो याद गरेनौ भनेको होइन तर याद गर्ने मौका पाएका थिएनौ। 
Philippians4:11 म खाँचोमा भएँ भनेर यो मैले भनेको होइनँ कारण जे कुरा मसित छ, त्‍यसैमा सन्‍तोष मान्‍न मैले सिकेको छु।" 
Philippians4:12 खाँचो पर्दा पनि र प्रसस्‍त हुँदा पनि कसरी जीवन चलाउने, म जान्‍दछु। जुनसुकै समयमा पनि, अघाए पनि, भोकाए पनि, धेरैमा पनि, थोरैमा पनि मैले सन्‍तुष्‍ट भएर जिउन सिकेको छु।" 
Philippians4:13 म ख्रीष्‍टले दिनुभएको शक्तिले नै यी सबै कुरा गर्न सक्‍छु। 
Philippians4:14 तैपनि मलाई अप्‍ठ्यारो परेको बेला सहायता गरेर तिमीहरूले एकदमै राम्रो गर्‍यौ। 
Philippians4:15 सुरुमा मैले प्रचार गरी माकेडोनिया छोडेर जाँदा मलाई सहायता गर्ने मण्‍डली तिमीहरू मात्र थियौ। त्‍यो तिमीहरूलाई थाहै छ। मसँग लिन-दिनमा तिमीहरू मात्र भयौ। 
Philippians4:16 थेसलोनिकेमा मलाई खाँचो पर्दा पनि तिमीहरूले नै एक-दुई पल्‍ट सहायता गर्‍यौ। 
Philippians4:17 मैले तिमीहरूबाट दान पाउनलाई होइन तर तिमीहरूलाई नै लाभ होस् भन्‍ने चाहेको हुँ। 
Philippians4:18 मैले पाउनुपर्नेभन्दा बढ्ता पाएको छु। तिमीहरूले इपाफ्रोडिटसको हातमा पठाइदिएका दानहरू पाएर म तृप्‍त भएको छु। ती दानहरूचाहिँ परमेश्‍वरलाई मनपर्ने सुगन्‍धित र ग्रहणयोग्‍य बलिदान हुन्। 
Philippians4:19 मेरा परमेश्‍वरले नै तिमीहरूको खाँचो पूरा गर्नुहुनेछ। ख्रीष्‍ट येशूमा भएको उहाँको असीम धन सम्‍पत्तिबाट नै तिमीहरूलाई चाहिने कुरा दिनुहुनेछ। 
Philippians4:20 हाम्रा पिता परमेश्‍वरको सदासर्वदा जय-जयकार होइरहोस्! आमेन। 
Philippians4:21 ख्रीष्‍ट येशूमा भएका सबै पवित्र जनहरूलाई मेरो अभिवादन छ। यहाँ मसँग हुने भाइहरूले पनि तिमीहरूलाई अभिवादन पठाएका छन्। 
Philippians4:22 ख्रीष्‍ट येशूका सबै पवित्र जनहरूले अनि मुख्‍य गरेर रोमी सरकारको दरबारमा हुनेहरूले अभिवादन पठाएका छन्। 
Philippians4:23 प्रभु येशू ख्रीष्‍टको अनुग्रह तिमीहरूसँग रहोस्। 
Colossians1:1 परमेश्‍वरको इच्‍छाले ख्रीष्‍ट येशूको प्रेरित भएको म पावल र हाम्रा भाइ तिमोथीले 
Colossians1:2 कलस्‍सेमा बस्‍ने ख्रीष्‍टमा भएका पवित्र जनहरू र विश्‍वासी दाजुभाइहरूलाई लेख्‍दै छौं। हाम्रा परमेश्‍वर पिताले तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्। 
Colossians1:3 हामी तिमीहरूका लागि प्रार्थना गर्दा परमेश्‍वर, हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टका पितालाई सधैँ धन्‍यवाद चढाउँछौं" 
Colossians1:4 किनभने हामीले ख्रीष्‍ट येशूमा भएको तिमीहरूको विश्‍वासको अनि ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूलाई तिमीहरूले गरेको प्रेमको बारेमा पनि सुनेका छौं। 
Colossians1:5 तिमीहरूको लागि स्‍वर्गमा सुरक्षासँग राखिएको आशाले गर्दा तिमीहरूले यस्‍तो विश्‍वास र प्रेम गरेका हौ। यो आशाको विषयमा अघिदेखि नै खुसीको सत्‍य सन्‍देशमा तिमीहरूले सुन्‍यौ। 
Colossians1:6 यो सुसमाचार तिमीहरूकहाँ पनि आएको छ। सुसमाचारले सारा संसारमा फल ल्‍याउँदै बढिरहेछ। त्‍यसरी नै तिमीहरूले परमेश्‍वरको अनुग्रहको विषयमा सत्‍य कुरा सुनेदेखि तिमीहरूमा पनि भइरहेछ। 
Colossians1:7 यही कुरा हामीसँगै सेवा गर्ने इपाफ्रासले तिमीहरूलाई सिकाए। उनी हामीसँगै हाम्रो साटोमा तिमीहरूमाझ ख्रीष्‍टको काम गर्ने विश्‍वासी प्‍यारा भाइ हुन्। 
Colossians1:8 तिमीहरूलाई पवित्र आत्‍माले दिनुभएको प्रेमको बारेमा उनले नै हामीलाई सुनाएका हुन्। 
Colossians1:9 यो कुरा सुनेदेखि नै हामीले तिमीहरूको लागि सधैँ प्रार्थना गर्दैआएका छौं। पवित्र आत्‍माले दिने पूरा ज्ञान र समझले परमेश्‍वरको पूरा इच्‍छा जान भन्‍ने नै हाम्रो प्रार्थना छ। 
Colossians1:10 त्‍यसो भए तिमीहरूले प्रभुलाई मनपर्ने जीवन बिताएर सधैँ उहाँलाई खुसी पार्न सक्‍नेछौ। सबै राम्रा काममा तिमीहरूको फलिफाप हुनेछ अनि तिमीहरू परमेश्‍वरकै ज्ञानमा बढ्दैजानेछौ। 
Colossians1:11 परमेश्‍वरको ठूलो शक्तिको भण्‍डारबाट आएको शक्ति पाएर तिमीहरू बलियो होओ भन्‍ने हाम्रो प्रार्थना छ। त्‍यसो भए तिमीहरूले सबै कुरा खुसीले दिगो भएर सहन सक्‍नेछौ। 
Colossians1:12 यसको लागि परमेश्‍वरलाई खुसीसँग धन्‍यवाद देओ। परमेश्‍वरले उज्‍यालोको राज्‍यमा ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूले पाउने कुरा तिमीहरूलाई पनि पाउन सक्‍ने बनाउनुभएको छ। 
Colossians1:13 उहाँले नै हामीलाई अन्‍धकारको शक्तिबाट छुटकारा दिएर आफ्‍नो पुत्रको राज्‍यमा कुशलसँग पुर्‍याउनुभएको छ। 
Colossians1:14 उहाँको पुत्रले नै हामीलाई छुटकारा दिनुभएको छ र हाम्रो पाप माफ गर्नुभएको छ। 
Colossians1:15 नदेखिने परमेश्‍वरकै देखिने रूप ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ। उहाँ सृष्‍टिभन्दा जेठो हुनुहुन्‍छ 
Colossians1:16 किनभने स्‍वर्ग र पृथ्‍वीमा भएका सबै कुरा उहाँद्वारा सृष्‍टि भयो। दृश्‍य र अदृश्‍य लगायत आत्‍माका शक्तिहरू, मालिकहरू, शासकहरू र अधिकारीहरू, यी सब ख्रीष्‍टद्वारा र ख्रीष्‍टकै निम्‍ति सृष्‍टि भयो।" 
Colossians1:17 सबै कुराहरूभन्दा पहिले उहाँ नै हुनुहुन्‍थ्‍यो अनि सबै कुराहरू उहाँमा नै अडेर रहेका छन्। 
Colossians1:18 मण्‍डलीचाहिँ उहाँको शरीर हो र उहाँचाहिँ शिर हुनुहुन्‍छ। उहाँ नै शरीरको जीवनको मूल हुनुहुन्‍छ। सबै कुरामा पहिलो ठाउँ उहाँलाई नै मिलोस् भनेर मरेकाबाट फेरि कहिले नमर्ने गरी बिउँतनेमा पनि उहाँ जेठो हुनुहुन्‍छ। 
Colossians1:19 परमेश्‍वरको आफ्‍नै निर्णयले उहाँको सम्‍पूर्ण स्‍वभाव पुत्रले पाउनुभएको छ। 
Colossians1:20 परमेश्‍वरले पुत्रबाट सबै सृष्‍टिलाई फेरि आफ्‍नो बनाउनुभयो, अनि क्रूसमा बलिदान भएको आफ्‍नो पुत्रको रगतले स्‍वर्ग र पृथ्‍वीमा भएका सबैलाई आफूसँगै मेलमिलाप गराउनुभयो।" 
Colossians1:21 एक समय तिमीहरू परमेश्‍वरबाट टाढा थियौ। नराम्रो कुरा सोची नराम्रै काम गरेको हुनाले तिमीहरू परमेश्‍वरका शत्रु थियौ। 
Colossians1:22 तर अब पुत्रको आफ्‍नै शरीरको बलिदानले तिमीहरूलाई परमेश्‍वरले फेरि आफ्‍नो मित्र बनाउनुभयो र उहाँले तिमीहरूलाई आफ्‍नो सामुन्‍ने पवित्र, शुद्ध र निर्दोष बनाउनुहुनेछ।" 
Colossians1:23 साँच्‍चै तिमीहरू दिगो र बलियो भएर विश्‍वासमा लागिरह। तिमीहरूले सुनेका सुसमाचारको आशालाई छोड्दै नछोड। यही सुसमाचार सृष्‍टिभरिका मानिसहरूलाई सुनाइएको छ। म पावल यही सुसमाचार सुनाउने सेवक भएको छु। 
Colossians1:24 यस बेला म तिमीहरूका लागि दु:ख भोग्‍न खुसी छु किनभने ख्रीष्‍टको शरीर मण्‍डलीको लागि उहाँको बाँकी रहेको दु:ख कष्‍ट मेरो शरीरमा भोगेर पूरा गर्छु। 
Colossians1:25 परमेश्‍वरले नै मलाई मण्‍डलीको सेवक बनाउनुभयो र तिमीहरूकै भलाइको लागि उहाँको शिक्षा पूरासँग सुनाउने कामको जिम्‍मा दिनुभयो। 
Colossians1:26 यो शिक्षा युग-युग र पुस्‍तौंदेखि कसैले बुझ्‍न नसकेको रहस्‍यको कुरो थियो। अब उहाँले ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूलाई यसको अर्थ छर्लङ्ग पारिदिनुभएको छ। 
Colossians1:27 तिनीहरूलाई सबै मानिसहरूका निम्‍ति राखिएको ठूलो रहस्‍यको कुरा खोलिदिने परमेश्‍वरको योजना हो। रहस्‍यको कुराचाहिँ यही हो, ख्रीष्‍ट तिमीहरूमा हुनुहुन्‍छ। यसको अर्थ हो— तिमीहरू परमेश्‍वरको सम्‍मान्‌को सहभागी हुनेछौ।" 
Colossians1:28 यसैकारण हामी सबै मानिसलाई ख्रीष्‍टको बारेमा सुनाउँछौं। सबैलाई ख्रीष्‍टमा पाको बनाएर परमेश्‍वरकहाँ पुर्‍याउन हामीहरू ज्ञान-बुद्धिले सबै मानिसलाई होशियार गराउँदै तिनीहरूलाई शिक्षा दिन्‍छौं। 
Colossians1:29 ख्रीष्‍टले दिनुभएको मभित्र काम गर्ने ठूलो शक्तिले नै म यो काम दिलो ज्‍यानले गर्दछु। 
Colossians2:1 साँच्‍चै तिमीहरूका लागि मैले मरिमेटेर काम गरेको छु। मैले त लाउडिकियाका मानिसहरूलाई र मलाई नचिन्‍नेहरू सबैको लागि पनि यत्तिकै कसिएर काम गरेको छु भन्‍ने म थाहा दिन चाहन्‍छु। 
Colossians2:2 तिनीहरूले साहस पाउन् र प्रेममा सँगै बाँधिऊन् भनेर मैले यसो गरेको हुँ। त्‍यसो हुँदा उनीहरूले आत्‍मामा एकदमै धनी भएर पूरासँग बुझ्‍न सक्‍नेछन् अनि तिनीहरूले परमेश्‍वरको रहस्‍य ख्रीष्‍टलाई पूरै चिन्‍न सक्‍नेछन्। 
Colossians2:3 उहाँमा नै परमेश्‍वरको सबै ज्ञान र बुद्धिको भण्‍डार छ। 
Colossians2:4 यसकारण म तिमीहरूलाई भन्‍छु, जतिकै साँचो देखिए तापनि झूटा कुराहरूले तिमीहरूलाई नछक्याओस्।" 
Colossians2:5 शरीरमा तिमीहरूदेखि टाढा भए पनि आत्‍मामा त म तिमीहरूसँगै छु। ख्रीष्‍टमा तिमीहरूको विश्‍वास एकदम दरो देखेर मलाई धेरै खुसी लागेको छ। 
Colossians2:6 जसरी तिमीहरूले ख्रीष्‍ट येशूलाई प्रभु भनेर मानेका छौ त्‍यसरी नै तिमीहरू उहाँमा नै जिइरहो। 
Colossians2:7 उहाँभित्रै जरा गहिरोसँग हालेर बढ। तिमीहरूले आफ्‍नो जीवन उहाँमा नै खडा गर अनि तिमीहरूलाई सिकाएअनुसार विश्‍वासमा दरो भएर उहाँलाई धन्‍यवाद दिइ नै रहो। 
Colossians2:8 तिमीहरू चनाखो भएर बस, नत्र मानिसहरूको ज्ञान-बुद्धिको खोक्रो छलको तिमीहरू शिकार बन्‍नेछौ। यस्‍ता कुराहरू ख्रीष्‍टबाट होइनन् तर मानिसहरूकै परम्‍परा र संसारका शिक्षाबाट आएका हुन्" 
Colossians2:9 किनभने ख्रीष्‍टको शरीरमा नै परमेश्‍वरको सारा स्‍वर्गीय स्‍वरूप बसेको छ। 
Colossians2:10 ख्रीष्‍ट सबै राज्‍य र आत्‍माका शिर हुनुहुन्‍छ। उहाँमा तिमीहरूको जीवन पूरा भएको छ। 
Colossians2:11 तिमीहरू ख्रीष्‍टमा हुनु नै साँचो खतना पाउनु हो। मानिसद्वारा शरीरमा लगाइने खतना होइन तर ख्रीष्‍टकै खतना लाएका छौ। यो खतनाचाहिँ तिमीहरूले यस शारीरिक स्‍वभावको शक्तिबाट छुटकारा पाउनु हो 
Colossians2:12 किनभने बप्‍तिस्‍मा लिंदा तिमीहरू ख्रीष्‍टसँगै गाडियौ अनि तिमीहरूले मरेकाबाट ख्रीष्‍टलाई बिउँताउनुहुने परमेश्‍वरको शक्तिमा विश्‍वास गरेका हुनाले तिमीहरू ख्रीष्‍टसँग बिउँतिएका छौ। 
Colossians2:13 तिमीहरूले पाप गरेको कारण र व्यवस्थाअनुसार खतना नलाउने अरू जातिका मानिस भएका हुनाले एक समय तिमीहरू आत्‍मिकरूपमा मरेका थियौ। तर अब त परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई ख्रीष्‍टसँगै बिउँताउनुभएको छ र हाम्रा सबै पापहरूलाई क्षमा गरिदिनुभएको छ। 
Colossians2:14 उहाँले हाम्रो विरुद्ध लेखिएका सबै तमसुकहरू तिनका दाबीहरूका साथ रद्द गरिदिनुभयो। उहाँले तिनलाई क्रूसमा किला ठोकी नाश गर्नुभयो 
Colossians2:15 अनि त्‍यही क्रूसमा नै ख्रीष्‍टले आत्‍मिक शासक र शक्तिहरूबाट आफैं स्‍वतन्‍त्र पार्नुभयो। उहाँले तिनीहरूलाई खुल्‍लमखुल्‍ला तमाशा बनाइदिनुभयो। 
Colossians2:16 यसकारण कसैले पनि खानपानको, पवित्र दिन मान्‍ने-नमान्‍ने, औँसी पर्व मान्‍ने-नमान्‍ने या विश्राम दिनको विषयमा नियम नबनाओस्।" 
Colossians2:17 यी सबै पछि आउने कुराहरूका छाया मात्रै हुन्। सक्‍कली कुरो त ख्रीष्‍ट नै हुनुहुन्‍छ। 
Colossians2:18 हामीले दर्शन पाएका छौं भन्‍दै झूटो नम्रता देखाएर स्‍वर्गदूतलाई पूजा गरी आफैंलाई ठूला ठान्‍नेहरू छन्। तिनीहरूले तिमीहरूलाई यस्‍ता छली कुराले झुक्‍याएर तिमीहरूले पाउनुपर्ने इनाम गुमाउन नदेओ। यस्‍ता मानिसहरू कारणैबिना शारीरिक स्‍वभावको ज्ञानले फुलिएर बस्‍छन्। 
Colossians2:19 यिनीहरू त आफ्‍ना शिर ख्रीष्‍टसँग नजोडिएर छुट्टै रहेका छन्। उनै ख्रीष्‍टका अधीनमा रहेर मात्र सिङ्गै शरीर पुष्‍ट हुन्‍छ अनि उनीहरू ठीकठाकसँग जोडिएर परमेश्‍वरकै चाहनाअनुसार बढ्दै-बढ्दै जानेछन्। 
Colossians2:20 [20-21] तिमीहरूले त ख्रीष्‍टसँगै मरेर यस संसारका आत्‍माबाट छुटकारा पाएका छौ। किन तिमीहरू यस संसारकै जस्‍ता भएर जिउँछौ? किन तिमीहरू यो चलाउनुहुँदैन, यो चाख्‍नुहुँदैन, यो छुनुहुँदैन भन्‍ने नियमहरू पालन गर्छौ?" 
Colossians2:21  
Colossians2:22 यी कुराहरू त चलाउने बित्तिकै नाश हुन्‍छन्। यी त मानिसले बाँधेका नियम र शिक्षाहरू मात्र हुन्। 
Colossians2:23 धर्मकर्म गर्ने, नम्र हुने र जोगीझैँ जिउने, यी सबै बुद्धिमानी देखिन्‍छन्। तर यो आफ्‍नो शारीरिक स्‍वभावको नराम्रो इच्‍छालाई वशमा राख्‍न केही कामको हुँदैन।" 
Colossians3:1 तिमीहरू पनि ख्रीष्‍टसँगै बिउँतिएकोले स्‍वर्गकै कुरा खोज, जहाँ ख्रीष्‍ट परमेश्‍वरको दाहिने हातपट्टि बस्‍नुहुन्‍छ।" 
Colossians3:2 पृथ्‍वीका कुराहरूमा होइन तर माथिकै कुरामा आफ्‍नो मन लगाओ 
Colossians3:3 किनभने तिमीहरू त मरेका छौ र तिमीहरूको जीवनचाहिँ परमेश्‍वरमा ख्रीष्‍टसँगै लुकेर रहेको छ। 
Colossians3:4 तिमीहरूको सच्‍चा जीवन त ख्रीष्‍ट नै हुनुहुन्‍छ अनि उहाँ देखापर्दा तिमीहरू पनि उहाँसँगसँगै देखापर्नेछौ अनि उहाँकै सम्‍मान्‌को सहभागी हुनेछौ। 
Colossians3:5 संसारमा तिमीहरू आफ्‍ना शरीरका इच्‍छालाई मार, जस्‍तै: व्‍यभिचारको इच्‍छा, अशुद्ध कुरा, छाडा इच्‍छा, नराम्रा विचार, लोभ आदि हुन्।" 
Colossians3:6 यिनै कुराहरूले गर्दा नै परमेश्‍वरको रिस उहाँका आज्ञाहरू नमान्‍नेमाथि पर्नेछ। 
Colossians3:7 तिमीहरूको जीवन पनि एक पल्‍ट यस्‍तै थियो र यिनै कुरामा चल्‍थ्‍यौ। 
Colossians3:8 तर अब तिमीहरूले रिस-राग, डाहा, निन्‍दा, गाली आफूबाट हटाउनुपर्छ।" 
Colossians3:9 तिमीहरूले कसैलाई ढाँट्‍ने काम नगर किनभने आफ्‍ना पुरानो जीवन र त्‍यसका बानीबेहोरा छोडिसकेका छौ। 
Colossians3:10 अब त तिमीहरूले नयाँ स्वभाव धारण गरेका छौ। उहाँको पूर्ण ज्ञान तिमीहरूले पाओ भनेर परमेश्‍वर यसको सृष्‍टिकर्ताले यो स्वभाव उहाँकै स्‍वरूपमा सधैँ नयाँ पारिरहनुहुन्‍छ। 
Colossians3:11 यसकारण यहाँ इस्राएली र ग्रीक, शरीरमा खतना गरेका र नगरेका, असभ्य, अशिक्षित, कमारा र फुक्‍का कुनैको भेद रहँदैन तर ख्रीष्‍ट मात्र हुनुहुन्‍छ र ख्रीष्‍ट नै सबैमा हुनुहुन्‍छ।" 
Colossians3:12 तिमीहरू नै परमेश्‍वरले छानेका प्‍यारा पवित्र जनहरू हौ। यसकारण तिमीहरूले माया, दया, नम्रता, सोझोपन, सहनेशक्ति लुगाजस्‍तै लाउनुपर्छ।" 
Colossians3:13 तिमीहरूले एक-अर्कालाई सहेर प्रेम देखाओ, कसैको विरोधमा केही कुरो छ भने माफ गर। प्रभुले तिमीहरूलाई माफ गर्नुभएझैँ तिमीहरूले पनि एक-अर्कालाई माफ गर।" 
Colossians3:14 यी सबै गुणहरूभन्दा बेसी प्रेमलाई अपनाओ किनभने प्रेमले नै सबै कुरालाई पूर्ण एकतामा ल्‍याउँछ। 
Colossians3:15 ख्रीष्‍टको शान्‍तिले तिमीहरूका हृदयमा राज्‍य गरोस्। यही शान्‍तिको लागि नै परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई एउटै शरीरमा बोलाउनुभएको हो। यसमा तिमीहरू धन्‍यवादी होओ। 
Colossians3:16 ख्रीष्‍टको शिक्षाले तिमीहरूको हृदय भरिभराउ होस्। आफ्‍ना सबै ज्ञान-बुद्धिले सिकाउने र सल्‍लाह दिने गर। धन्‍यवादी बनेर भजन, स्‍तुति र आत्‍माका गीतहरूले हृदयदेखि परमेश्‍वरलाई चढाउओ।" 
Colossians3:17 तिमीहरूले जे भने पनि, जे गरे पनि सबै कुरा प्रभु येशूकै नाउँमा गर अनि उहाँद्वारा नै परमेश्‍वर पितालाई धन्‍यवाद चढाओ।" 
Colossians3:18 स्‍वास्‍नी मानिसहरू हो, तिमीहरूले प्रभुलाई मनपर्ने गरी आफ्‍ना लोग्‍नेहरूको आज्ञा मान।" 
Colossians3:19 ए लोग्‍ने मानिसहरू हो, तिमीहरू आफ्‍ना स्‍वास्‍नीहरूलाई कठोर नभई माया गर।" 
Colossians3:20 ए बालकहरू, तिमीहरूले पनि सधैँ आफ्‍ना आमा-बुबाले भनेका कुराहरू मान किनभने यसो गर्नाले नै परमेश्‍वर खुसी हुनुहुन्‍छ।" 
Colossians3:21 ए बुबा हो, तिमीहरूले आफ्‍ना बाल-बालिकाहरूलाई दिक्‍क नलाओ। नत्र त तिनीहरूको मन बिग्रिनेछ।" 
Colossians3:22 कमाराहरू हो, तिमीहरूले आफ्‍ना मालिकहरूले भनेका सबै कुराहरू मान। मालिकलाई खुसी पार्ने विचारले मात्र आँखाका सामु होइन तर प्रभुको डर राखेर सोझो मनले काम गर।" 
Colossians3:23 जे गर्छौ, मानिसलाई जस्‍तो होइन, तर प्रभुलाई नै जस्‍तो गरेर दिलोज्‍यानले गर" 
Colossians3:24 किनभने तिमीहरूलाई प्रभुले प्रतिज्ञा गर्नुभएको इनाम दिनुहुनेछ भन्‍ने थाहै छ। प्रभु ख्रीष्‍ट नै तिमीहरूका मालिक हुनुहुन्‍छ। 
Colossians3:25 नराम्रो गर्ने जोसुकै होस्, त्‍यसले नराम्रै दण्‍ड भोग्‍नेछ। परमेश्‍वरले कसैको पक्षपात गर्नुहुन्‍न।" 
Colossians4:1 ए मालिकहरू हो, आफ्‍ना नोकरहरूलाई पक्षपात नगरी राम्रो व्‍यवहार गर। तिमीहरूले पनि स्‍वर्गमा आफ्‍नो मालिक हुनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा नबिर्स।" 
Colossians4:2 तिमीहरू प्रार्थनामा निरन्‍तर लागि रहो। प्रार्थना गर्दा धन्‍यवाद दिंदै परमेश्‍वरमा मन लगाएर प्रार्थना गर। 
Colossians4:3 मैले सुसमाचार प्रचार गरेकोले म थुनामा परेको छु। अब ख्रीष्‍टको रहस्‍य बताउन र उहाँको सुसमाचार प्रचार गर्न परमेश्‍वरले हाम्रो लागि राम्रो ढोका खोलिदेऊन् भनी हाम्रो लागि प्रार्थना गर। 
Colossians4:4 मेरो लागि तिमीहरूले प्रार्थना गरिदेओ, मैले जसरी बुझाउनुपर्ने हो, त्‍यसरी नै म बोल्‍न सकूँ।" 
Colossians4:5 विश्‍वास नगर्नेहरूसँग व्‍यवहार गर्दा बुद्धि पुर्‍याएर गर र तिमीहरूले पाएका सबै मौकालाई पूरासँग चलाओ। 
Colossians4:6 नुनले खाना मीठो बनाएझैँ तिमीहरूको बोलिवचन सधैँ मीठो र चाखलाग्‍दो होस्। तिमीहरूले सबैलाई राम्रोसँग जवाफ दिन पनि जान्‍नुपर्दछ। 
Colossians4:7 हाम्रा प्‍यारा भाइ तुखिकसले नै मेरो सबै खबर तिमीहरूलाई सुनाउनेछन्। उनी पनि हामीसँगै सेवा गर्ने प्रभुका विश्‍वासी भक्त हुन्। 
Colossians4:8 उनलाई म तिमीहरूकहाँ पठाउँदै छु र उनले हाम्रो बारेमा भनेर तिमीहरूलाई ढाडस दिनेछन्। 
Colossians4:9 उनी तिमीहरूमध्‍ये प्‍यारा र विश्‍वासी भाइ ओनेसिमसको साथ लागेर आउँदै छन्। ओनेसिमस तिमीहरूकै मानिस हुन्। तिनीहरूले नै यहाँ भएका सबै कुरा तिमीहरूलाई सुनाउनेछन्। 
Colossians4:10 मसँगै कैदमा भएका अरिस्‍तार्खसले तिमीहरूलाई अभिवादन पठाएका छन्। बारनाबासको भाइ मर्कूसले पनि अभिवादन पठाएका छन्। उनको बारेमा मैले अघि नै तिमीहरूलाई भनिसकेको छु, उनी आए भने राम्रोसँग स्‍वागत गर।" 
Colossians4:11 युस्‍तस भनिने येशूले पनि तिमीहरूलाई अभिवादन पठाएका छन्। परमेश्‍वरको राज्‍य बढाउन मसँगै काम गर्ने इस्राएलीहरूमा यिनै तीन जना मात्रै हुन्। साँच्‍चै यिनीहरूले मलाई निकै हौसला दिएका छन्। 
Colossians4:12 तिमीहरूकै एक जना भाइ, ख्रीष्‍ट येशूका कमारा इपाफ्रासले अभिवादन पठाएका छन्। उनले सधैँ तिमीहरूको लागी खुरन्‍धार प्रार्थना गरिरहन्‍छन्। तिमीहरू परमेश्‍वरको इच्‍छा पूर्णरूपमा मान्‍ने भएर दिगो, पाको र पूरा विश्‍वासी होओ भन्‍ने उनको प्रार्थना छ।" 
Colossians4:13 तिनले तिमीहरूका लागि र लाउडिकिया र हिरापोलिसका मानिसहरूका लागि निक्‍कै पसिना बगाएका छन्। म यस कुराको साक्षी छु। 
Colossians4:14 हाम्रा प्‍यारा डाक्‍टर लूका र डेमासले पनि तिमीहरूलाई अभिवादन भनेका छन्। 
Colossians4:15 लाउडिकियामा भएका भाइहरूलाई, नुम्‍फासलाई र उनको घरमा भेला हुने मण्‍डलीलाई हाम्रो अभिवादन सुनाइदेओ।" 
Colossians4:16 तिमीहरूले यो पत्र पढिसकेपछि लाउडिकियामा भएको मण्‍डलीलाई पनि पढ्‍न देओ। त्‍यसै गरी लाउडिकियाको पत्र पनि तिमीहरूले पढ्‍नू। 
Colossians4:17 अनि प्रभुले दिएको काम पूरा गर्नैपर्छ भनेर अर्खिप्‍पसलाई भनिदेओ। 
Colossians4:18 म पावलबाट तिमीहरूलाई अभिवादन छ। मेरो अभिवादन आफ्‍नै हातले लेखेको हुँ। म थुनामा परेको छु भन्‍ने कुरो नबिर्स। तिमीहरूमा परमेश्‍वरको अनुग्रह रहोस्। 
1Thessalonians1:1 थेसलोनिकामा भएको परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टमा मण्‍डलीलाई हामी पावल, सिलास र तिमोथीले यो पत्र लेख्‍दै छौं। तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति मिलोस्।" 
1Thessalonians1:2 हामीहरू तिमीहरू सबैका लागि परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद दिन्‍छौं र सधैँ प्रार्थना गर्दा पनि तिमीहरूलाई सम्‍झनेगर्छौं। 
1Thessalonians1:3 हाम्रा परमेश्‍वर र पिताको सामु तिमीहरूको विश्‍वासबाट गरेको काम र प्रेमले गरेको परिश्रम र हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टमा राखेको आशाबाट तिमीहरू दरिलो भएको सम्‍झिरहन्‍छौं। 
1Thessalonians1:4 दाजुभाइहरू, हामीलाई यो कुरा थाहा छ, परमेश्‍वरले नै तिमीहरूलाई प्रेम गरेर छान्‍नुभएको हो" 
1Thessalonians1:5 किनभने हामीहरूले तिमीहरूलाई सुनाएको सुसमाचार व्‍यर्थको कुरा थिएन। तर पवित्र आत्‍मा र शक्तिसाथ सुनाइएका एकदमै साँचो कुरो थियो। तिमीहरूसँग हुँदा हाम्रो जीवन कस्‍तो थियो, तिमीहरूलाई थाहा भयो।" 
1Thessalonians1:6 तिमीहरू प्रभुको र हाम्रो नमुनामा चल्‍यौ। आपत्-बिपत्‌हरू आइपर्दा पनि तिमीहरूले पवित्र आत्‍माले दिनुभएको सुसमाचार आनन्‍दसाथ लियौ। 
1Thessalonians1:7 यसकारण तिमीहरू माकेडोनिया र अखैयामा भएका सबै विश्‍वासीहरूका लागि एक नमुना बनेका छौ। 
1Thessalonians1:8 प्रभुको शिक्षा तिमीहरूले माकेडोनिया र अखैयामा मात्र फैलाएनौ, तर चारैतिर परमेश्‍वरप्रति तिमीहरूका विश्‍वासको कुरो फैलियो। यस बारेमा हामीले केही पनि कुरा भनिरहनुपरेन।" 
1Thessalonians1:9 हामी तिमीहरूकहाँ आउँदा तिमीहरूले कसरी हाम्रो स्‍वागत गर्‍यौ अनि मूर्तिपूजालाई छोडेर जिँउदो साँचो परमेश्‍वरकहाँ आयौ, उहाँकै भक्त भयौ। यो कुरा ती सबै मानिसहरू आफैंले भनेका छन्।" 
1Thessalonians1:10 उनीहरूले भने कि तिमीहरू स्‍वर्गबाट परमेश्‍वरको पुत्र आउनुहुन्‍छ भनेर बाटो हेरिरहेका छौ रे। उहाँ परमेश्‍वरले मरेकाबाट बिउँताउनुभएको येशू हुनुहुन्‍छ। हामीलाई आइपर्ने परमेश्‍वरको रिसबाट बचाउने पनि उहाँ नै हुनुहुन्‍छ। 
1Thessalonians2:1 दाजुभाइहरू हो, तिमीहरूसँगको हाम्रो भेटघाट त्‍यसै खेर गएन। यो त तिमीहरूलाई थाहै छ।" 
1Thessalonians2:2 त्‍यहाँ आउनुअघि फिलिप्‍पीका मानिसहरूले हामीहरूलाई दु:ख दिए र हाम्रो बेइज्‍जती नै गरे। यो कुरा पनि तिमीहरूलाई थाहै छ। तैपनि परमेश्‍वरले हामीहरूलाई साहस दिनुभयो र धेरै विरोधी हुँदाहुँदै पनि हामीहरूले तिमीहरूलाई सुसमाचार सुनाइछोड्यौं। 
1Thessalonians2:3 हामीले सिकाएका शिक्षामा झूटो कुरा, नराम्रो विचारको वा कुनै छल-कपट थिएन।" 
1Thessalonians2:4 परमेश्‍वरले हामीलाई विश्‍वास गरेर नै सुसमाचार सुनाउने जिम्‍मा दिनुभयो। यसैकारण हामीहरू उहाँको इच्‍छामा बोल्‍छौं। हामी मानिसहरूलाई होइन तर हाम्रो मन जाँच्‍नुहुने परमेश्‍वरलाई खुसी पार्न चाहन्‍छौं। 
1Thessalonians2:5 तिमीहरूलाई पनि राम्रैसँग थाहा छ, हामीले तिमीहरूसँग चापलुसे कुरा गरेनौं, नता कुनै कुरा पाउने लोभले नै यो गर्‍यौं। परमेश्‍वर नै यसको साक्षी हुनुहुन्‍छ।" 
1Thessalonians2:6 हामीले तिमीहरूबाट र अरू कुनै मानिसबाट प्रशंसा खोजेनौं। हुन त हामी ख्रीष्‍टको राजदूत भएकोले हामीलाई ठूलो हुने हक थियो। 
1Thessalonians2:7 तर हामी केटा-केटीको हेर-विचार गर्ने धाईझैँ नम्र पो भयौं। 
1Thessalonians2:8 साँच्‍चै तिमीहरूलाई हामीले माया गरेका छौं। तिमीहरूको यति धेरै माया लाग्‍छ कि परमेश्‍वरको सुसमाचार मात्र होइन, हाम्रो जीवनै दिन पनि तयार भएका थियौं।" 
1Thessalonians2:9 दाजुभाइहरू हो, तिमीहरूलाई याद छ, सुसमाचार सुनाउँदा पनि हामीले कसैलाई भार नपरोस् भनेर आफ्‍ना लागि रातदिन मरिमेटेर काम गर्‍यौं।" 
1Thessalonians2:10 तिमी विश्‍वासीसँग रहँदा हामी पवित्र, ठीक र निर्दोष भएर रह्यौं। यसको परमेश्‍वर र तिमीहरू आफैं साक्षी छौ।" 
1Thessalonians2:11 तिमीहरूलाई नै थाहा छ, बुबाले आफ्‍ना छोराछोरीलाई गरेझैँ तिमीहरूसँग हामीले व्‍यवहार गर्‍यौं। हामीले कसरी परमेश्‍वरको मनपर्दो बाटोमा हिंड्‍न तिमीहरूलाई साहस दियौं," 
1Thessalonians2:12 जुन परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई उहाँको राज्‍य र सम्‍मान्‌मा पस्‍न डाक्‍नुभएको हो। 
1Thessalonians2:13 हामीले तिमीहरूलाई परमेश्‍वरको शिक्षा दिंदा तिमीहरूले यसलाई मानिसको शिक्षा नसम्‍झेर परमेश्‍वरकै शिक्षा हो भनेर मान्‍यौ। हुन पनि साँच्‍चै यो परमेश्‍वरकै शिक्षा थियो। यस शिक्षाले अहिले पनि विश्‍वास गर्ने तिमीहरूमा काम गरिरहेकै छ। यसैकारणले पनि हामी परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाइरहन्‍छौं। 
1Thessalonians2:14 मेरा दाजुभाइहरू, तिमीहरू पनि येशू ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्ने यहूदियामा भएका परमेश्‍वरका मण्‍डलीहरूजस्‍तै भएका छौ किनभने यहूदियाको मण्‍डलीहरूले इस्राएलीबाट जस्‍तो दु:ख-कष्‍ट भोगे, त्‍यस्‍तै तिमीहरूले पनि आफ्‍नै जातिका मानिसहरूबाट भोग्‍यौ।" 
1Thessalonians2:15 तिनै इस्राएलीहरूले ख्रीष्‍ट येशू र अगमवक्ताहरूलाई पनि मारे र हामीहरूलाई लखेटे। तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई मननपर्ने काम गरे र सबै मानिसका विरोधी भए। 
1Thessalonians2:16 तिनीहरूले हामीलाई अरू जातिका मानिसहरूकहाँ मुक्तिको कुरा सुनाउन दिएनन्। यसरी तिनीहरूले लगातार आफ्‍ना पापको घैला भर्दैगए। आखिरमा परमेश्‍वरको रिस तिनीहरूमाथि पर्‍यो। 
1Thessalonians2:17 दाजुभाइहरू, तिमीहरूबाट छुट्टिएर एक छिन शरीरमा देख्‍न नपाए पनि मन-विचारमा छुट्टिएका छैनौं। हाम्रो तिमीहरूलाई फेरि भेट्‍ने धेरै ठूलो इच्‍छा छ।" 
1Thessalonians2:18 हामी तिमीहरूकहाँ आउन खोज्‍यौं। म पावल चाहिँ घरीघरी आउन निक्‍कै कोसिस गरें तर शैतानले हामीलाई आउनै दिएन। 
1Thessalonians2:19 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट आउनुहुने दिनमा हाम्रो आशा, आनन्‍द, घमण्‍ड गर्ने मुकुट जे भने पनि तिमीहरू नै हौ, होइन र?" 
1Thessalonians2:20 साँच्‍चै तिमीहरू नै हाम्रो आनन्‍द र सम्‍मान् हौ। 
1Thessalonians3:1 तिमीहरूबाट छुट्टिएर बस्‍न नराम्रो लागेको हुनाले हामीले एथेन्‍समा तिमोथीबिना मात्र बस्‍न बेस होला भनिठान्‍यौं। 
1Thessalonians3:2 हाम्रो भाइ तिमोथी ख्रीष्‍टको सुसमाचार सुनाउने परमेश्‍वरको सेवक हुन्। तिमीहरूलाई हौसला दिएर विश्‍वासमा दरिलो बनाउन हामीले तिमोथीलाई तिमीहरूकहाँ पठायौं। 
1Thessalonians3:3 त्‍यस बेलाको दु:खमा तिमीहरू कसैले पनि हरेस नखाएको हाम्रो इच्‍छा थियो। दु:खहरू त हाम्रा जीवनमा आइपर्ने कुराहरू हुन्, यो तिमीहरूले बुझेकै छौ" 
1Thessalonians3:4 किनभने हामीहरूले तिमीहरूसँग हुँदैखेरि दु:खहरू आइपर्नेछन् भनी पहिले नै भनिदिएका थियौं। साँच्‍चै हामीले भनेजस्‍तै भयो। तिमीहरूलाई थाहा छ। 
1Thessalonians3:5 त्‍यसैकारण मैले अरू बेसी खप्‍न नसकेर नै तिमीहरूको विश्‍वास बुझ्‍न तिमोथीलाई पठाएको थिएँ। कहीं फसाउनेले तिमीहरूलाई फसाएर हाम्रो काम बिगार्‍यो कि भनेर मलाई डर लागेको थियो। 
1Thessalonians3:6 तर तिमोथी भरखरै तिमीहरूलाई भेटेर आइपुगेका छन्। तिमीहरूमा अझ पनि गहिरो प्रेम र विश्‍वास छ भनेर उनले सुसमाचार ल्‍याए। हामीले जस्‍तै तिमीहरूले पनि हामीलाई भेट्‍ने ठूलो इच्‍छा राखेर सम्‍झिरहेका रहेछौ। 
1Thessalonians3:7 दाजुभाइहरू, तिमीहरूका विश्‍वासको खबर सुनेर निराश र दु:खमा परेको बेलामा पनि हामीलाई खुसी लागेको छ" 
1Thessalonians3:8 किनभने तिमीहरू दिगो भएर प्रभुमा विश्‍वास गर्छौ भन्‍ने सुन्‍दा हामीहरूलाई साँच्‍चै जीवन पाएजस्‍तै भयो। 
1Thessalonians3:9 तिमीहरूकै कारणले हामी हाम्रा परमेश्‍वरका सामु आनन्‍द मनाउँदछौं। यसको लागि त परमेश्‍वरलाई हामीले जति धन्‍यवाद दिए पनि थोरै हुन्‍छ। 
1Thessalonians3:10 तिमीहरूसँग भेट हुन सकोस् भनेर हामीले रातदिन परमेश्‍वरसँग प्रार्थना गरिरहेका छौं। भेट हुन पाए तिमीहरूका विश्‍वासमा जेजे कुराको कमी छ, त्‍यो पूरा हुन सक्‍ने थियो।" 
1Thessalonians3:11 हाम्रा परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशूले नै हामीहरूलाई तिमीहरूकहाँ पुर्‍याइदिनुहुन्‍छ भन्‍ने आशा राखेका छौं। 
1Thessalonians3:12 हामीले तिमीहरूलाई माया गरेझैँ प्रभुले तिमीहरूलाई पनि एक-अर्का र सबै मानिसप्रतिको मायामा झन्-झन् बढाउनुभएको चाहन्‍छौं। 
1Thessalonians3:13 उहाँले यो माया दिएर हाम्रा प्रभु येशू आफ्‍ना पवित्र जनहरूसँग आउँदा हाम्रा परमेश्‍वर पिताको अघि पवित्रतामा निर्दोष हुन तिमीहरूका हृदयलाई स्‍थिर बनाउनुभएको होस्। 
1Thessalonians4:1 आखिरमा दाजुभाइहरू, तिमीहरूले हामीबाट परमेश्‍वरलाई मनपर्ने चालचलन सिकेका छौ। साँच्‍चै तिमीहरूका चालचलन परमेश्‍वरलाई मनपर्ने छ। त्‍यस चालचलनमा अझ झन्-झन् राम्रो हुँदैजाओ भन्‍ने बिन्‍ती छ" 
1Thessalonians4:2 किनभने हामीले तिमीहरूलाई प्रभु येशूबाट पाएका कुनकुन आज्ञाहरू दिएका थियौं, सो जान्‍दछौ।" 
1Thessalonians4:3 तिमीहरू पवित्र होओ भन्‍ने परमेश्‍वरको इच्‍छा छ, यसैले व्‍यभिचारबाट अलग्‍ग बस।" 
1Thessalonians4:4 [4-5] तिमीहरू सबैले परमेश्‍वरलाई चिन्‍दै नचिन्‍ने अरू मानिसले गरेझैँ शरीरको नराम्रो तिर्सनामा होइन तर पवित्र भएर आफ्‍नी पत्‍नीसँग इज्‍जतसाथ जीवन बिताउन जान्‍नुपर्दछ। 
1Thessalonians4:5  
1Thessalonians4:6 यस कुरामा कसैले पनि सीमा नाघेर आफ्‍नो भाइलाई खराबी नगरोस्। यस्‍तो कुरामा परमेश्‍वरले ठूलो सजाय दिनुहुन्‍छ। हामीले पहिले नै सफासँग भनेका र शिक्षा दिएका थियौं 
1Thessalonians4:7 किनभने परमेश्‍वरले हामीलाई अपवित्र हुन होइन तर पवित्र भएर जीवन बिताउनलाई बोलाउनुभएको हो। 
1Thessalonians4:8 यसकारण यो शिक्षा नमान्‍नेले मानिसलाई होइन, परमेश्‍वरलाई नै मान्‍दैन, जुन परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई आफ्‍नो पवित्र आत्‍मा दिनुभयो।" 
1Thessalonians4:9 विश्‍वासी दाजुभाइहरूमा प्रेम गर्ने बारेमा त तिमीहरूलाई कुनै कुरो लेख्‍नुपर्दैन। परमेश्‍वर आफैंले तिमीहरूलाई आपसमा प्रेम गर्न सिकाउनुभएको छ। 
1Thessalonians4:10 तिमीहरूले साँच्‍चै सारा माकेडोनियाका दाजुभाइहरूलाई त्‍यसै गरी प्रेम पनि गरेका छौ। अझै बढी मात्रामा प्रेम गर्दैजाओ भनेर हामी तिमीहरूलाई हौसला दिंदछौं। 
1Thessalonians4:11 हामीले पहिले तिमीहरूलाई भनेझैँ शान्‍तिको जीवन बिताउन मन लगाओ। अनि आफ्‍ना आफ्‍नै काममा ध्‍यान देओ र आफ्‍नै हातले काम गर। 
1Thessalonians4:12 यसो भए तिमीहरूलाई अरू मानिसहरूले पनि आदर गर्नेछन्। अनि तिमीहरूलाई खाँचो पर्दा अरूमाथि भर पर्नु पनि पर्नेछैन। 
1Thessalonians4:13 दाजुभाइहरू, मरिसकेका विश्‍वासीहरूका बारेमा तिमीहरूलाई भन्‍न चाहन्‍छु। अरू आशा नभएकाहरूलेजस्‍तै तिमीहरूले शोक नगर।" 
1Thessalonians4:14 येशू मरेर पनि बिउँतनुभयो भनेर विश्‍वास गर्दछौ। यसरी नै परमेश्‍वरले येशूमा विश्‍वास गरेर मर्नेहरूलाई येशूद्वारा फेरि उहाँसँगै लैजानुहुनेछ। 
1Thessalonians4:15 प्रभुले नै दिनुभएको शिक्षा हामी तिमीहरूलाई दिन्‍छौं। प्रभु आउने दिनसम्‍म हामी बाँच्‍नेहरूले ती मरिसकेकाहरूलाई कुनै रीतिले पनि उछिन्‍न सक्‍नेछैनौं। 
1Thessalonians4:16 त्‍यस दिन आज्ञाको आवाज, मुख्‍य स्‍वर्गदूतको सोर र परमेश्‍वरको तुरही फुकेको बेला प्रभु स्‍वर्गबाट आउनुहुनेछ र त्‍यति नै खेर ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरी मरेकाहरू सबैभन्दा पहिले बिउँतनेछन्।" 
1Thessalonians4:17 त्‍यस दिनसम्‍म हामी बाँच्‍नेहरू उनीहरूसँगै प्रभुलाई बादलमा भेट गर्न आकाशतिर लगिनेछौं अनि सधैँभरि प्रभुसँगै रहनेछौं। 
1Thessalonians4:18 यसकारण यी कुराहरूले एक-अर्कालाई ढाडस देओ। 
1Thessalonians5:1 दाजुभाइहरू, यी कुराहरू कहिले र कुन बेला हुन्‍छ भनेर तिमीहरूलाई लेखिरहनुपर्दैन।" 
1Thessalonians5:2 राती चोर आएझैँ प्रभु आउने दिन पनि आउनेछ। यो तिमीहरूलाई पूरै थाहा छ। 
1Thessalonians5:3 मानिसहरूले सबैतिर शान्‍ति छ, केही गोल-माल छैन भनेर भन्‍छन्। त्‍यसै बेला एक्‍कासि आइमाईलाई व्‍यथा लागेझैँ आपत् आइलाग्‍नेछ र तिनीहरू उम्‍कन पाउनेछैनन्।" 
1Thessalonians5:4 दाजुभाइहरू, तिमीहरू अन्‍धकारमा छैनौ। त्‍यसो हुँदा प्रभु आउने दिन तिमीहरूको लागि चोरझैँ अचानक आउनेछैन" 
1Thessalonians5:5 किनभने तिमीहरू दिन र उज्‍यालाका सन्‍तान हौ। हामी रात र अन्‍धकारका मानिस होइनौं। 
1Thessalonians5:6 त्‍यसकारण अरूले झैँ हामीले सुत्‍नुहुँदैन, तर चेत राखेर जागा रहिरहनुपर्दछ।" 
1Thessalonians5:7 सुत्‍ने मानिस रातमै सुत्‍छन् अनि जँड्याहा पनि रातमै मात्तिन्‍छन्। 
1Thessalonians5:8 तर हामीहरू त दिनका सन्‍तान भएका हुनाले हामी होशमा रहिरहौं। हामीले विश्‍वास र प्रेमको कवच लगाऔं अनि टोपझैँ मुक्तिको आशालाई पहिरिऔं। 
1Thessalonians5:9 परमेश्‍वरले हामीमाथि आफ्‍नो रिस खन्‍याउन छान्‍नुभएको होइन तर प्रभु येशूद्वारा मुक्ति दिन छान्‍नुभएको हो। 
1Thessalonians5:10 उहाँ आउनुहुँदा हामी मरे पनि, बाँचे पनि उहाँसँगै जिउन प्रभु येशू हाम्रो सट्टामा मर्नुभयो।" 
1Thessalonians5:11 यसैकारण अहिले गरेझैँ तिमीहरूले एक-अर्कालाई उत्‍साह दिने र बलियो बनाउने काम गर। 
1Thessalonians5:12 दाजुभाइहरू, तिमीहरूका माझमा दिलो ज्‍यानले प्रभुको काम गर्ने अगुवाहरूलाई र शिक्षा दिनेहरूलाई नभुल।" 
1Thessalonians5:13 तिनीहरूले गरेका कामको लागि प्रेमले तिनीहरूको ठूलो आदर गर अनि आपसमा मेलमिलाप राख। 
1Thessalonians5:14 अल्‍छीहरूलाई सम्‍झाओ। हरेस खानेहरूलाई हौसला देओ र कमजोरहरूलाई सहायता गर अनि सबैलाई सहो। 
1Thessalonians5:15 तिमीलाई नराम्रो गर्‍यो भन्‍दैमा उसलाई नराम्रो नगर। सधैँ एक-अर्कालाई र सबै मानिसहरूलाई राम्रो गर्ने विचार राख। 
1Thessalonians5:16 सधैँभरि खुसी होओ। 
1Thessalonians5:17 प्रार्थनामा लागिबस। 
1Thessalonians5:18 जस्‍तोसुकै अवस्‍थामा जे परिआउँछ, ती सबैमा तिमी ख्रीष्‍टमा धन्‍यवादी होओ। ख्रीष्‍टमा भएर तिमीहरूले गर्नुपर्ने परमेश्‍वरको इच्‍छा यही हो।" 
1Thessalonians5:19 पवित्र आत्‍मालाई ननिभाओ। 
1Thessalonians5:20 परमेश्‍वरका तर्फबाट बोलेको कुरालाई हेला नगर। 
1Thessalonians5:21 सबै कुरा राम्ररी जाँच अनि राम्रा कुराहरूचाहिँ राख 
1Thessalonians5:22 अनि सबै नराम्रा कुराहरूबाट अलग बस। 
1Thessalonians5:23 शान्‍तिका परमेश्‍वर आफैंले तिमीहरूलाई पूरा तवरले पवित्र राखून्, हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट नआएसम्‍म तिमीहरूको आत्‍मा, प्राण र शरीर स्‍वस्‍थ, दागबिनाको र निर्दोष होओस्।" 
1Thessalonians5:24 तिमीहरूलाई बोलाउने परमेश्‍वर विश्‍वासी हुनुहुन्‍छ। उहाँले नै तिमीहरूलाई यी सब कुरा पूरा गरिदिनुहुनेछ। 
1Thessalonians5:25 दाजुभाइहरू, हाम्रा लागि पनि प्रार्थना गरिदेओ।" 
1Thessalonians5:26 त्‍यहाँ भएका सबै दाजुभाइहरूलाई प्रेमसँग मेरो अभिवादन सुनाइदेओ। 
1Thessalonians5:27 सबै दाजुभाइहरूलाई यो पत्र पढेर सुनाओ भन्‍ने प्रभुमा मेरो आज्ञा छ। 
1Thessalonians5:28 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टको अनुग्रह तिमीहरूसँग रहोस्। 
2Thessalonians1:1 हाम्रा परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टको थेसलोनिकामा भएको मण्‍डलीलाई हामी पावल, सिलास र तिमोथीले यो पत्र लेख्‍दै छौं।" 
2Thessalonians1:2 तिमीहरूलाई परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टले अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्। 
2Thessalonians1:3 दाजुभाइहरू, तिमीहरूको विश्‍वास धेरै बढेर गएको छ। प्रेम पनि एक-अर्कामा झन्-झन् बढ्दै छ। यसकारण तिमीहरूको बारेमा सधैँ हामीले परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद दिनैपर्दछ।" 
2Thessalonians1:4 यस्‍तै तिमीहरूको सतावट र दु:ख सहने शक्ति र विश्‍वासको बारेमा हामी परमेश्‍वरको मण्‍डलीभित्र घमण्‍ड गरेर बोल्‍न सक्‍छौं। 
2Thessalonians1:5 यी सबै तिमीहरूलाई परमेश्‍वरको राज्‍यको योग्‍य ठहर्‍याउने परमेश्‍वर न्‍यायी हुनुहुन्‍छ भन्‍ने प्रमाण हो। तिमीहरूले त्‍यही राज्‍यको कारण दु:ख पनि भोग्‍दै छौ। 
2Thessalonians1:6 परमेश्‍वर न्‍यायी हुनुभएकोले, उहाँले तिमीहरूलाई दु:ख दिनेहरूलाई बदला लिएर ठीकै गर्नुहुनेछ।" 
2Thessalonians1:7 दु:ख सहने तिमीहरू र हामीहरूलाई उहाँले छुटकारा दिनुहुनेछ। उहाँले प्रभु येशू शक्तिशाली दूतहरूसँग स्‍वर्गबाट आउनुहुँदा यी सब गर्नुहुनेछ। 
2Thessalonians1:8 अनि परमेश्‍वरलाई नमान्‍ने र हाम्रा प्रभु येशूको सुसमाचारलाई नटेर्नेहरूलाई आगोको ज्‍वालामा आएर उहाँले दण्ड दिनुहुनेछ। 
2Thessalonians1:9 तिनीहरूको सजायचाहिँ तिनीहरू प्रभुको शक्तिशाली उज्‍यालो र संगतिबाट निकालिनेछन् अनि सधैँभरिका लागि नाश गरिनेछन्। 
2Thessalonians1:10 यी कुरा प्रभु येशू आउनुहुने दिनमा हुन्‍छन्। त्‍यस दिन प्रभु येशूले आफ्‍ना पवित्र जनहरूबाट र सबै विश्‍वासीहरूबाट आदर र स्‍तुति पाउनुहुनेछ। तिमीहरू पनि तिनीहरूसँग हुन्‍छौ किनभने तिमीहरूले हाम्रो साक्षी पत्‍यायौ। 
2Thessalonians1:11 यसैकारण परमेश्‍वरले जुन जीवनको लागि तिमीहरू बोलाइएका छौ, त्‍यसको योग्‍य बनाउन र उहाँको शक्तिले राम्रो गर्ने इच्‍छा र विश्‍वासका काम पूरा गर्न सहायता गरून् भनी हामी प्रार्थना गर्छौं।" 
2Thessalonians1:12 त्‍यसो भएमा तिमीहरूबाट हाम्रा प्रभु येशूको नाउँको आदर हुनेछ अनि उहाँबाट तिमीहरूको पनि आदर हुनेछ किनभने तिमीहरूले परमेश्‍वर पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टबाट अनुग्रह पाएका छौ। 
2Thessalonians2:1 दाजुभाइहरू, हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट फेरि आउनुहुनेछ, उहाँकहाँ हामी भेला हुनेछौं। तर हामी तिमीहरूलाई बिन्‍ती गर्दछौं," 
2Thessalonians2:2 हाम्रा प्रभु आउने दिन भयो भन्दा तिमीहरू नआत्तियौ नता बिचलित होओ। त्‍यस दिनको बारेमा कसैले हामीले पत्र लेखेजस्‍तै गरी पत्रले, कसैले आत्‍माले, कसैले बोलीले तिमीहरूलाई भन्‍लान्।" 
2Thessalonians2:3 तर तिमीहरूलाई कसैले पनि कुनै किसिमले झुक्‍याउन नपाओस्। परमेश्‍वरको विरोधमा ठूलो उपद्रो नभएसम्‍म र नाश हुनुपर्ने व्यवस्था भङ्ग गर्ने मानिस नआएसम्‍म प्रभुको दिन आउनेछैन। 
2Thessalonians2:4 त्‍यस व्यवस्था भङ्ग गर्ने मानिसले आफैं ठूलो भएर मानिसहरूले परमेश्‍वर ठानेका सबै कुराहरूलाई र पूजा गर्ने गरेका सबै थोकको विरोध गर्नेछ। त्‍यसले त परमेश्‍वरको मन्‍दिरमा बसेर आफैंलाई परमेश्‍वर हुँ भन्‍नेछ। 
2Thessalonians2:5 सँगै हुँदा यी सबै कुरा त मैले तिमीहरूलाई भनेको थिएँ, होइन?" 
2Thessalonians2:6 बेला भएपछि त्‍यो दुष्‍ट प्रकट हुनेछ। अहिले नै यो कुरो भैहाल्‍न नदिन थामिराखिएको छ। यो त तिमीहरूलाई थाहै छ। 
2Thessalonians2:7 त्‍यो व्यवस्था भङ्ग गर्नेले आफ्‍ना कामहरू भित्रभित्रै सुरु गरिसकेको छ। तर त्‍यसलाई थामिराख्‍ने शक्ति नहटेसम्‍म यसको दुष्‍ट कामहरू बाहिर देखिनेछैनन्। 
2Thessalonians2:8 यसलाई थामिराख्‍ने शक्ति हटेपछि त्‍यो व्यवस्था भङ्ग गर्ने मानिस देखा पर्नेछ। प्रभु येशू ख्रीष्‍ट आफ्‍नो उज्‍यालो शक्तिमा आउनुहुँदा त्‍यसलाई एक सासमा नै नाश गर्नुहुनेछ। 
2Thessalonians2:9 त्‍यो व्यवस्था भङ्ग गर्नेले शैतानको शक्ति लिएर आउनेछ अनि सबै किसिमका झूटा चिन्‍ह र अचम्‍म-अचम्‍मका कामहरू गर्नेछ। 
2Thessalonians2:10 नाश हुनेहरू जति सबैलाई त्‍यसले दुष्‍ट किसिमले छक्‍याउनेछ किनभने तिनीहरूले मुक्ति दिने सत्‍यलाई मन पराएनन्। 
2Thessalonians2:11 त्‍यसकारण तिनीहरूले झूटा कुरा नै पत्‍याऊन् भनेर परमेश्‍वरले भर्माउने शक्तिलाई पठाउनुहुनेछ। 
2Thessalonians2:12 तिनीहरूले सत्‍यमा विश्‍वास नगरेर अन्‍याय गर्न राम्रो ठानेकोले सजाय पाऊन् भनेर नै परमेश्‍वरले यसो गर्नुभएको हो। 
2Thessalonians2:13 प्रभुले प्रेम गर्नुभएका दाजुभाइहरू, तिमीहरूका लागि हामीले सधैँ धन्‍यवाद चढाउनैपर्छ किनभने परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई आत्‍माको पवित्रता र सत्‍य विश्‍वासमा सुरुमै मुक्ति दिन भन्‍नुभयो।" 
2Thessalonians2:14 यसैको निम्‍ति हामीहरूले सुनाएको सुसमाचारद्वारा परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई बोलाउनुभयो। हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टको सम्‍मान तिमीहरूले पनि पाउन नै उहाँले तिमीहरूलाई बोलाउनुभएको हो। 
2Thessalonians2:15 यसकारण दाजुभाइहरू, दिगो भएर बस र हामीले भनेको वा लेखेको सत्‍य शिक्षा तिमीहरूले राम्ररी मान।" 
2Thessalonians2:16 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट र पिता परमेश्‍वरले हामीलाई प्रेम गर्नुभयो र उहाँको अनुग्रहद्वारा अन्‍त्‍य नहुने उत्‍साह र असल आशा दिनुभयो। 
2Thessalonians2:17 उहाँहरूबाटै सबै राम्रा काम कुरामा साहस र शक्ति मिलोस्। 
2Thessalonians3:1 आखिरमा दाजुभाइहरू, हाम्रो लागि प्रार्थना गरिदेओ, यसो गर्नाले तिमीहरूका बीचमा भएझैँ प्रभुको सुसमाचार चारैतिर चाँडै फैलिएर यसको ठूलो आदर हुनेछ।" 
2Thessalonians3:2 अनि सबै मानिसले विश्‍वास नगर्ने हुँदा खराब र दुष्‍ट मानिसहरूबाट परमेश्‍वरले हामीलाई जोगाएर राख्‍नुहुनेछ 
2Thessalonians3:3 किनभने प्रभु विश्‍वासी हुनुभएकोले नै तिमीहरूलाई उहाँले बलियो बनाउनुहुनेछ अनि दुष्‍टबाट रक्षा गर्नुहुनेछ। 
2Thessalonians3:4 हामीले भनेझैँ तिमीहरू गर्दै छौ र गर्ने पनि छौ भनी हामी निश्‍चय भएका छौं। तिमीहरूका बारेमा प्रभुमा नै हामी भर परेका छौं। 
2Thessalonians3:5 परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई गर्नुभएको प्रेम र ख्रीष्‍टको सहने शक्ति बुझ्‍न प्रभुबाटै डोर्‍याइएका होओ। 
2Thessalonians3:6 दाजुभाइहरू, प्रभु येशू ख्रीष्‍टमा हामी तिमीहरूलाई आज्ञा दिन्‍छौं। हामीले दिएको शिक्षा नमान्‍ने र अल्‍छी गर्नेहरूदेखि टाढा बस।" 
2Thessalonians3:7 तिमीहरूसँग रहँदा हामी अल्‍छी भएर बसेनौं। हामीहरूले गरेजस्‍तै गर्नुपर्दछ भन्‍ने कुरा त तिमीहरूलाई थाहा छ। 
2Thessalonians3:8 तिमीहरूलाई भार नहोस् भनेर हामीले रातदिन मरिमेटेर काम गर्‍यौं। पैसा नतिरी हामीले कसैकहाँ खाँदा पनि खाएनौं। 
2Thessalonians3:9 तिमीहरूले नै हाम्रो खर्च ब्‍यहोर्नुपर्छ भन्‍ने हामीलाई हक नभएर होइन तर तिमीहरूका नमुना हुन यसो गर्‍यौं। 
2Thessalonians3:10 काम नगर्नेहरूलाई खान पनि नदिनू भनेर हामीले तिमीहरूसँग हुँदै भनेका थियौं। 
2Thessalonians3:11 तिमीहरूमध्‍ये कोहीकोही अल्‍छी भएर बस्‍नेहरू पनि छन् रे। कामको नाउँमा सिन्‍को पनि नभाँच्‍ने तर अर्काको काममा हात हाल्‍दै हिंड्ने मान्छेहरू पनि छन् रे। 
2Thessalonians3:12 प्रभु येशू ख्रीष्‍टमा हामी त्‍यस्‍ता मानिसहरूलाई चेतावनी दिएर भन्‍दै छौं, तिनीहरूले चुपचापसँग काम गरून् र आफ्‍नो पेट भर्न आफैं कमाऊन्।" 
2Thessalonians3:13 दाजुभाइहरू, तिमीहरू भलाइ गर्न कहिले पनि नथाक।" 
2Thessalonians3:14 तिमीहरूमध्‍ये कसैले हामीले यस पत्रमा लेखेका शिक्षाहरू यदि मान्‍दैन भने त्‍यस्‍तालाई ख्‍याल गरी त्‍यस्‍तासँग संगत नगर। त्‍यसो गर्नाले त्‍यो आफैं शर्माउनेछ। 
2Thessalonians3:15 तर त्‍यस्‍तालाई पनि शत्रुझैँ नसम्‍झनू र आफ्‍नै भाइलाई जस्‍तै गरी चेतावनी देओ। 
2Thessalonians3:16 हाम्रा शान्‍तिका प्रभु आफैंले सधैँ तिमीहरूलाई सबै किसिमले शान्‍ति देऊन्। तिमीहरू सबैसँग प्रभुको साथ रहोस्। 
2Thessalonians3:17 म पावलले, आफ्‍नै हातले अभिवादन लेखेर पठाउँदै छु। मैले लेखेको सबै पत्रमा यस्‍तै सही गर्ने गर्दछु। म यस्‍तै लेख्‍छु।" 
2Thessalonians3:18 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टको अनुग्रह तिमीहरू सबैसँग रहोस्। 
1Timothy1:1 हामीलाई मुक्ति दिने परमेश्‍वर र आशा दिने येशू ख्रीष्‍टको आज्ञाअनुसार येशू ख्रीष्‍टको प्रेरित भएको म पावल यो पत्र 
1Timothy1:2 विश्‍वासमा मेरा साँचो छोरा तिमोथीलाई लेख्‍दैछु। परमेश्‍वर पिता र हाम्रा ख्रीष्‍ट येशूले तिमीलाई अनुग्रह, कृपा र शान्‍ति देऊन्।" 
1Timothy1:3 मैले माकेडोनियामा जान लाग्‍दा तिमीलाई एफिससमै बस भनेर कर लगाएको थिएँ र अझै पनि त्‍यहाँ झूटो शिक्षा दिनेलाई रोक्‍न त्‍यहीं बस। 
1Timothy1:4 तिमीले तिनीहरूलाई ती दन्‍त्‍यकथा र पिता-पुर्खाहरूका नटुङ्गिने सूचीमा अल्मलिन नदेओ किनभने त्‍यसले त विश्‍वासले बुझिने परमेश्‍वरको योजनामा शङ्का मात्र बढाउँछ। 
1Timothy1:5 हामीले दिएका शिक्षाचाहिँ शुद्ध मन, राम्रो विवेक र साँचो विश्‍वासबाट निक्‍लने प्रेमलाई बढाउनु हो।" 
1Timothy1:6 कतिपय मानिसहरू यी कुरालाई भुलेर व्‍यर्थैको कुरामा अल्मलिरहेका छन्। 
1Timothy1:7 आफूले बोलेको कुरा पनि नबुझ्‍ने र के बारेमा बोल्‍दै छन्, त्‍यसको पनि अत्तो-पत्तो नराख्‍ने व्यवस्था सिकाउने गुरु हुन खोज्‍छन्।" 
1Timothy1:8 हामीलाई थाहा छ, ठीकसँग चलायो भने व्यवस्था धेरै राम्रो कुरो हो।" 
1Timothy1:9 यो थाहा हुनुपर्छ, नियम असल मानिसको निम्‍ति बनिएको होइन। ऐन त नियम भङ्ग गर्ने, डाकुहरू, ईश्‍वर नमान्‍ने र पापीहरू, आफ्‍ना आमा-बुबालाई मार्नेहरू, मान्‍छे मार्नेहरू," 
1Timothy1:10 व्‍यभिचारीहरू, पुरुषगामीहरू, अपहरणकारीहरू, झूटो बोल्‍ने र झूटो साक्षी दिने र सत्‍य शिक्षाको विरुद्ध काम गर्नेहरूका लागि बनिएको हो।" 
1Timothy1:11 यो हाम्रो शिक्षाचाहिँ पूज्‍य परमेश्‍वरले विश्‍वास गरेर मलाई दिनुभएको ठूलो सुसमाचारमा पाइन्‍छ। 
1Timothy1:12 मेरो काममा मलाई बल दिने हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टलाई म धन्‍यवाद दिन्‍छु। उहाँले मलाई विश्‍वास गरेर नै आफ्‍नो काममा लगाउनुभयो। 
1Timothy1:13 हुन म त पहिले उहाँको निन्‍दा गर्ने र खेदो गर्ने थिएँ। त्‍यस बेला मेरो विश्‍वास थिएन र यी सबै कुरा अन्जानमै गरेको थिएँ। त्‍यसो हुँदा परमेश्‍वरले मलाई दया गर्नुभयो 
1Timothy1:14 र ममाथि हाम्रो प्रभुको अनुग्रह प्रशस्‍तसँग खन्‍याउनुभयो। ख्रीष्‍टमा पाएको विश्‍वास र प्रेम उहाँले नै मलाई दिनुभयो। 
1Timothy1:15 ख्रीष्‍ट येशू पापीहरूलाई नै बचाउन यस संसारमा आउनुभएको हो, यो सबैले मान्‍नुपर्ने साँचो कुरा हो। तिनीहरूमा मचाहिँ सबैभन्दा पापी हुँ।" 
1Timothy1:16 यही कारणले नै उहाँले मलाई दया गर्नुभयो। मजस्‍तो सबैभन्दा पापीलाई आफ्‍नो धैर्य प्रकट गर्न उहाँले मलाई नमुना बनाउनुभयो। यो नमुना पछि उहाँमाथि विश्‍वास गर्ने र अनन्त जीवन पाउनेहरूका लागि हो। 
1Timothy1:17 अब सधैँको राजा सधैँ जिउने र देख्‍न नसकिने एकमात्र परमेश्‍वरलाई सधैँभरि आदर र सम्‍मान् होइरहोस्। हो, आमेन।" 
1Timothy1:18 हेर बाबु तिमोथी, धेरैअघि तिम्रो बारेमा परमेश्‍वरका तर्फबाट बोलेको कुराअनुसार तिमीलाई यो भार जिम्‍मा लाउँदै छु। असल लडाइँ लड्‍नलाई उहाँले भन्‍नुभएका ती कुराहरूलाई हतियारको रूपमा प्रयोग गर।" 
1Timothy1:19 त्‍यस बेला तिमीले आफ्‍नो विश्‍वास र राम्रो विवेकलाई नछोड्‍नू। विवेकले भनेको नटेर्दा कति जनाको विश्‍वासै नष्‍ट भएर गयो। 
1Timothy1:20 तिनीहरूमा हुमेनियस र अलेक्‍जेन्‍डर हुन्। परमेश्‍वरलाई निन्‍दा गर्न छोडून् भनेर मैले तिनीहरूलाई शैतानको हातमा सुम्‍पिदिएको छु। 
1Timothy2:1 अब सबैभन्दा पहिले म भन्‍छु, सबै मानिसहरूका लागि नम्र निवेदन, प्रार्थना, अन्तर्बिन्‍ती र धन्‍यवाद पनि चढाउने गर।" 
1Timothy2:2 राजाहरू र सरकारी मानिसहरूका लागि पनि प्रार्थना गर्ने गर। त्‍यसो भए हामी सुखशान्‍तिको जीवनले पूरा समय परमेश्‍वरकै भक्ति र ध्‍यानमा लाग्‍न सक्‍नेछौं। 
1Timothy2:3 यसो गर्नु राम्रो कुरो हो र हाम्रा मुक्तिदाता परमेश्‍वरले पनि यही मन पराउनुहुन्‍छ। 
1Timothy2:4 सबै मानिसहरू बाँचून् र सत्‍यलाई राम्ररी चिनून् भन्‍ने नै उहाँको इच्‍छा छ। 
1Timothy2:5 परमेश्‍वर एउटै हुनुहुन्‍छ अनि मानिसहरूलाई परमेश्‍वरमा ल्‍याउने पनि एउटै मध्‍यस्‍थ हुनुहुन्‍छ। यो मध्‍यस्‍थ मानिसचाहिँ ख्रीष्‍ट येशू हुनुहुन्‍छ। 
1Timothy2:6 सबै मानिसहरूलाई छुटकारा दिन उहाँ बलि हुनुभयो। हरेक व्यक्ति बाँचेको परमेश्‍वर चाहनुहुन्छ भन्‍ने कुरा ठीक प्रमाण यही हो। 
1Timothy2:7 यसैकारणले म अरू जातिका मानिसहरूलाई विश्‍वास र सत्‍य शिक्षा दिने र प्रचार गर्ने राजदूत बनाइएको हुँ। मैले साँच्‍चै भनेको हुँ, ढाँटेको होइनँ।" 
1Timothy2:8 पुरुषहरूले रिस र शङ्का नलिई निर्दोष हात उठाएर प्रार्थना गरून् भन्‍ने मेरो इच्‍छा छ। 
1Timothy2:9 त्‍यसरी नै स्‍त्रीहरूले पनि सुहाउने गरी भद्रतासाथ लुगा लगाऊन्। बढी मात्रामा कपाल सिङ्गारेर सुन, मोतीको गरगहना अनि दामी लुगा नलगाऊन्," 
1Timothy2:10 तर भक्ति गर्ने स्‍त्रीहरूले आफूलाई सुहाउने किसिमका असल कामहरू मात्र गरून्। 
1Timothy2:11 स्‍त्री अधीनमा रहेर चुपचापसँग सिकून्। 
1Timothy2:12 स्‍त्रीले पुरुषमाथि हक जमाउन र शिक्षा दिन मचाहिँ दिन्‍नँ। स्‍त्री चुपै लाग्‍नुपर्छ 
1Timothy2:13 किनभने पहिले आदम अनि त्‍यसपछि मात्र हव्‍वाको सृष्‍टि भएको थियो। 
1Timothy2:14 छकिने आदम होइनन्, छकिएर परमेश्‍वरको आज्ञा भङ्ग गर्ने हव्‍वा नै हुन्।" 
1Timothy2:15 स्‍त्रीहरू नम्र भएर विश्‍वास, प्रेम र पवित्रतामा रहन सके भने बालक जन्मँदा तिनीहरू बचाइनेछन्।" 
1Timothy3:1 कसैले मण्‍डलीका देखरेख गर्ने काममा इच्‍छा राख्‍छ भने त्‍यसको विचार राम्रो हो। हो, यो साँचो कुरो हो।" 
1Timothy3:2 यस्‍तो देखरेख गर्ने मानिस कुनै दोषबिनाको हुनुपर्छ। उसले एउटै मात्र स्‍वास्‍नी विवाह गरेको हुनुपर्छ। ऊ आफैंलाई वशमा राख्‍ने, आफ्‍नो मनलाई अधीनमा राख्‍ने र राम्रो चालचलन भएको हुनुपर्छ। उसले अतिथिसत्‍कार गर्नुपर्छ र शिक्षा दिन सक्‍नुपर्छ।" 
1Timothy3:3 मारपिट गर्ने, मात्तिने हुनुहुँदैन। तर ऊ त सहने र शान्‍त स्‍वभावको र पैसाको लोभ नगर्ने हुनुपर्दछ।" 
1Timothy3:4 ऊ आफ्‍नै घर राम्ररी चलाउन सक्‍ने, आफ्‍ना छोराछोरीहरूलाई राम्ररी तह लाउन सक्‍ने हुनुपर्छ" 
1Timothy3:5 किनभने आफ्‍नो घरलाई नै राम्ररी चलाउन नसक्‍नेले कसरी मण्‍डलीको हेर-विचार गर्न सक्‍ला र? 
1Timothy3:6 त्‍यस्‍तो मानिस भरखर विश्‍वास गर्ने सिकारु पनि हुनुहुँदैन। नत्र ऊ घमण्‍डले फुलेर शैतानझैँ दण्‍डमा परेर पतन हुनेछ। 
1Timothy3:7 हेर-विचार गर्ने मानिसले मण्‍डली मात्र होइन, मण्‍डलीबाहिर पनि मान पाएका हुनुपर्छ। त्‍यसो भए मात्र उसलाई मानिसहरूले निन्‍दा गर्नेछैनन् र शैतानको जालमा पनि पर्नेछैन।" 
1Timothy3:8 मण्‍डलीमा सेवा गर्नेहरू पनि त्‍यस्‍तै गहकिलो मानिस हुनुपर्छ। उनीहरू साँचो बोल्‍ने, नमात्तिने, पैसाको लोभ नगर्ने हुनुपर्दछ।" 
1Timothy3:9 उनीहरूले आफैंले पाएको विश्‍वासको गहिरो सत्‍यलाई शुद्ध विवेकले जोगाइराख्‍नुपर्छ। 
1Timothy3:10 पहिले सेवा गर्नेहरू जाँच गरिनुपर्छ अनि ठीक ठहरिए भने मात्र तिनीहरूलाई पनि सेवा गर्ने काममा लगाउनुपर्छ। 
1Timothy3:11 तिनीहरूका पत्‍नीहरू पनि त्यसरी राम्रो चालचलनका र अर्काको निन्दा नगर्ने हुनुपर्दछ। तिनीहरूले नराम्रो गफ नगरून् तर आफैंलाई वशमा राखेर सबै कुरामा विश्‍वासी होऊन्। 
1Timothy3:12 मण्‍डलीमा सेवा गर्नेको पनि एउटै मात्र स्‍वास्‍नी हुनुपर्दछ। उसले पनि आफ्‍ना छोराछोरी र घर-परिवार राम्ररी मिलाएर राख्‍नुपर्दछ। 
1Timothy3:13 राम्रो सेवा गर्नेहरूको इज्‍जत पनि राम्रो हुनेछ अनि तिनीहरूले येशू ख्रीष्‍टमा भएको आफ्‍नो विश्‍वासको बारेमा अरूलाई पनि साहससँग भन्‍न सक्‍नेछन्। 
1Timothy3:14 यो पत्र लेख्‍दा पनि मैले चाँडै आउने आशा राखेको छु। 
1Timothy3:15 तर केही गरी म आउन ढिला भएँ भने परमेश्‍वरको घरमा हाम्रो चालचलन कस्‍तो हुनुपर्ने हो, यसै पत्रबाट जानिराख्‍नू। परमेश्‍वरको घरचाहिँ जीवित परमेश्‍वरको मण्‍डली हो। यो परमेश्‍वरको घर, सत्‍यको खम्‍बा र किल्‍ला पनि हो।" 
1Timothy3:16 साँच्‍चै भक्तिको बुझ्नैनसकिने रहस्‍य कति ठूलो छ? उहाँ मानिसकै शरीरमा देखा पर्नुभयो, पवित्र आत्‍माले पापबिनाको ठहरिनुभयो अनि उहाँलाई स्‍वर्गदूतहरूले देखे। देशदेशमा उहाँको प्रचार भयो, संसारमा उहाँलाई विश्‍वास गरियो अनि उहाँ फेरि सम्‍मान्‌सँग माथि लगिनुभयो।" 
1Timothy4:1 पवित्र आत्‍माले प्रष्‍टै भन्‍नुहुन्‍छ, पछिपछि कति मानिसहरूले विश्‍वासै गर्न छोड्‍नेछन्। उनीहरूले भर्माउने आत्‍माका कुरा सुन्‍नेछन् अनि भूतले दिएका शिक्षा मान्‍नेछन्।" 
1Timothy4:2 यस्‍ता शिक्षाहरू झूटा कपटी मानिसबाट आउँछ, जसको विवेक रन्‍केको फलामले डामेर मरिसकेको हुन्‍छ।" 
1Timothy4:3 यिनीहरूले विवाह गर्नुहुँदैन र कति कुराचाहिँ खानुहुँदैन भनेर मानिसहरूलाई सिकाउँछन्। तर विश्‍वास गर्ने र सत्‍यलाई चिन्‍नेहरूले धन्‍यवाद चढाएर यी खाने कुराहरू खानुहुन्‍छ किनभने परमेश्‍वरले नै यी कुरा सृष्‍टि गर्नुभएको हो। 
1Timothy4:4 परमेश्‍वरबाट सृष्‍टि भएका सबै कुराहरू राम्रा छन्। परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद ग्रहण गरेमा कुनै थोक पनि इन्कार गरिदिनुपर्दैन 
1Timothy4:5 किनभने परमेश्‍वरको शिक्षा र प्रार्थनाले नै त्‍यसलाई चोखो तुल्‍याउँछ। 
1Timothy4:6 विश्‍वासको शिक्षा र तिमीले भन्‍दैआएका सत्‍य सन्‍देशमा तिमी हुर्किरहेका छौ। यिनै कुराहरू तिमीले ख्रीष्‍टिय भाइहरूलाई पनि सिकायौ भने त तिमी ख्रीष्‍ट येशूका लागि राम्रो सेवा गर्ने हुनेछौ। 
1Timothy4:7 ईश्‍वरहीन र अर्थहीन दन्‍त्‍यकथाहरूलाई नमान्‍नू तर भक्तिको जीवन बिताउन अभ्‍यास गर्नू। 
1Timothy4:8 शरीरको कसरतमा लाग्‍यौ भने त थोरै कुरामा मात्र फाइदा हुन्‍छ। तर आत्‍माको कसरत गर्‍यौ भने धेरै कुराको फाइदा हुन्‍छ। यसले त अहिलेको र पछिको जीवनमा फाइदाको निम्‍ति प्रतिज्ञा दिन्‍छ। 
1Timothy4:9 यो विश्‍वास गरेर मान्‍नुपर्ने साँचो कुरा हो। 
1Timothy4:10 यसकारणले हामी दिलोज्‍यानले काम गर्छौं किनभने हामी हाम्रो जिउँदो परमेश्‍वरबाट कहिल्‍यै निराश हुँदैनौं। उहाँ नै सबै मानिसहरूलाई खास गरी उहाँमा विश्‍वास राख्‍ने जतिलाई छुटकारा दिने परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ। 
1Timothy4:11 यी नै कुराहरूलाई जोड दिएर तिमी पनि सिकाउने गर। 
1Timothy4:12 तन्‍नेरी भएको कारणले कसैले पनि तिमीलाई हेंला गर्न नपाओस्। तर तिम्रो बोली-वचन, चालचलन, प्रेम, विश्‍वास र शुद्धतामा तिमी एउटा नमुना बन्‍न सक।" 
1Timothy4:13 म नआउञ्‍जेल तिमीले मानिसहरूलाई धर्मशास्‍त्र पढेर सुनाऊ, साहस देऊ र शिक्षाहरू दिने गर।" 
1Timothy4:14 तिमीले पाएको दानलाई हेलचेक्र्याइँ नगर। त्‍यो दान अगमवक्ताले बोल्‍दा र मण्‍डलीका धर्म-गुरुहरूले तिमीमाथि हात राख्‍दा तिमीलाई मिलेको दान हो। 
1Timothy4:15 तिम्रो सम्पूर्ण ध्‍यान र भएभरको शक्ति यिनै सिकाएका कुराहरूमा लगाऊ र तिमीले गरेको उन्‍नति सबैले देखून्। 
1Timothy4:16 आफ्‍नो बारेमा र आफूले दिएको शिक्षाको बारेमा राम्ररी चनाखो होऊ। यी कुरामा लागिरह्यो भने आफू र आफ्‍ना कुरा सुन्‍नेहरू दुवै थरीले मुक्ति पाउनेछन्। 
1Timothy5:1 आफूभन्दा जेठालाई नहप्‍काऊ; तर तिनलाई आफ्‍नै बुबालाई झैँ बिन्‍ती चढाऊ अनि सानाहरूलाई चाहिँ भाइहरूलाई जस्‍तै सम्‍झाऊ। 
1Timothy5:2 त्‍यसै गरी आफूभन्दा जेठी स्‍त्रीहरूलाई आमाझैँ र कान्‍छीहरूलाई बहिनीलाई झैँ चोखो मनले सम्‍झाऊ। 
1Timothy5:3 आफ्‍ना कोही नभएका विधवाहरूको हेरचाह गर्ने गर। 
1Timothy5:4 तर छोरा-छोरी र नाति-नातिनाहरू हुने विधवालाई चाहिँ उनकै छोरा-छोरी र नाति-नातिनाहरूले हेरचाह गरून्। पहिले घरमा नै भक्ति देखाउन सिकून् र आमा-बुबाका ऋण तिरून् किनभने यसो गर्नाले परमेश्‍वर पनि खुसी हुनुहुनेछ। 
1Timothy5:5 आफ्‍नो कोही नहुने विधवाले चाहिँ आफ्‍नो भरोसा परमेश्‍वरमा मात्र राखेकी हुन्‍छे। अनि त्‍यसले दिनरात लागेर परमेश्‍वरमा आफ्‍नो बिन्‍ती चढाइरहन्‍छे। 
1Timothy5:6 तर आफ्‍नो जीवन मोज-मज्‍जामा बिताउने विधवा भने बाँचे पनि अघि नै मरे जतिकै हो। 
1Timothy5:7 तिनीहरू निर्दोषी रहिरहून् भनेर तिनीहरूका लागि यी शिक्षाहरू देओ। 
1Timothy5:8 कोहीकोहीले त आफ्‍ना नातेदारहरू र खास गरेर आफ्‍नै परिवारको पनि हेरविचार गर्दैनन्। त्‍यस्‍ताले त विश्‍वास गर्नसमेत छोडेका हुन्‍छन्। तिनीहरू विश्‍वास नगर्नेभन्दा पनि खराब हुन्‍छन्। 
1Timothy5:9 साठी वर्ष उमेर नपुगेकी स्‍त्रीलाई विधवा-खातामा दर्ता नगर। त्‍यसमा पनि तिनले एउटै पुरुषसँग मात्र बिहे गरेको हुनुपर्छ। 
1Timothy5:10 राम्रो काम गरेकोमा तिनको नाम चलेको हुनुपर्छ। तिनले आफ्‍ना छोरा-छोरीहरूलाई राम्ररी हुर्काएकी र पाहुनाहरूलाई आफ्‍नो घरमा सत्‍कार गरेकी हुनुपर्छ अनि तिनले ख्रीष्‍टका पवित्र जनहरूका गोडा धोएर सेवा गरेकी र दु:खमा परेकाहरूलाई सघाएकी र यस्‍तै असल कामहरू गरेकी हुनुपर्छ। 
1Timothy5:11 तर तरुनी विधवाहरूलाई भने आफ्‍नो खातामा दर्ता नगर किनभने तिनीहरूले मौका पाउनेबित्तिकै ख्रीष्‍टको कामलाई छोडेर फेरि विवाह गरिहाल्‍नेछन्। 
1Timothy5:12 यसरी तिनीहरूले ख्रीष्‍टमा पहिले गरेको प्रतिज्ञा बिर्सिएकोले तिनीहरू दोषी ठहरिन्‍छन्। 
1Timothy5:13 फेरि तरुनी विधवा त अरू मानिसहरूका घरघरै डुल्‍ने बानी भएर बेकामै हुन्‍छन्। त्‍यति मात्र होइन, कुरौटे, झगडा लाउने र बोल्‍न नहुने कुरा पनि बोल्‍ने हुन्‍छन्।" 
1Timothy5:14 यसकारण म तरुनी विधवाहरूले चाहिँ फेरि विवाह नै गरून् भनेर सल्‍लाह दिन्‍छु। यसरी बरु तिनीहरूले छोराछोरी जन्‍माएर गृहस्‍थी बनून्। त्‍यसो भए मात्र हाम्रा विरोधीहरूलाई हाम्रो निन्‍दा गर्ने मौका मिल्‍नेछैन 
1Timothy5:15 किनभने कोहीकोही विधवाहरू अघि नै शैतानतिर ढल्‍कि पनि सकेका छन्। 
1Timothy5:16 तर कुनै विश्‍वासी स्‍त्रीका परिवारमा विधवाहरू छन् भने तिनले तिनीहरूको हेरचाह गरून्। यसो गर्‍यौ भने मण्‍डलीले तिनीहरूको बोझ बोक्‍नुपर्नेछैन। त्‍यसकारण कोही नभएका विधवाहरूको मात्र मण्डलीले हेरचाह गरोस्। 
1Timothy5:17 राम्ररी हेरचाह गर्ने मण्‍डलीका धर्म-गुरुहरूको दोब्बर आदर हुनुपर्छ। खास गरेर परमेश्‍वरको शिक्षा सुनाउन र सिकाउन परिश्रम गर्नेहरूले त यो पाउनैपर्दछ 
1Timothy5:18 किनभने धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “दाइँ गर्ने गोरुलाई मुखमा मोहला नलगाउनू अनि खेतालाले आफ्‍नो ज्‍याला पाउनैपर्दछ।”" 
1Timothy5:19 दुईतीन जना साक्षी नभएसम्‍म मण्‍डलीका धर्म-गुरुलाई लगाएको दोष सुन्‍दै नसुन। 
1Timothy5:20 पाप गरिरहनेहरूलाई सबैका सामु हप्‍काऊ, त्‍यसो भए मात्र मण्‍डलीका अरूहरू पनि डराउनेछन्।" 
1Timothy5:21 म तिमीलाई परमेश्‍वर, ख्रीष्‍ट येशू र पवित्र दूतहरूका सामुन्‍नेमा यी शिक्षा मान्‍न आज्ञा दिन्‍छु। यसो गर्दा तिमीले कसैको ओड नथाप्‍नू र पक्षपात पनि नगर्नू।" 
1Timothy5:22 हतारमा कसैलाई हात राखेर मण्‍डलीको काममा नलगाऊ। अरू मानिसहरूको पापमा भाग नलिनू। आफ्‍नो जीवन सधैँ शुद्ध राख। 
1Timothy5:23 तैपनि पानी मात्र होइन अलि-अलि दाखमद्य पनि घरीघरी बिरामी हुने हुँदा तिम्रो पेटको लागि पिउने गर। 
1Timothy5:24 कोहीकोही मानिसको पाप त छर्लंङ्गै देखिने हुन्‍छन् र उनीहरू पहिले नै दोषी ठहराइन्‍छन्। तर कतिको पापचाहिँ पछिपछि मात्र देखिंदैजानेछन्। 
1Timothy5:25 त्‍यसै गरी कति असल कामहरू पहिले नै छर्लंङ्गै देखिन्‍छन्। छर्लंङ्गै देखिएनन् भने लुकिरहन पनि सक्‍दैनन्। 
1Timothy6:1 नोकरले आफ्‍ना मालिकको हरेक कुरामा मान-मनितो गर्नुपर्छ भन्‍ने सम्‍झ। त्‍यसो भए मात्र कसैले पनि परमेश्‍वरको नाउँ र हामीले दिएको शिक्षालाई दोष लाउन पाउनेछैनन्। 
1Timothy6:2 विश्‍वासी दाजुभाइ नै हुन् भनेर आफ्‍नो विश्‍वास गर्ने मालिकको कम आदर गर्ने नगर। राम्ररी उनीहरूको सेवा गर्ने गर किनभने उनीहरूलाई फाइदा हुनु आफ्‍नै प्‍यारा विश्‍वासी दाजुभाइलाई फाइदा हुनु हो। यिनै कुरामा शिक्षा र उत्‍साह दिने गर। 
1Timothy6:3 कसैले बेग्‍लै शिक्षाहरू सिकाउँदछ भने हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टको सत्‍य शिक्षा र हामीले गर्नुपर्ने भक्तिको शिक्षा मान्‍दैन। 
1Timothy6:4 ऊ केही नबुझी त्‍यसै घमण्‍डले फुल्‍छ। ऊ त झगडा गर्ने रोग लागेको मानिस हो। उसले शब्‍दशब्‍दमा लडाइँ गर्छ। यसले त डाह, झगडा गाली र नराम्रो शङ्का मात्रै गराउँछ।" 
1Timothy6:5 यस्‍ता मानिसहरूले त एकोहोरो कचकच गरिरहन्‍छन्। तर तिनीहरूको बुद्धि नै बिग्रेको हुन्‍छ। तिनीहरूले सत्‍य नै गुमाएका हुन्‍छन्। तिनीहरूले भक्ति गर्नुचाहिँ धनी हुने कुरा सम्‍झन्‍छन्। 
1Timothy6:6 हुन त हो, ऊ आफूसँग भएको कुरामा सन्‍तोष छ भने भक्तिले धेरै धनी हुनेछ।" 
1Timothy6:7 जन्‍मँदा हामीले के लिएर आयौं? अनि मर्दा के पो लिएर जानेछौं र? 
1Timothy6:8 त्‍यसो भए त हामीलाई खान र लाउन पाए त पुगिहाल्‍यो नि 
1Timothy6:9 तर धनी हुन खोज्‍ने मानिस पापमा पार्ने कुरामा फस्‍दछ। ऊ मूर्ख र हानि गर्ने इच्‍छाहरूको पासोमा पर्दछ। यी खराब इच्‍छाहरूले उसलाई डरलाग्‍दो नाश र नरकमा पुर्‍याउँछ 
1Timothy6:10 किनभने सब किसिमको खराबीको मूल नै धनसम्‍पत्तिको माया हो। कति मानिसले त धन कमाउने लोभमा लागेर विश्‍वास गर्न छोडिदिएका छन्। अनि दु:खले तिनीहरूको मन नै छियाछिया भएको छ। 
1Timothy6:11 परमेश्‍वरका भक्त, तिमी यी नराम्रा कुराहरूदेखि अलग्‍गै बस। तिमीले परमेश्‍वरका अघि ठीक ठहरिने कुरामा, भक्तिमा, विश्‍वासमा, प्रेममा, धैर्यमा, नम्र हुने कुरामा आफ्‍नो मन लगाऊ।" 
1Timothy6:12 विश्‍वासको लडाइँमा राम्ररी लड्‍न अनन्त जीवनलाई पक्रिराख किनभने यसकै लागि परमेश्‍वरले तिमीलाई बोलाउनुभएको हो अनि तिमीले पनि धेरै मानिसहरूका सामुन्‍नेमा आफ्‍नो साँचो साक्षी दिएको हो। 
1Timothy6:13 सबै थोकलाई जीवन दिने परमेश्‍वर र पन्‍तियस पिलातसकै सामुन्‍नेमा साँचो साक्षी दिने ख्रीष्‍ट येशूकै अगाडि 
1Timothy6:14 म तिमीलाई यो आज्ञा दिंदै छु, तिमीले हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट नआउञ्‍जेल तिमीले पाएको आज्ञा राम्ररी मान र कसैले दोष लगाउन नपाओस्।" 
1Timothy6:15 परमेश्‍वरले उहाँलाई ठीक समयमा फेरि पठाउनुहुनेछ। परमेश्‍वर नै सबै शक्तिका मालिक, राजाहरूका पनि राजा र प्रभुहरूका प्रभु हुनुहुन्‍छ।" 
1Timothy6:16 उहाँ सधैँभरि रहने र कोही पुग्‍न नसक्‍ने उज्‍यालोमा रहनुहुन्‍छ। उहाँलाई कसैले पनि अहिलेसम्‍म देखेको छैन र देख्‍न पनि सक्‍दैन। सधैँभरि रहने शक्ति र आदर उहाँमै रहोस्। आमेन। 
1Timothy6:17 अहिले यस संसारमा धनी हुनेहरूलाई घमण्‍डी नहुनू भन। तिनीहरूका धन-सम्‍पत्ति सधैँ रहने होइन तर हाम्रो सुखका लागि प्रशस्‍त गरी सबै कुरा दिने परमेश्‍वरमै भरोसा राख भनेर आज्ञा देओ। 
1Timothy6:18 भलाइको काम गर्नू, भलाइको काममा धनी हुनू, खुला मनको हुनू र अरूलाई दिन तयार हुनू भनी तिनीहरूलाई भन।" 
1Timothy6:19 यसरी तिनीहरूले पछि आफ्‍नो साँचो जीवनमा काम लाग्‍ने धनसम्‍पत्ति जम्‍मा गरून् र उनीहरूले साँचो जीवन जोगाइराख्‍न सक्‍नेछन्। 
1Timothy6:20 तिमोथी, तिम्रो जिम्‍मामा दिएका कुरालाई राम्ररी हेरचाह गर। कतिपय मानिसहरूले संसारका मूर्ख कुरा र ‘ज्ञान’ भनेर मानेको झूटो कुराबाट अलग होओ" 
1Timothy6:21 किनभने कतिले यस्‍ता कुरामा लाग्‍दा विश्‍वासको बाटै हराएका छन्। तिमीहरू सबैसँग परमेश्‍वरको अनुग्रह रहोस्। 
2Timothy1:1 परमेश्‍वरको इच्‍छाले ख्रीष्‍ट येशूमा भएको जीवनको प्रतिज्ञा सुनाउन म पावल ख्रीष्‍टको प्रेरित भएको हुँ। 
2Timothy1:2 तिमी मेरा प्‍यारा छोरा तिमोथीलाई यो लेख्‍दै छु। परमेश्‍वर पिता र हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टले तिमीलाई अनुग्रह, कृपा र शान्‍ति देऊन्।" 
2Timothy1:3 मेरो शुद्ध विवेकसँग म मेरा पितापुर्खाले गरेझैँ परमेश्‍वरको काम गर्न आएको छु। उही परमेश्‍वरलाई तिम्रै सम्‍झनामा रातदिन प्रार्थना गर्दा धन्‍यवाद दिन्‍छु। 
2Timothy1:4 तिम्रो आँसुलाई सम्‍झन्‍छु, तिमीलाई भेट्‍ने मेरो ठूलो इच्‍छा छ। भेट्‍न पाए म कति खुसी हुनेथिएँ।" 
2Timothy1:5 मलाई तिमीमा भएको त्‍यो सोझो विश्‍वासको सम्‍झना छ। तिम्री बजै लोइस र आमा युनिसमा सोझो विश्‍वास थियो र तिम्रो पनि त्‍यस्‍तै सोझो विश्‍वास भएको मलाई सम्‍झना छ र अझै तिमीमा त्‍यस्‍तै विश्‍वास छ भन्‍ने मेरो विश्‍वास छ। 
2Timothy1:6 यसैकारण म तिमीलाई फेरि सम्‍झना गराउँदै भन्‍छु, मैले तिमीमाथि हात राख्‍दा परमेश्‍वरले दिनुभएको दानलाई तिमीले जोगाइराख्‍नू" 
2Timothy1:7 किनभने परमेश्‍वरले हामीलाई डरको आत्‍मा होइन तर शक्ति, प्रेम अनि आफैंलाई वशमा राख्‍ने आत्‍मा दिनुभएको छ।" 
2Timothy1:8 त्‍यसैले हाम्रा प्रभुको साक्षी दिन र म कैदी भएकोमा लाज नमान्‍न बरु तिमी पनि परमेश्‍वरको बलले सुसमाचार सुनाउन दु:ख उठाओ। 
2Timothy1:9 परमेश्‍वरले नै हामीलाई बचाएर आफ्‍नै मानिस हुन बोलाउनुभयो। हामीले गरेका कामले होइन तर उहाँका आफ्‍नै विचारले र अनुग्रहले परमेश्‍वरले हामीलाई आफ्‍नो पार्नलाई बचाएर बोलाउनुभयो। सृष्‍टिभन्दा अघि नै हामीलाई ख्रीष्‍ट येशूले यो अनुग्रह दिनुभएको हो। 
2Timothy1:10 तर हाम्रो मुक्ति हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट आएपछि प्रकट भएको हो। ख्रीष्‍टले मृत्‍युलाई हटाउनुभयो र सुसमाचार सुनाएर कहिले नमर्ने जीवन देखाउनुभयो। 
2Timothy1:11 परमेश्‍वरले मलाई यही सुसमाचार सुनाउन प्रचारक, प्रेरित र शिक्षक हुन खटाउनुभएको हो।" 
2Timothy1:12 यसैकारणले म यी कुराहरूमा दु:ख भोग्‍दै छु। तर मलाई यसमा लाज लाग्‍दैन किनभने मैले कसमा विश्‍वास राखेको छु, मलाई थाहा छ। परमेश्‍वरले मेरो जिम्‍मा लगाउनुभएको कुरालाई उहाँले नै त्‍यस दिनसम्‍मको लागि जोगाएर राख्‍नुहुनेछ। यसमा म ढुक्‍क छु।" 
2Timothy1:13 मैले तिमीलाई दिएका साँचा शिक्षाहरू नमुनाझैँ ख्रीष्‍ट येशूमा भएको विश्‍वास र प्रेममा जोगाइराख। 
2Timothy1:14 तिम्रा जिम्‍मामा दिएका असल कुराहरूलाई हामीभित्रै बास गर्नुहुने पवित्र आत्‍माको शक्तिले जोगाइराख। 
2Timothy1:15 तिमीलाई थाहै छ, एशियामा बस्‍ने सबैले फुगेलस र हर्मोगेनससमेतले मलाई छाडिदिए।" 
2Timothy1:16 ओनेसिफरसको परिवारमा प्रभुको दया रहोस् किनभने उनले मलाई धेरै पटक हौसला दिए। अनि म झ्‍यालखानमा पर्दा उनलाई लाज लाग्‍ने कुरा भएन। 
2Timothy1:17 उनी रोममा आउने बित्तिकै धुइँ-धुइँती मलाई खोजेर भेट्टाइछोडे। 
2Timothy1:18 ख्रीष्‍टको आगमनको दिनमा प्रभुबाट उनले अनुग्रह पाउन सकून्। तिमीलाई थाहै छ, एफिससमा हुँदा पनि उनले मलाई कति कुरामा सघाउ पुर्‍याएका थिए।" 
2Timothy2:1 यसकारण तिमीचाहिँ ए मेरा छोरा, ख्रीष्‍ट येशूले दिनुभएको अनुग्रहले दह्रो होऊ।" 
2Timothy2:2 मैले धेरै मानिसहरूका अघि तिमीलाई शिक्षा दिएको कुरा अरू सिकाउन सक्‍ने विश्‍वासी मानिसहरूलाई पनि देओ। 
2Timothy2:3 ख्रीष्‍ट येशूको साँचो सिपाही भएर तिमी पनि दु:ख उठाऊ। 
2Timothy2:4 फौजमा भएको सिपाहीले आफ्‍नो सेनापतिलाई खुसी पार्न अरू काममा अल्मलिंदैन। 
2Timothy2:5 खेलमा भाग लिनेले खेलका नियमहरू नमानेसम्‍म इनाम पाउन सक्‍दैन। 
2Timothy2:6 पसिना बगाएर खेती गर्नेले नै फसलको पहिलो भाग पाउनुपर्दछ। 
2Timothy2:7 मैले भनेका यी कुराहरूमा विचार गर किनभने प्रभुले नै तिमीलाई यी सबै कुराहरू बुझ्‍ने शक्ति दिनुहुनेछ। 
2Timothy2:8 मरेकोबाट बिउँतनुभएका राजा दाऊदका सन्‍तान येशू ख्रीष्‍टलाई सम्‍झिराख। यही नै मैले प्रचार गरेको सुसमाचार हो। 
2Timothy2:9 त्‍यही सुसमाचार सुनाएको हुनाले मैले दु:ख भोगेको हुँ। त्‍यति मात्र होइन, अपराधीझैँ साङ्लाले बाँधिएर थुनामा परेको छु। तर परमेश्‍वरको शिक्षाचाहिँ थुनिएको छैन।" 
2Timothy2:10 यसकारण परमेश्‍वरले छानेकाहरू येशू ख्रीष्‍टमा भएको चहकिलो र सधैँभरि रहने मुक्ति पाउन सकून् भनेर म तिमीहरूका लागि सबै कुरा सहन सक्‍नेछु। 
2Timothy2:11 साँचो भनाइ छ: “हामी उहाँसँगै मर्‍यौं भने फेरि उहाँसँगै बिउँतनेछौं। 
2Timothy2:12 हामीले उहाँसँगै दु:ख भोग्‍यौं भने उहाँसँगै राज्‍य पनि गर्नेछौं। उहाँलाई हामीले इन्‍कार गर्‍यौं भने उहाँले पनि हामीलाई इन्‍कार गर्नुहुनेछ। 
2Timothy2:13 हामी विश्‍वासी नभए पनि उहाँ त विश्‍वासयोग्य नै रहनुहुन्‍छ किनभने उहाँ इन्कार गर्न सक्‍नुहुन्‍न।” 
2Timothy2:14 तिम्रा मानिसहरूलाई यस कुरामा सम्‍झाइदेओ। शब्‍द-शब्‍दमा लडाइँ नगर्नू भनेर तिनीहरूलाई परमेश्‍वरकै सामुन्‍नेमा सम्‍झाऊ। झगडाबाट त केही पनि फाइदा हुँदैन। यसले त ती सुन्‍ने मानिसहरूलाई नै बिगार्दछ। 
2Timothy2:15 लाज मान्‍नु नपर्ने र सत्‍यको सन्‍देशलाई ठीकसँग प्रयोग गर्ने सेवकजस्‍तै परमेश्‍वरलाई मनपर्ने गरी उहाँको अगाडि उहाँकै कुरा बोल्‍न तयार भइरहन कोसिस गर। 
2Timothy2:16 संसारका मूर्ख कुराहरूबाट पन्‍सिएर बस। यसले त मानिसहरूलाई परमेश्‍वरबाट झन्-झन् टाढा पुर्‍याउँदछ। 
2Timothy2:17 त्‍यस्‍ता शिक्षा कुहेर बढ्दैजाने घाउजस्‍तै हुनेछ। हुमेनियस र फिलेतसको शिक्षा पनि त्‍यस्‍तै छ। 
2Timothy2:18 तिनीहरूले सत्‍य छोडेका छन्। मरेकोबाट बिउँतने काम अघि नै भइसक्‍यो, अब हुँदैन भन्‍ने शिक्षा दिएर तिनीहरूले कतिको विश्‍वास नै बिगारिदिए।" 
2Timothy2:19 तर परमेश्‍वर आफैंले लगाएको उहाँको जग सधैँ बलियो भएर रहिरहन्‍छ। यसमा लेखिएकै छ: “प्रभुले आफ्‍नाहरूलाई चिन्‍नुहुन्‍छ,” अनि “परमेश्‍वरका नाउँ लिने सबै खराब कामहरूबाट अलग रहनुपर्दछ।”" 
2Timothy2:20 कुनै पनि ठूलो घरानामा किसिमकिसिमका भाँडा-कुँडाहरू हुन्‍छन्। त्‍यहाँ चाँदीका र सुनका मात्र होइन, काठका, माटाका भाँडाहरू पनि हुन्‍छन्। कुनैकुनै भाँडा ठूलो काममा चलाइन्‍छ र कुनै सानो काममा चलाइन्‍छ।" 
2Timothy2:21 सबै किसिमका खराब कुराहरूबाट शुद्ध भएर रहेको मानिस छ भने ठूलो इज्‍जतको भाँडाझैँ हुनेछ किनभने उसले त आफैंलाई चोखो राखेर हरअसल कामको लागि मालिकलाई मनपर्दो हुनेछ। 
2Timothy2:22 जवानीमा आउने नराम्रा इच्‍छाहरूलाई छोडेर शुद्ध मनले परमेश्‍वरलाई सहायता मागी पुकार्नेहरूसँग उहाँको अघिअघि ठीक ठहरिने कुरामा विश्‍वास, प्रेम र शान्‍तिमा लाग।" 
2Timothy2:23 तर जान्‍दै नजानेका मूर्ख तर्कबाट अलग्‍गै बस। तिमीलाई थाहा नै छ, यसबाट त झगडा मात्र हुन्‍छ।" 
2Timothy2:24 प्रभुको सेवकले झगडा गर्नुहुँदैन। ऊ सबैसँग मिल्‍ने हुनुपर्दछ अनि शिक्षा दिन सक्‍ने र सबै कुरा सहन सक्‍ने हुनुपर्दछ। 
2Timothy2:25 उसले विरोधीहरूलाई नम्र भएर सम्‍झाउन सक्‍ने हुनुपर्दछ। त्‍यसो भए मात्र कतै परमेश्‍वरले विरोधीहरूको मन बदलिदिनसक्‍नुहुन्छ र तिनीहरूले सत्‍यलाई पूरै चिन्‍लान्। 
2Timothy2:26 यसरी तिनीहरू आफ्‍ना होशमा आएर शैतानको फन्‍दाबाट उम्‍कन पाउनेछन् किनभने उनीहरूलाई शैतानले आफ्‍नो कामको लागि पक्रेर राखेको छ। 
2Timothy3:1 आखिरी दिनहरूमा दु:खका समयहरू आउनेछन् भनेर तिमीलाई थाहा हुनुपर्दछ। 
2Timothy3:2 त्‍यस बेलाका मानिसहरू आफैंलाई मात्र माया गर्ने, पैसाको लोभ गर्ने र आफूलाई ठूलो सम्‍झने, अभिमानी र निन्‍दा गर्ने हुनेछन्। तिनीहरू आफ्‍ना आमा-बुबालाई नटेर्ने, बैगुनी, अपवित्र हुनेछन्।" 
2Timothy3:3 कसैको माया नगर्ने, निर्दयी र त्‍यसै चुक्‍ली लाउने, छाडा, डरलाग्‍दा, राम्रा कुरा मन नपराउने हुनेछन्।" 
2Timothy3:4 तिनीहरूले अर्कालाई धोखा दिएर, मनपरी गर्दै घमण्‍डले फुलेर हिंड्‍नेछन् अनि परमेश्‍वरको सट्टा मोज-मज्‍जा नै मन पराउँछन्।" 
2Timothy3:5 तिनीहरूले भक्तिको भेष त लिन्‍छन् तर यसको शक्तिलाई चाहिँ लिंदैनन्। यस्‍ता मानिसहरूबाट पनि तिमी अलग्‍गै बस। 
2Timothy3:6 तिमीहरूका बीचमा कति मानिसहरूले घर-घरमा गएर पापैपापले र पापकै इच्‍छा राख्‍ने स्‍वास्‍नी-मान्‍छेहरूलाई आफ्‍नो वशमा राख्‍नेछन्। 
2Timothy3:7 ती स्‍वास्‍नी-मान्‍छेहरूले सिक्‍न त सधैँ नै सिकिरहन्‍छन् तर सत्‍य भने कहिले चिन्‍न सक्‍दैनन्। 
2Timothy3:8 यान्‍नेस र याम्‍ब्रेसले जसरी मोशाको विरोध गरेका थिए, त्‍यसरी नै यी मानिसहरूले पनि सत्‍यको विरोध गर्छन्। यिनीहरूको त बुद्धि नै बिग्रेको छ र विश्‍वासै हराएका छन्।" 
2Timothy3:9 तर तिनीहरूले सधैँ यसो गरिरहन सक्‍नेछैनन् किनभने यान्‍नेस र याम्‍ब्रेसको जस्‍तै नै तिनीहरूको मूर्खता सबैले नै थाहा पाउनेछन्। 
2Timothy3:10 तर तिमीले चाहिँ मेरो शिक्षा, मेरो चालचलन र विचारलाई लिएका छौ। मेरो विश्‍वास, सहने शक्ति, प्रेम र धैर्यलाई मानेका छौ।" 
2Timothy3:11 एन्‍टिओखिया, आइकोनियन र लुस्‍त्रामा मैले भोगेको दु:ख तिमीले राम्ररी बुझेका छौ। तर प्रभुले नै मलाई ती सबै आपत्‌हरूबाट बचाउनुभयो।" 
2Timothy3:12 ख्रीष्‍ट येशूमा तल्‍लीन भएर असल जीवन बिताउन खोज्‍नेहरूलाई खेदो आइ नै पर्नेछ। 
2Timothy3:13 तर दुष्‍ट र ठगहरू भने अर्कालाई ठग्‍छु भन्दा आफैं ठगिएर तिनीहरू झन्‌झन् बिग्रँदैजान्‍छन्। 
2Timothy3:14 तर तिमीचाहिँ आफूले शिक्षा पाएर विश्‍वास गरेका सत्‍यमा लागिराख। कस-कसबाट तिमीलाई शिक्षा मिल्‍यो, यो तिमीलाई थाहै छ।" 
2Timothy3:15 तिमीले सानैदेखि पवित्र धर्मशास्‍त्रका कुराहरू जानेका छौ। यिनै कुराले ख्रीष्‍ट येशूमा विश्‍वास गर्दा मिल्‍ने मुक्तिबारे बुझ्‍ने ज्ञान दिन्‍छ। 
2Timothy3:16 परमेश्‍वरको प्रेरणाबाट मिलेको पूरै धर्मशास्‍त्र शिक्षा दिनलाई, सच्‍याउनलाई र राम्रो जीवनको तालिम दिनलाई धेरै कामलाग्‍दो छ," 
2Timothy3:17 परमेश्‍वरको मानिसले सबै असल कामहरू गर्न सक्‍ने होस् भनेर नै धर्मशास्‍त्र दिएको हो। 
2Timothy4:1 मरेका र जिउँदा सबै मानिसका न्‍याय गर्ने ख्रीष्‍ट येशू र परमेश्‍वरका सामुन्‍ने म तिमीलाई जोड दिएर भन्‍छु। ख्रीष्‍ट आएर राज्‍य गर्नुहुने भएकोले 
2Timothy4:2 म तिमीलाई परमेश्‍वरको सुसमाचार सुनाउने आज्ञा दिंदै छु। बेलामा भए पनि, कुबेलामा भए पनि सुसमाचार सुनाउन नछोड। तिनीहरूलाई शिक्षा दिंदा शान्‍तिसँग रहेर सम्‍झाऊ, हौसला देओ।" 
2Timothy4:3 मानिसहरूले अब साँचो शिक्षालाई सहँदैनसहने बेला पनि आउँदै छ। तिनीहरू त आफ्‍नै इच्‍छाहरूका पछि लाग्‍नेछन्। तिनीहरूले आफूलाई मज्‍जा लाग्‍ने कुरा सुनाउने शिक्षकहरूलाई नै धेरै बोलाउने गर्छन्। 
2Timothy4:4 तिनीहरूले त सत्‍य कुराहरूलाई सुन्‍नै सक्‍दैनन् तर दन्‍त्‍यकथाहरू सुन्‍नचाहिँ मन पराउँछन्। 
2Timothy4:5 तर तिमीचाहिँ सबै कुरामा शान्‍त चित्तको होऊ। दु:ख सहने गर। सुसमाचार सुनाउने काम गर। आफूले पाएअनुसारको सेवा पूरा गर। 
2Timothy4:6 म त बलि हुन लागिसकेको छु। मेरो त बिदा हुने बेला भइसक्‍यो। 
2Timothy4:7 म दौडमा राम्रो गरेर दगुरेको छु। मेरो दगुर्ने काम सिद्ध्याएको छु र विश्‍वास जोगाइराखेको छु। 
2Timothy4:8 अब त परमेश्‍वरको अघि ठीक ठहरिएको मुकुट मात्र पाउन बाँकी छ। ठीकसँग न्‍याय गर्नुहुने प्रभुले नै मलाई त्‍यस दिन त्‍यो मुकुट लगाइदिनुहुनेछ। मलाई मात्र होइन, उहाँ आउनुहुने बाटो हेर्ने जति सबैलाई नै यो लगाइदिनुहुनेछ।" 
2Timothy4:9 सकेसम्‍म मलाई चाँडै भेट। 
2Timothy4:10 डेमासले यस युगलाई प्रेम गरेर मलाई छोडिदिए र थेसलोनिके गए। क्रेसेन्‍सचाहिँ गलातियामा र तीतसचाहिँ दलमातियामा गएका छन्। 
2Timothy4:11 मसँग त अहिले लूका मात्र छन्। मर्कूसलाई चाहिँ तिमीले सँगै लिएर आउनू। उनले मेरो काममा धेरै सघाउन सक्‍नेछन्। 
2Timothy4:12 तुखिकसलाई मैले एफिससमा पठाएको छु। 
2Timothy4:13 त्रोआसमा कार्पसकहाँ छोडेको मेरो लुगा तिमी आउँदा लिएर आऊ। त्‍यहाँ भएका किताबहरू र छालामा लेखिएका पुस्‍तकचाहिँ नबिर्सी ल्‍याइदेओ। 
2Timothy4:14 अलेक्‍जेन्‍डर मलाई धेरै नराम्रो गरे। तिनले गरेको कामको फल प्रभुले नै उनलाई दिनुहुनेछ। 
2Timothy4:15 उनी हाम्रा कुराको ज्‍यादै विरोधी भएका छन्। त्‍यसो हुँदा तिमी पनि होशियार भएर बस। 
2Timothy4:16 पहिलो पटक मेरो मुद्दा चल्‍दा कसैले पनि मेरो पक्षमा बोलेनन्। सबैले मलाई त्‍यागिदिए। यसको दोष उनीहरूलाई नलागोस्। 
2Timothy4:17 तैपनि प्रभुले नै मेरो साथमा रहेर मलाई शक्ति दिनुभयो। त्‍यसैले मैले अरू जातिका मानिसहरूलाई परमेश्‍वरको सुसमाचार राम्ररी सुनाउन सकें। यसरी उहाँले मलाई सिंहको मुखबाट बचाउनुभयो। 
2Timothy4:18 हो, प्रभुले नै मलाई सबै किसिमका खराबीहरूबाट बचाउनुभयो। उहाँले मलाई जोगाएर आफ्‍नो स्‍वर्गको राज्‍यमा लैजानुहुनेछ। उहाँको सदासर्वदा प्रशंसा होइरहोस्। हो, आमेन।" 
2Timothy4:19 प्रिस्‍किला, अकिलास र ओनेसिफरसका घर परिवारलाई मेरो अभिवादन छ।" 
2Timothy4:20 इरास्‍तस कोरिन्‍थमा नै बसेका छन्। त्रोफिमस बिरामी भएका हुनाले उनलाई मैले मिलेटसमा नै छोडें। 
2Timothy4:21 हिउँद लाग्‍न नपाई चाँडै आऊ। युबुलस, पुडेस, लिनस, क्‍लौडिया र यहाँ भएका सबै भाइहरूले तिमीलाई अभिवादन पठाएका छन्।" 
2Timothy4:22 प्रभु तिम्रो आत्‍मासँगै रहून्। तिमीहरूमा परमेश्‍वरको अनुग्रह रहोस्। 
Titus1:1 म पावल परमेश्‍वरकै कमारो र ख्रीष्‍ट येशूकै प्रेरित यो पत्र लेख्‍दै छु। परमेश्‍वरले मलाई छान्‍नुभयो र उहाँका चुनिएकाहरूको विश्‍वास बढाउन पठाउनुभयो र परमेश्‍वरलाई मनपर्दो जीवनसँग मिल्‍ने सत्‍यतिर तिनीहरूलाई पुर्‍याउन पनि मलाई खटाउनुभयो। 
Titus1:2 यो सत्‍यचाहिँ अजम्‍मरी जीवनको आशामा अडिएको छ। कहिले पनि झूटो नबोल्‍ने परमेश्‍वरले सृष्‍टि हुनुभन्दा अघि नै हामीलाई यो जीवन दिन्‍छु भनेर प्रतिज्ञा गर्नुभएको थियो। 
Titus1:3 अनि ठीक समयमा नै उहाँले यो आफ्‍नो सुसमाचारमा प्रकट गर्नुभयो। यही सुसमाचार सुनाउने जिम्‍मा हामीलाई मुक्ति दिनुहुने परमेश्‍वरको हुकुमअनुसार मलाई दिइयो। 
Titus1:4 मसँग एकै किसिमको विश्‍वासमा भएको मेरो साँचो छोरा तीतसलाई यो पत्र लेख्‍दै छु। परमेश्‍वर पिता र हामीलाई मुक्ति दिनुहुने ख्रीष्‍ट येशूले तिमीलाई अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्। 
Titus1:5 त्‍यहाँ बाँकी रहेका काम पूरा गर्न तिमीलाई क्रेटमा छोडेको हुँ। हरेक सहरमा धर्म-गुरुहरू नियुक्त गर्न मैले तिमीलाई त्‍यहाँ छोडें। 
Titus1:6 मण्‍डलीका धर्म-गुरुहरूलाई कसैले पनि दोष लाउन नसकोस्‌, एउटै मात्र पत्‍नी भएका, नराम्रा चालचलन नभएका र तिनका छोरा-छोरीहरू पनि भनेको मान्‍ने र विश्‍वासी हुनुपर्छ।" 
Titus1:7 मण्डलीको अगुवाले परमेश्‍वरको कामको जिम्मा लिएका हुन्छन्। यसकारण तिनी कुनै दोष नभएका मानिस हुनुपर्दछ। तिनी आफूखुसी गर्ने, छिट्टै रिसाउने, मात्तिने, मारपिट गर्ने र माग्‍ने लोभी हुनुहुँदैन।" 
Titus1:8 तिनी पाहुनाहरूको सत्‍कार गर्ने र असल काम, राम्रा कुरा मन पराउने अनि होश राखेर काम गर्ने, न्‍यायी, पवित्र र आफैंलाई वशमा राख्‍ने हुनुपर्दछ।" 
Titus1:9 आफूले पाएको साँचो शिक्षामा लागिरहने र अरूलाई पनि यो शिक्षा दिएर साहस दिन सक्‍ने हुनुपर्दछ। यो शिक्षा हामीले सिकाएबमोजिम हुनुपर्छ अनि यसको विरोध गर्नेहरूको गल्‍तीलाई पनि देखाइदिन सक्‍नेछौ। 
Titus1:10 किनभने धेरै मानिसहरू पाखण्‍डी, व्‍यर्थको कुरा गर्ने, ढाँट्‍नेहरू हुन्‍छन्। यस्‍ताहरूमध्‍ये त खास गरी खतना गर्नुपर्छ भन्‍नेहरू छन्।" 
Titus1:11 तिनीहरूको मुखमा बुजो नलगाई हुँदैन किनभने तिनीहरूले त सिकाउनै नहुने कुराहरू सिकाएर पूरै घर-परिवारमा भाँड-भैलो मच्‍चाएका छन्। खालि पैसा कमाउनलाई नै तिनीहरूले यसो गरेका हुन्। 
Titus1:12 क्रेटका एक जना ज्ञानी मानिसले यसरी भनेका छन्, “क्रेटका मानिसहरू सबै झूटो बोल्‍ने, दुष्‍ट पशु र अल्‍छी घिचुवाहरू हुन्।”" 
Titus1:13 यो कुरा साँचो हो। यसकारण तिनीहरूलाई बेस्सरी हप्‍काऊ र तिनीहरूमा पक्‍का विश्‍वास आउन सकोस्। 
Titus1:14 अब यहूदीका दन्‍त्‍यकथा र सत्‍यलाई नमान्‍ने मानिसको कुराहरूलाई सुन्‍दै नसुन्‍नू। 
Titus1:15 शुद्ध मानिसहरूका लागि सबै थोक शुद्धै छन्। तर अशुद्ध र विश्‍वास नगर्नेका लागि भने केही कुरा पनि शुद्ध छैनन् किनभने तिनीहरूका मन र चित्त नै अशुद्ध छन्। 
Titus1:16 तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई चिनेको छु भनेर दाबी गर्छन्, तर तिनीहरूका कामले चाहिँ परमेश्‍वरलाई इन्‍कार गर्छ भनी देखाउँछ। तिनीहरू त घिनलाग्‍दा, अट्टेरीहरू छन् र कुनै पनि असल काम गर्न लायकका छैनन्।" 
Titus2:1 तर तिमीले चाहिँ साँचो शिक्षामा भएका कुरा सिकाउने गर। 
Titus2:2 बुढा मानिसलाई शान्‍त, गम्‍भीर अनि विश्‍वासी, प्रेम र सहने शक्तिमा पाको हुनुपर्छ भनेर शिक्षा देओ।" 
Titus2:3 त्‍यसरी नै बुढी भएका स्‍वास्‍नी-मान्‍छेहरूले भक्तिको जीवन चुनून्। तिनीहरूले अर्कालाई बिनासित्तीको दोष नलगाऊन्। तिनीहरू रक्‍सीको वशमा नपरून् र राम्रा कुराहरूको शिक्षा देऊन्। 
Titus2:4 त्‍यसो भए तिनीहरूले तरुनी स्‍वास्‍नी-मान्‍छेहरूलाई आफ्‍ना लोग्‍ने र छोरा-छोरीलाई माया गर्न तालिम दिन सक्‍नेछन्। 
Titus2:5 अनि उनीहरूले तिनीहरूलाई आफैंलाई वशमा राख्‍ने, पवित्र मन भएका, दयालु, असल घरजाम गर्ने र लोग्‍नेको अधीनमा रहने शिक्षा दिनेछन्। त्‍यस्‍तै भयो भने परमेश्‍वरको शिक्षाको बदनाम हुन पाउनेछैन।" 
Titus2:6 त्‍यसरी नै तन्‍नेरीहरूलाई पनि आफैंलाई वशमा राख्‍ने शिक्षा देओ। 
Titus2:7 तिमीले नै सबै कुरामा असल कामको नमुना भएर तिनीहरूलाई देखाऊ। 
Titus2:8 शिक्षा दिंदा साँचो र गहिरो, कसैले काट्‍न नसक्‍ने पक्‍का शिक्षाहरू देओ। त्‍यसो भए शत्रुहरू पनि केही भन्‍न नसकेर आफैं लाजमा पर्नेछन्।" 
Titus2:9 नोकरहरू पनि आफ्‍ना मालिकहरूको अधीनमा रहेर उनीहरूलाई सबै काममा खुसी पारून्, मुखमुखै नलागून्।" 
Titus2:10 कुनै चीज टिपटाप नगरून्। तर सधैँ असल र विश्‍वासी भएर रहून्। तिनीहरूले जुनसुकै कुरामा पनि हामीलाई मुक्ति दिनुहुने परमेश्‍वरकै शिक्षाको शोभा बढाऊन् 
Titus2:11 किनभने परमेश्‍वरको अनुग्रह सबै मानिसहरूलाई मुक्ति दिनलाई नै प्रकट भएको छ। 
Titus2:12 यो अनुग्रहले हामीलाई नराम्रो जीवन र सांसारिक लालच त्‍याग्‍न लाउँछ र यो अनुग्रहको कारणले हामी आफैंलाई वशमा राखेर यो संसारमा साँचो र धर्मी जीवन बिताउन सक्‍छौं। 
Titus2:13 यसरी नै आशा राखेको कुरा पूरा हुने दिनको बाटो हामी हेर्दछौं। त्‍यो दिन पूज्‍य परमेश्‍वर र हामीलाई मुक्ति दिनुहुने येशू ख्रीष्‍टको ठूलो सम्‍मान् देखा पर्नेछ। 
Titus2:14 येशू ख्रीष्‍टले हामीलाई सबै किसिमका पापबाट छुटकारा दिनलाई नै आफ्‍नो प्राण दिनुभयो। उहाँले हामीलाई पवित्र पार्न आफ्‍नो बनाउनुभयो र असल काम गर्ने जोशिला तुल्‍याउन यसो गर्नुभयो। 
Titus2:15 तिमीले यो शिक्षा दिंदा पूरा अधिकारले हौसला दिनू र हप्‍काउने गर्नू। कसैले पनि तिमीलाई हेला गर्ने मौका नदेऊ। 
Titus3:1 सरकार र सरकारी मानिसहरूका अधीनमा रहनुपर्छ भनी त्‍यहाँका मानिसहरूलाई सम्‍झाऊ। तिनीहरूले हरेक किसिमले भलो गर्न तयार रहून्। 
Titus3:2 तिनीहरूले कसैको विरोध नगरून् अनि झगडा पनि नगरून् तर सबै मानिसहरूसँग सुधा र मिलनसार होऊन् 
Titus3:3 किनभने हामीहरू आफैं पनि एक समय मूर्ख, अनाज्ञाकारी र भुलमा परेका थियौं। हामीहरू नराम्रा इच्‍छाहरू र सबै प्रकारका सुख-विलासका कमाराहरू थियौं। हामीहरू आफ्‍नो जीवन द्वेष र डाहमा बिताउँथ्‍यौं; हेलित थियौं र एक-अर्कालाई हेला गर्थ्‍यौं।" 
Titus3:4 तर जब हाम्रा मुक्तिदाता परमेश्‍वरको दया र मानिसप्रतिको प्रेम हामीले देख्‍यौं," 
Titus3:5 उहाँले हामीलाई बचाउनुभयो। हामी आफैंले कुनै असल काम गरेको हुनाले त यसो भएको होइन। तर उहाँकै दयाअनुसार उहाँले नयाँजन्‍म दिने नुहाइ र पवित्र आत्‍माको जीवन बदलाउने शक्तिद्वारा हामीलाई बचाउनुभएको हो। 
Titus3:6 मुक्ति दिनुहुने प्रभु येशू ख्रीष्‍टले गर्दा परमेश्‍वरले उही पवित्र आत्‍मा हामीमाथि प्रशस्‍त गरी खन्‍याउनुभयो। 
Titus3:7 यसरी उहाँको अनुग्रहले हामी परमेश्‍वरका अघि ठीक ठहरिन सक्‍यौं अनि हामीले आशा राखेका अनन्त जीवनको पनि हकदार हुन सक्‍यौं। 
Titus3:8 यो साँचो कुरो हो। परमेश्‍वरमा विश्‍वास गर्ने जतिले असल काम गर्न ध्‍यान देऊन् भनेर तिमीले जोड दिएको म चाहन्‍छु। यी असल काम गर्नु नै हाम्रा मानिसहरूलाई फाइदा दिने कुरो हो। 
Titus3:9 तर बेमतलबका छलफल, लामालामा पुर्ख्‍यौली कथा र व्यवस्थासम्‍बन्‍धी झैझगडाहरूबाट भने तर्किएर बस। ती व्‍यर्थका काम नलाग्‍ने कुरा हुन्।" 
Titus3:10 फाटो ल्‍याउने मानिसलाई एक-दुई पल्‍ट सम्‍झाइदिनू र भएन भने कुनै सम्‍बन्‍धै नराख्‍नू। 
Titus3:11 यो तिमीलाई थाहै छ, यस्‍ता मानिसको इज्‍जत नै बिग्रिएको हुन्‍छ र आफ्‍नो पापले आफैं दोषी ठहरिन्‍छ।" 
Titus3:12 अर्तिमास वा तुखिकसलाई मैले पठाउने बित्तिकै तिमीचाहिँ निकोपोलिसमा मलाई भेट्‍न जसरी भए पनि आऊ किनभने मैले त्‍यहीं नै हिउँदभरि बस्‍ने विचार गरेको छु। 
Titus3:13 वकील जेनास र अपोल्‍लोसलाई बाटामा अलि परसम्‍म पुर्‍याइदिनू र तिनीहरूलाई चाहिने कुराहरूको पनि याद राख्‍नू। 
Titus3:14 हाम्रा मानिसहरूले व्‍यर्थमा जीवन खेर नफालून्। असल काम गर्न आफ्‍ना समय बिताऊन्, जसबाट अति आवश्‍यक वस्‍तु जुटाउन सकिन्‍छ।" 
Titus3:15 यहाँ मसँग हुने सबैले तिमीलाई अभिवादन पठाएका छन्। त्‍यहाँ भएका प्‍यारा ख्रीष्‍टिय दाजुभाइहरूलाई पनि हाम्रो अभिवादन भनिदेओ। परमेश्‍वरको अनुग्रह तिमी र अरू सबैमा रहोस्। 
Philemon1:1 येशू ख्रीष्‍टको निम्‍ति म कैदी पावल र तिमोथी भाइबाट यो पत्र हाम्रा प्‍यारा सहकर्मी फिलेमोन," 
Philemon1:2 हाम्री बहिनी अप्‍फिया, हाम्रो सह-सिपाही अर्खिप्‍पस र तिम्रो घरमा भेट हुने झुण्‍डलाई हो।" 
Philemon1:3 परमेश्‍वर हाम्रा पिता र प्रभु येशू ख्रीष्‍टले तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति देऊन्। 
Philemon1:4 फिलेमोन भाइ, मैले प्रार्थना गर्दा तिमीलाई सम्‍झेर मेरा परमेश्‍वरलाई सधैँ धन्‍यवाद दिन्‍छु।" 
Philemon1:5 तिम्रो प्रेम र विश्‍वास प्रभु येशूमा र परमेश्‍वरका भक्तहरूमा भएको सुन्‍दछु। 
Philemon1:6 तिम्रो विश्‍वासको संगतिले हामी ख्रीष्‍टमा रहँदा हामीमा हुने सबै असल कुरालाई गहिरोसँग बुझ्‍ने शक्ति देओस् भनी प्रार्थना गर्छु। 
Philemon1:7 प्‍यारो भाइ, तिम्रो मायाले मलाई ठूलो आनन्‍द र धेरै उत्‍साह दिएको छ। तिमीले परमेश्‍वरका भक्तहरूको हृदय आनन्‍दित पारेका छौ।" 
Philemon1:8 यसैकारण ख्रीष्‍टमा तिम्रो साहसी दाजु भएर तिमीले के गर्नुपर्छ भनी आज्ञा गर्न सक्‍थें," 
Philemon1:9 तर प्रेमको कारणले तिमीलाई बिन्‍ती गर्दछु। अब म बुढो मानिस र हालमा येशू ख्रीष्‍टकै लागि कैदी भएको पावल 
Philemon1:10 आफ्‍नो बालकको लागि तिमीसँग बिन्‍ती गर्छु। म झ्‍यालखानमा हुँदा ख्रीष्‍टमा ओनेसिमसको बुबा भएको छु। 
Philemon1:11 उनी तिम्रो लागि काम नलाग्‍ने थिए, तर अहिले तिमी र म दुवैको लागि काम लाग्‍ने भएका छन्।" 
Philemon1:12 म उनलाई फेरि तिमीकहाँ पठाउँदै छु। उनी मेरो हृदयका टुक्रा नै हुन्। 
Philemon1:13 सुसमाचारको कारण झ्‍यालखानमा भएको बेला तिम्रो साटो उनलाई नै मेरो हेर-विचार गर्न राख्‍नेथिएँ। 
Philemon1:14 तर तिम्रो मन्‍जुरीबिना यसो गर्न ठीक लागेन। मलाई दया गर्न तिमीलाई कर नलागोस्, तर तिम्रो खुसीले होस् भन्‍ने चाहन्‍छु।" 
Philemon1:15 सायद सधैँको लागि फेरि तिमीसँग रहून् भनी केही समयको लागि ओनेसिमस छुट्टिएका थिए। 
Philemon1:16 अब उनी कमारा होइनन् तर कमाराभन्दा बढी प्‍यारा विश्‍वासी भाइ हुन्। उनी मेरा लागि कति प्‍यारा छन्। शारीरिकरूपमा र प्रभुमा उनी झन् कति धेरै तिम्रो लागि प्‍यारा होलान्। 
Philemon1:17 त्‍यसो हुँदा मलाई साझेदार सम्‍झन्‍छौ भने मलाई झैँ उनलाई स्‍वागत गर। 
Philemon1:18 यदि उनले केही बिराएका छन् भने या केही तिर्नुपर्ने कुरा छ भने मेरो नाउँमा राखिदिनू। 
Philemon1:19 म पावल, आफ्‍नै हातले लेखेर भन्‍छु, त्‍यो मै तिर्नेछु। तिमीले आफ्‍नो जीवन पनि मबाटै लिएको मैले भनिरहनुपर्दैन।" 
Philemon1:20 यसकारण भाइ, प्रभुमा मेरो लागि पनि यो गरिदेओ। ख्रीष्‍टमा मेरो हृदय आनन्‍दले भरिओस्।" 
Philemon1:21 लेख्‍दालेख्‍दै पनि मलाई पूरा विश्‍वास छ, तिमीले मैले भनेको गरिदिन्‍छौ र अझ बढी पनि गरिदिन्‍छौ।" 
Philemon1:22 यसको साथसाथै अर्को कुरो, तिमीहरूको प्रार्थनाले म पनि तिमीकहाँ आउन पाऊँला भन्‍ने आशा राखेको छु र मेरो लागि पनि बस्‍ने ठाउँ मिलाइदेओ।" 
Philemon1:23 येशू ख्रीष्‍टको लागि मसँग कैदी भएका इपाफ्रासबाट तिमीहरूलाई अभिवादन छ। 
Philemon1:24 मसँगै काम गर्ने मर्कूस अनि अरिस्‍तार्खस, डेमास र लूकाको पनि अभिवादन छ।" 
Philemon1:25 प्रभु येशू ख्रीष्‍टको अनुग्रह तिमीहरूका आत्‍मामा रहोस्। 
Hebrews1:1 उहिलेको समयमा परमेश्‍वर अगमवक्ताहरूका मुखबाट धेरै किसिमले धेरै पटक हाम्रा पुर्खाहरूसँग बोल्‍नुभयो। 
Hebrews1:2 तर यी अन्‍तिम दिनहरूमा उहाँ आफ्‍ना पुत्रद्वारा हामीसँग बोल्‍नुभएको छ। परमेश्‍वरले ख्रीष्‍टबाट नै जगत्‌को सृष्‍टि गर्नुभयो अनि सबै सृष्‍टिका सबै कुराको जिम्‍मा दिन उहाँलाई नै छान्‍नुभयो। 
Hebrews1:3 परमेश्‍वरको ठूलो उज्‍यालो उहाँमा चम्‍कन्‍छ। उहाँ परमेश्‍वरको साँचो रूप हुनुहुन्‍छ। उहाँको शक्तिशाली वचनले नै आकाश र पृथ्‍वीका सबै कुरा अडिएका छन्। मान्‍छे जातिलाई पापबाट क्षमा दिलाउने काम सकेपछि उहाँ सर्वोच्‍च परमेश्‍वरको दाहिनेपट्टि बस्‍नुभएको छ। 
Hebrews1:4 स्‍वर्गदूतहरूभन्दा पुत्र महान् हुनुहुन्‍छ किनभने परमेश्‍वरले उहाँलाई स्‍वर्गदूतहरूलाई भन्दा पनि अति उच्‍च नाउँ दिनुभयो। 
Hebrews1:5 परमेश्‍वरले कुनै स्‍वर्गदूतलाई यसो भन्‍नुभएन, “तिमी मेरा पुत्र हौ, आज मैले तिमीलाई जन्‍माएको छु।” फेरि के कुनै स्‍वर्गदूतको बारेमा यसरी भन्‍नुभएको छ र, “म तिनका पिता हुनेछु, तिनी मेरा पुत्र हुनेछन्।”" 
Hebrews1:6 परमेश्‍वरले आफ्‍ना प्रथम जन्मेकालाई पृथ्‍वीमा पठाउनुहुँदा भन्‍नुहुन्‍छ, “मेरा सबै स्‍वर्गदूतहरूले उनलाई पुजून्।”" 
Hebrews1:7 स्‍वर्गदूतहरूका बारेमा चाहिँ यसरी भनिएको छ, “परमेश्‍वरले आफ्‍ना स्‍वर्गदूतहरूलाई बतास बनाउनुहुन्‍छ। अनि आफ्‍ना काम गर्नेहरूलाई आगोका ज्‍वाला बनाउनुहुन्‍छ।”" 
Hebrews1:8 तर पुत्रको बारेमा परमेश्‍वर भन्‍नुहुन्‍छ, “हे परमेश्‍वर, तपाईंको राज्‍य सधैँभरि रहनेछ। तपाईंले न्‍यायसँग राज्य गर्नुहुन्‍छ।" 
Hebrews1:9 ठीक कुरा तपाईं मन पराउनुहुन्‍छ र झूटो कुरालाई तपाईंले घृणा गर्नुहुन्‍छ। त्‍यसैकारण परमेश्‍वरले, अँ, तपाईंका परमेश्‍वरले तपाईंलाई छान्‍नुभयो अनि तपाईंका साथीहरूभन्दा कता हो कता बढ्ता सम्‍मानको आनन्‍द तपाईंलाई दिनुभयो।”" 
Hebrews1:10 उहाँले फेरि भन्‍नुभयो, “प्रभु, सुरुमा तपाईंले नै पृथ्‍वीको जग बसाल्‍नुभयो। तपाईंले आफ्‍नै हातले आकाशहरू बनाउनुभयो।" 
Hebrews1:11 ती सबै फेरि बिलाएर जानेछन्। तर तपाईं त सधैँ रहनुहुन्‍छ। सृष्‍टि त पुराना लुगाजस्‍तै च्‍यातिएर जानेछ," 
Hebrews1:12 तपाईंले तिनीहरूलाई लुगाजस्‍तै गरी बेर्नुहुन्‍छ अनि तिनीहरू लुगाजस्‍तै फेरिनेछन्। तर तपाईं त सधैँ एकैनास रहनुहुन्‍छ। तपाईं कहिल्‍यै मर्नुहुनेछैन।” 
Hebrews1:13 कुनचाहिँ स्‍वर्गदूतलाई परमेश्‍वरले यसो भन्‍नुभयो र, “तिम्रो शत्रुलाई तिम्रो अघि नझुकाएसम्‍म तिमी मेरो दाहिनेपट्टि बस।”" 
Hebrews1:14 स्‍वर्गदूतहरूचाहिँ के हुन् त? परमेश्‍वरको सेवा गर्ने आत्‍माहरू मात्र हुन्। उहाँले नै तिनीहरूलाई मुक्ति पाउनेहरूलाई सघाउनको लागि पठाउनुहुन्‍छ। 
Hebrews2:1 त्‍यसकारण हामीले सुनेका परमेश्‍वरको सत्‍यतामा हामीले एकदमै राम्ररी ध्‍यान दिनुपर्छ र यसरी हामीले बाटो बिराउनेछैनौं। 
Hebrews2:2 उहिले स्‍वर्गदूतहरूले हाम्रा पुर्खाहरूलाई सुनाएका परमेश्‍वरको शिक्षा सत्‍य ठहरिए अनि ती नमान्‍ने र नटेर्नेहरूले पाउनुपर्ने सजाय पाए। 
Hebrews2:3 यति ठूलो मुक्तिलाई नै वास्‍ता गरेनौं भने झन् कसरी हामी उम्‍कौंला र? यो मुक्ति पहिले प्रभुले नै प्रचार गर्नुभयो। उहाँको प्रचार सुन्‍नेहरूले यो सत्‍य हो भनी हामीलाई प्रमाण दिए। 
Hebrews2:4 परमेश्‍वरले पनि चिन्‍हहरू देखाएर धेरै किसिमका अचम्‍म र शक्तिशाली कामहरू गर्नुभयो अनि आफ्‍नो खुसीले पवित्र आत्‍माका वरदानहरू बाँडिदिएर यो मुक्तिलाई सत्‍य ठहराउनुभयो। 
Hebrews2:5 हामीले कुरा गरिरहेको आउँदो संसारलाई परमेश्‍वरले स्‍वर्गदूतहरूको अधीनमा राख्‍नुभएको छैन। 
Hebrews2:6 धर्मशास्‍त्रमा कुनै एक ठाउँमा यसरी भनिएको छ, “मानिस के हो र तपाईंले उसको फिक्री गर्नुहुन्‍छ? मानिसको छोरो के हो र तपाईंले उसको वास्‍ता राख्‍नुहुन्‍छ?" 
Hebrews2:7 “तपाईंले केही समयको लागि मानिसलाई स्‍वर्गदूतभन्दा सानो बनाउनुभयो। उसलाई महिमा र आदरको मुकुट लाइदिनुभयो। 
Hebrews2:8 सबै कुरा उसैको अधीनमा राखिदिनुभयो।” यहाँनेर भनिएको छ, “परमेश्‍वरले सबै कुरा मानिसको अधीनमा राखिदिनुभयो। यसको अर्थ हुन्‍छ कि उसको अधीनमा नभएको कुनै कुरा पनि छैन।” हुन त अहिले हामी सबै कुरा मानिसको अधीनमा भएको देख्‍दैनौं।" 
Hebrews2:9 तर हामी केही बेरको लागि स्‍वर्गदूतभन्दा अलिकति सानो हुनुभएको येशूलाई देख्‍छौं। परमेश्‍वरको अनुग्रहले गर्दा नै उहाँ सबैका लागि मरिदिनुभयो। बलिदान भएर मरिदिनुभएकोले उहाँले महिमा र आदरको मुकुट पाउनुभएको छ। 
Hebrews2:10 सृष्‍टिका सबै कुरा परमेश्‍वरबाट र उहाँकै लागि बनिएका छन्। धेरै छोरा-छोरीसँग आफ्‍नो सम्‍मान् बाँड्‍नुहुने परमेश्‍वरको निम्‍ति मुक्ति दिने येशूलाई दु:ख-भोगद्वारा सिद्ध पार्न उचित थियो। 
Hebrews2:11 मानिसलाई पवित्र बनाउनुहुने येशू र पवित्र बनाइएका सबैका एउटै पिता छन्। यसैकारण येशू आफैंले पवित्र बनाउनुभएकाहरूलाई ‘भाइहरू’ भन्‍न अप्‍ठ्यारो मान्‍नुहुन्‍न। 
Hebrews2:12 उहाँ भन्‍नुहुन्‍छ, “म मेरा भाइहरूका माझमा तपाईंको नाउँ सुनाउनेछु। म मण्‍डलीको बीचमा तपाईंको स्‍तुति गराउनेछु।”" 
Hebrews2:13 फेरि उहाँ भन्‍नुहुन्‍छ, “म परमेश्‍वरमा नै भर पर्छु।” अनि फेरि भन्‍नुहुन्‍छ, “हेर, म परमेश्‍वरले मलाई दिनुभएका यी छोरा-छोरीहरूसँग छु।”" 
Hebrews2:14 ती छोरा-छोरी रगत र मासुको शरीर भएकाले येशू पनि तिनीहरूजस्‍तै मासु र रगत भएको मानिस हुनुभयो। उहाँ आफैंले मृत्‍यु भोग्‍नुभएर मृत्‍युको शक्ति भएको शैतानलाई नाश पार्नुभयो। 
Hebrews2:15 अनि मर्नुपर्छ भन्‍ने डरले जीवनभरि बन्‍धनमा परेकाहरूलाई छुटकारा दिनुभयो। 
Hebrews2:16 स्‍वर्गदूतहरूको लागि यो गरिदिनुभएको होइन। यो त अब्राहामका सन्‍तानकै लागि गर्नुभएको हो। 
Hebrews2:17 त्‍यसैले सबै कुरामा उहाँ आफ्‍नै दाजुभाइहरूजस्‍तो बन्‍नुपर्‍यो। यसरी नै परमेश्‍वरको सेवामा मानिसको पापको क्षमा माग्‍न भरपर्दो र दयालु प्रधान पूजाहारी बन्‍नुभयो। 
Hebrews2:18 उहाँ आफैंले पनि धेरै जाँचमा परेर दु:ख भोग्‍नुभएको हुनाले अब जाँचमा पर्नेहरूलाई मद्दत गर्न सक्‍नुहुन्‍छ। 
Hebrews3:1 त्‍यसैकारण परमेश्‍वरले बोलाउनुभएका पवित्र दाजुभाइहरू हो, राजदूत र प्रधान पूजाहारी भनेर हामीले मानेका येशूमा मन लगाओ।" 
Hebrews3:2 मोशा परमेश्‍वरका घरमा सेवाका लागि भरपर्दो भएझैँ येशू आफूलाई काममा लगाउनुहुने परमेश्‍वरको लागि भरपर्दो हुनुभयो। 
Hebrews3:3 घरभन्दा घर बनाउनेको इज्‍जत ठूलो भएझैँ मोशाभन्दा येशू धेरै ठूलो इज्‍जतयोग्य हुनुहुन्‍छ। 
Hebrews3:4 कुनै पनि घर कसैले न कसैले बनाएको हुन्‍छ। त्‍यस्‍तै सबै थोक बनाउनुहुनेचाहिँ परमेश्‍वर नै हुनुहुन्‍छ। 
Hebrews3:5 मोशा परमेश्‍वरका घरको काम गर्ने भएर भरपर्दो भए अनि पछि दिइने परमेश्‍वरको शिक्षाको साक्षी दिए। 
Hebrews3:6 तर ख्रीष्‍टचाहिँ घरको अधिकार पाएको छोराजस्‍तै भरपर्दो हुनुहुन्‍छ। हाम्रो आशामाथि हामीले साहस र भरोसा कायम राख्‍यौं भने हामी परमेश्‍वरका घर हुन्‍छौं। 
Hebrews3:7 त्‍यसो हुँदा पवित्र आत्‍माले भन्‍नुभएझैँ: “आज तिमीहरूले परमेश्‍वरका आवाज सुन्‍यौ भने 
Hebrews3:8 तिमीहरूका पुर्खाले परमेश्‍वरको विरोध गरेर मन कठोर भएजस्‍तो नहोओ। तिनीहरूले मरुभूमिमा परमेश्‍वरको जाँच गरेर उहाँको विरोध गरे। 
Hebrews3:9 त्‍यहाँ तिमीहरूका पुर्खाले चालीस वर्षसम्‍म मैले गरेको काम देखेर पनि पत्‍याएनन् र मलाई जाँचे। 
Hebrews3:10 त्‍यसैले ती मानिसहरूसँग मलाई रिस उठ्यो र मैले भनें, ‘यी मानिसहरू कति धेरै अविश्‍वासी छन्। तिनीहरू मेरो बाटोमा हिंड्‍नै मानेनन्।" 
Hebrews3:11 यसैकारण मैले रिसमा शपथ खाएर भनें, “तिनीहरू मैले विश्राम दिने ठाउँमा कहिल्‍यै पस्‍न पाउनेछैनन्।”" 
Hebrews3:12 दाजुभाइहरू, होश राख। तिमीहरूमा कोही पनि विश्‍वास नगर्ने पापी हृदयको भएर जिउँदा परमेश्‍वरलाई नछोडोस्।" 
Hebrews3:13 तर धर्मशास्‍त्रमा ‘आज’ भनेको समय रहुञ्‍जेल प्रत्‍येक दिन एक-अर्कालाई हौसला देओ। नत्रता पापको छलछामले हृदय नै कठोर पारिदिन्‍छ। 
Hebrews3:14 हाम्रो सुरुको भरोसामा हामी आखिरिसम्‍म दिगो रह्यौं भने हामी ख्रीष्‍टसँग साझे हकदार हुनेछौं। 
Hebrews3:15 धर्मशास्‍त्रले भन्दछ, “आज तिमीहरूले परमेश्‍वरको आवाज सुन्‍यौ भने तिमीहरूका पुर्खाले परमेश्‍वरको विरोध गरेर मन कठोर भएजस्‍तो नहोओ।”" 
Hebrews3:16 कसले परमेश्‍वरको कुरा सुनेर उहाँको विरोध गर्‍यो? मोशाले मिश्रदेशबाट निकालेर ल्‍याएका मानिसहरूले नै होइन र? 
Hebrews3:17 कोसँग चालीस वर्षसम्‍म परमेश्‍वर रिसाउनुभयो? मरुभूमिमा सोत्तर पारिएका तिनै पाप गर्नेहरूसँग नै हो। 
Hebrews3:18 “तिनीहरू मैले दिने विश्रामको ठाउँमा पस्‍न पाउनेछैनन्,” भनी परमेश्‍वरले शपथ खानुभएको थियो। के उहाँले यो कुरा ती अट्टेरी मानिसहरूकै बारेमा भन्‍नुभएको होइन र?" 
Hebrews3:19 यसैले हामी देख्तछौ, विश्‍वास नगरेको कारण तिनीहरू विश्रामको ठाउँमा पस्‍न पाएनन्।" 
Hebrews4:1 हामीहरूलाई विश्राम दिन्‍छु भनेर परमेश्‍वरले गर्नुभएको प्रतिज्ञा अझै पनि छ। त्‍यसकारण होश राखौं र त्‍यस विश्राम पाउने ठाउँमा पस्‍न नपाउने तिमीहरूमा कोही पनि नहोस् 
Hebrews4:2 किनभने पुर्खाहरूलाई जस्‍तै हामीलाई पनि सुसमाचार सुनाइएको छ। तर तिनीहरूलाई दिइएको सुसमाचार व्‍यर्थ भयो किनभने उनीहरूले सुनेका कुरामा विश्‍वास गरेनन्। 
Hebrews4:3 अब हामी विश्‍वास गर्नेहरूचाहिँ परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएको त्‍यस विश्रामको ठाउँमा पस्‍नेछौं। जसो उहाँले भन्‍नुभयो, “यसकारण मैले रिसमा शपथ खाएर भनें, ‘तिनीहरू कहिल्‍यै पनि मेरो विश्रामको ठाउँमा पस्‍न पाउनेछैनन्’!” सृष्‍टि गरिसक्‍नुभएदेखि नै परमेश्‍वरका सबै काम पूरा भए तापनि उहाँले यसो भन्‍नुभयो।" 
Hebrews4:4 धर्मशास्‍त्रमा कुनै ठाउँमा सातौँ दिनको बारेमा यसरी भनिएको छ, “सबै कामबाट परमेश्‍वरले सातौँ दिनमा विश्राम लिनुभयो।”" 
Hebrews4:5 फेरि उहाँले यसबारे यसो भन्‍नुभएको छ, “तिनीहरू मेरो विश्राममा पस्‍न पाउनेछैनन्।" 
Hebrews4:6 उहिले सुसमाचार सुन्‍नेहरूचाहिँ अट्टेरी भएकाले उहाँको विश्रामको त्‍यो ठाउँमा पस्‍न पाएनन्। तब त्‍यहाँ अरूहरू छन्, जो त्‍यो विश्राम पाउने ठाउँमा पस्‍न पाउँछन्।" 
Hebrews4:7 त्‍यसकारण परमेश्‍वरले अर्को दिनलाई फेरि ‘आज’ भनेर तोक्‍नुभयो। अघि भनेझैँ धेरै वर्षपछि परमेश्‍वरले दाऊद राजालाई भन्‍न लाउनुभयो, “आज तिमीहरूले परमेश्‍वरको आवाज सुन्‍यौ भने मन कठोर नपार।”" 
Hebrews4:8 यहोशूले इस्राएलीहरूलाई परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएको विश्रामको ठाउँमा पुर्‍याएका भए उहाँले पछिबाट अर्को दिनको कुरै गर्नुहुनेथिएन। 
Hebrews4:9 तर परमेश्‍वरले सातौं दिनमा विश्राम लिनुभएझैँ परमेश्‍वरका मानिसहरूका निम्‍ति विश्राम राखिएको छ। 
Hebrews4:10 परमेश्‍वरले काम सक्‍नुभएर विश्राम लिनुभएझैँ विश्रामको ठाउँमा पस्‍नेहरूले पनि कामबाट विश्राम पाउनेछन्। 
Hebrews4:11 त्‍यसो हुँदा त्‍यस विश्रामको ठाउँमा पस्‍न सक्‍दो कोसिस गरौं र हामी कोही पनि अविश्‍वासको कारणले अट्टेरी भएका मानिसहरूजस्‍ता छोडिनेछैनौं। 
Hebrews4:12 परमेश्‍वरको वचन त काम गरिरहने र जिउँदो छ। यो दुईधारे तरवारभन्दा पनि धारिलो छ। यसले भित्र पुगी प्राण र आत्‍मालाई छुट्‌याइदिन्‍छ। जोर्नी र मज्‍जालाई अलग पारिदिन्‍छ। परमेश्‍वरको वचनले मानिसहरूको हृदयको विचार र चाहनालाई केलाएर जाँच गर्छ। 
Hebrews4:13 परमेश्‍वरले देख्‍न नसक्‍ने कुनै कुरा छैन। उहाँका अघि सबै कुरा खुल्‍ला छन् र छर्लङ्गै देखिन्‍छन्। उहाँलाई नै हामी आफैंले गरेका कामको लेखा दिनुपर्छ। 
Hebrews4:14 यसकारण हामीले मान्‍दैआएको विश्‍वासमा अझ दरिलो भएर बसौं किनभने स्‍वर्गमा जानुभएका परमेश्‍वरका पुत्र येशू नै हाम्रा महान् प्रधान पूजाहारी हुनुहुन्‍छ। 
Hebrews4:15 हाम्रा प्रधान पूजाहारी हाम्रो कमजोरीलाई बुझिदिन नसक्‍ने पूजाहारी हुनुहुन्‍न। हाम्रा पूजाहारी पापले फसाउने सबै कुरामा हामीजस्‍तै जाँचिनुभयो, तर पाप गर्नुभएन।" 
Hebrews4:16 त्‍यसो हुँदा हामीले पटक्‍कै डर नमानी परमेश्‍वरको सिंहासनअघि जाऔं। त्‍यहाँ खाँचो परेको बेला हामीले कृपा र अनुग्रह पाउनेछौं। 
Hebrews5:1 कुनै पनि प्रधान पूजाहारी मानिसहरूबाटै छानिन्‍छन्, मानिसका तर्फबाट परमेश्‍वरकहाँ पापबलि र अरू थोक चढाउन खटिएका हुन्‍छन्।" 
Hebrews5:2 उनले अन्‍जान र बाटो बिराउनेहरूलाई नम्र भएर सम्‍झाउन सक्‍छन् किनभने उनी आफैं पनि कमजोर मानिस हुन्। 
Hebrews5:3 त्‍यसैले अरू मान्‍छेहरूका लागि चोख्‍याउने पापबलि चढाउँदा उनले आफ्‍नै पाप चोख्‍याउने बलि पनि चढाउनुपर्छ। 
Hebrews5:4 कोही पनि आफैं प्रधान पूजाहारी हुने मान खोज्‍दैन, तर परमेश्‍वरले खटाएर मात्र हुन्‍छ। हारूनलाई परमेश्‍वरले नै प्रधान पूजाहारी खटाउनुभएको थियो।" 
Hebrews5:5 यसरी नै ख्रीष्‍टले पनि प्रधान पूजाहारी हुने मान आफैंले लिनुभएन। तर परमेश्‍वरले भन्‍नुभयो, “तिमी मेरा पुत्र हौ, आज म तिम्रा पिता भएको छु।”" 
Hebrews5:6 अनि अर्को ठाउँमा परमेश्‍वर भन्‍नुहुन्‍छ, “तिमी मल्‍कीसेदेकजस्‍तै सधैँभरि रहिरहने पूजाहारी हौ।”" 
Hebrews5:7 येशू आफ्‍नो शारीरिक जीवनमा हुनुहुँदा आफूलाई मरेकोबाट बचाउन सक्‍नुहुनेसँग रुँदै आँसु बगाएर बिन्‍ती र प्रार्थना चढाउनुभयो। उहाँको नम्रता र भक्तिले गर्दा नै परमेश्‍वरले उहाँको प्रार्थना सुन्‍नुभयो। 
Hebrews5:8 परमेश्‍वरकै पुत्र भएर पनि आफूले भोगेको दु:ख-कष्‍टबाट उहाँले परमेश्‍वरको आज्ञा मान्‍न सिक्‍नुभयो। 
Hebrews5:9 उहाँ पूरा सिद्ध हुनुभएपछि उहाँलाई मान्‍ने मान्‍छेहरूका निम्‍ति उहाँ अनन्‍त मुक्तिको मूल हुनुभयो। 
Hebrews5:10 अनि परमेश्‍वरले नै उहाँलाई मल्‍कीसेदेकको जस्‍तै प्रधान पूजाहारीको दर्जा दिनुभयो। 
Hebrews5:11 यस बारेमा भन्‍नुपर्ने कुरा धेरै छन्। तर तिमीहरू अबुझ हुनाले बुझाउनै गाह्रो छ। 
Hebrews5:12 अहिलेसम्‍म त तिमीहरू अरूलाई सिकाउने भइसक्‍नुपर्थ्‍यो, तर अझै परमेश्‍वरको शिक्षाको बारेमा प्राथमिक कुरा पनि थाहा नभएर अरू कसैले सिकाउनुपर्लाजस्‍तो छ। अलिक खँदिलो खानेकुराको सट्टा अझै तिमीहरू आमाको दूध चुस्‍ने बालकजस्‍तै छौ।" 
Hebrews5:13 आमाको दूध मात्र चुस्‍छ भने त त्‍यो अझै बालकै छ। असल र खराबको ज्ञान त्‍यसले पाएको छैन। 
Hebrews5:14 तर खँदिलो खानेकुराचाहिँ हुर्किसकेको मान्‍छेको लागि हो। उसले त असल र खराब कुरा छुट्टयाउन सक्‍ने तालिम पाइसकेको हुन्‍छ। 
Hebrews6:1 ख्रीष्‍टका बारेमा सुरु-सुरुका शिक्षाहरूमा मात्र नरहेर अलिक गहकिलो र पाको शिक्षातिर लागौं, कामै नलाग्‍ने कुराहरूबाट मन फर्काएर परमेश्‍वरलाई विश्‍वास गर्ने शिक्षामा मात्रै लागिरहने होइन।" 
Hebrews6:2 धेरै किसिमका बप्‍तिस्‍माको बारेमा सिक्‍ने कुरा, कसैमाथि हात राख्‍ने र मरेकोबाट बिउँतने कुरा र आखिरी न्‍यायका कुराहरूमा मात्र लागिरहेर विश्‍वासको जग फेरि बसाल्‍ने शिक्षामा लागिनरहौं।" 
Hebrews6:3 हामी अघि बढौं, परमेश्‍वरको इच्‍छा भयो भने हामी यी कुरा गर्नेछौं।" 
Hebrews6:4 एक पल्‍ट परमेश्‍वरको उज्‍यालो पाएका, स्‍वर्गको वरदान पनि चाखेका, पवित्र आत्‍माको भाग पनि पाएका," 
Hebrews6:5 परमेश्‍वरको शिक्षाको मीठो स्‍वाद पाएका, आउने युगका लागि गरिने परमेश्‍वरका शक्तिशाली कामहरू देखेका" 
Hebrews6:6 मानिस भएर पनि परमेश्‍वरलाई फेरि छोडेर जानेहरूलाई पश्‍चात्ताप गराएर परमेश्‍वरकहाँ फर्काउन सकिंदैन! किनभने यस्‍ताहरूले त परमेश्‍वरको छोरालाई फेरि दोस्रोपल्‍ट क्रूसमा झुण्‍ड्याउँछन् र सबैका अगाडि उहाँको बेइज्‍जत गर्दछन्। 
Hebrews6:7 पानीले जमिन भिजाउँछ। खेती गर्नेलाई चाहिएको अन्‍न दिन्‍छ। त्‍यस जमिनलाई परमेश्‍वरले आशिष् दिनुहुन्‍छ। 
Hebrews6:8 तर काँडा र सिउँडी मात्र त्‍यस जमिनले उर्माछ भने त्‍यो बेकामे हुन्‍छ। यस्‍तो जमिनमा त परमेश्‍वरको सराप पर्ने डर हुन्‍छ र अन्‍तमा डढेलो लागेर भस्‍म हुनेछ। 
Hebrews6:9 प्रियहरू, हामीले यसरी बोले तापनि तिमीहरूको बारेमा चाहिँ राम्रो कुराको आशा राखेका छौं। मुक्ति पाएर तिमीहरूले धेरै राम्रा कुराहरू पाउनेछौ।" 
Hebrews6:10 तिमीहरूले परमेश्‍वरका भक्तहरूलाई सेवा गर्‍यौ र अझै गरिरहेका छौ। परमेश्‍वर अन्‍यायी हुनुहुन्‍न। तिमीहरूले गरेका यी सेवा र प्रेमलाई उहाँले बिर्सनुहुनेछैन। 
Hebrews6:11 तिमीहरू सबैको यही जोश आखिरी समयसम्‍म रहिरहोस् र तिमीहरूको आशा पूरा हुनेछ, यही हाम्रो कामना छ।" 
Hebrews6:12 तिमीहरू अल्‍छी नहोओ, तर विश्‍वास गरेर प्रतिज्ञा गरेका कुराहरू पाउनेहरूजस्‍तै होओ भन्‍ने हामी चाहन्‍छौं।" 
Hebrews6:13 परमेश्‍वरले अब्राहामसँग प्रतिज्ञा गर्नुहुँदा आफूभन्दा ठूलो कोही नभएकोले उहाँले आफ्‍नै नाउँ लिएर शपथ खानुभयो। 
Hebrews6:14 उहाँले भन्‍नुभयो, “म तिमीलाई साँच्‍चै आशिष् दिनेछु, तिम्रा सन्‍तानहरू धेरै-धेरै बनाइदिनेछु।”" 
Hebrews6:15 अब्राहामले धीरज गरेर पर्खे अनि परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएको आशिष् पाए। 
Hebrews6:16 कुनै मानिसले शपथ खाँदा भनेको कुरा पक्‍का होस् भनी आफूभन्दा ठूलाको नाउँमा शपथ खान्‍छन् र शपथले वाद-विवाद मिलाउँछ। 
Hebrews6:17 परमेश्‍वरको प्रतिज्ञा पाउनेहरूलाई आफूले गरेको प्रतिज्ञा निश्‍चित छ भनी देखाउन उहाँले शपथ पनि खानुभयो। 
Hebrews6:18 अब दुई कुरा छन्, जो फेरिँदैनन् र यस विषयमा परमेश्‍वरले ढाँट्‍नुहुन्‍न। यसकारण उहाँकहाँ सुरक्षा लिन जाने हामीहरूको अघि राखिएको आशालाई दिगो भएर समातिरहन हामीले ठूलो उत्‍साह पाउँछौं।" 
Hebrews6:19 यही आशामाथि हाम्रो जीवन अडिएको छ। यो साँचो र पक्‍का छ। यो स्‍वर्गीय मन्‍दिरको पर्दादेखि महापवित्र स्थानसम्‍म जान्‍छ। 
Hebrews6:20 हाम्रो लागि येशू हामीभन्दा अघि नै त्‍यस ठाउँमा गएर बसिसक्‍नुभएको छ। मल्‍कीसेदेक पूजाहारीजस्‍तै उहाँ सधैँको लागि प्रधान पूजाहारी हुनुभएको छ। 
Hebrews7:1 मल्‍कीसेदेकचाहिँ शालेमका राजा र सर्वोच्‍च परमेश्‍वरका पूजाहारी थिए। अब्राहामले चार जना राजाहरूलाई लडाइँमा हराएर फर्कंदैगर्दा मल्‍कीसेदेकले उनलाई भेटेर आशीर्वाद दिए। 
Hebrews7:2 अब्राहामले राजाहरूलाई जितेर ल्‍याएका सबै धनको दशांश मल्‍कीसेदेकलाई दिए। मल्‍कीसेदेक नाउँको अर्थ ‘धार्मिकताको राजा’ हो र उनी शालेमका राजा भएकोले उनको नाउँले ‘शान्‍तिका राजा’ भन्‍ने पनि बुझाउँछ। 
Hebrews7:3 मल्‍कीसेदेकका बुबा, आमा र पिता-पुर्खा कसैको बारेमा केही जानकारी छैन। उनको जन्‍म र मरणको बारेमा पनि केही जानकारी छैन। परमेश्‍वरका पुत्रजस्‍तै उनी सदाकालका पूजाहारी हुन्।" 
Hebrews7:4 उनी कति ठूला थिए भन्‍ने कुरा तिमीहरू नै बुझ्‍छौ। हाम्रा पुर्खा अब्राहामले समेत लडाइँबाट जितेर ल्‍याएका चीजबाट दशांश उनलाई बुझाए। 
Hebrews7:5 लेवीको सन्‍तानका पूजाहारीहरू आफ्‍ना दाजुभाइ इस्राएलीबाट कमाइको दशांश उठाउँछन्। यो त तिनीहरूलाई व्यवस्थाले अह्राएको हो। लेवीका सन्‍तान र इस्राएली सबै अब्राहामकै सन्‍तान हुन्। 
Hebrews7:6 पूजाहारी मल्‍कीसेदेक त लेवीका सन्‍तान होइनन्। तर पनि उनले त पूजाहारीहरूका पुर्खा अब्राहामबाट दशांश लिए अनि तिनले परमेश्‍वरको प्रतिज्ञा पाउने अब्राहामलाई आशीर्वाद दिए। 
Hebrews7:7 ठूलाबाट सानाले आशीर्वाद पाउँछ भन्‍ने कुरा सबैलाई थाहै छ। 
Hebrews7:8 मरेर जाने पूजाहारीले इस्राएलीहरूमा कमाइको दशांश उठाउने गर्दछन्। तर धर्मशास्‍त्रले भन्‍दछ कि सधैँ बाँचिरहने मल्‍कीसेदेकले दशांश उठाए। 
Hebrews7:9 अनि यसो पनि भन्‍न सकिन्‍छ, अब्राहामले दशांश दिँदा दशांश लिने लेवीले पनि दिए।" 
Hebrews7:10 किनभने मल्‍कीसेदेकले अब्राहामलाई भेट्दा त लेवी आफ्‍ना पुर्खा अब्राहामको शरीरभित्रै थिए। 
Hebrews7:11 लेवीका सन्‍तानले पूजाहारीको पद पाएका थिए। यसैकारण इस्राएलीहरूले व्यवस्था पाएका थिए। अब लेवी पूजाहारीको सेवाले सबै कुरा सिद्ध हुने भए हारूनको सन्‍तानजस्‍तो नभएर मल्‍कीसेदेकजस्‍तो अर्को पूजाहारीको खाँचो पर्ने थिएन। 
Hebrews7:12 कारण पूजाहारी पद फेरियो भने व्यवस्था पनि फेरिनुपर्छ। 
Hebrews7:13 हाम्रा प्रभु, जसका विषयमा यी कुराहरू भनिएका छन्, उहाँ त भिन्‍नै कुलका हुनुहुन्‍छ। उहाँको कुलमा कसैले पनि पूजाहारी भएर काम गरेका थिएनन्।" 
Hebrews7:14 सबैलाई थाहै छ, हाम्रा प्रभु त यहूदाको कुलमा जन्‍मनुभएको हो। यहूदाको कुलबाट पूजाहारी छानिने बारेमा मोशाले केही पनि भनेका थिएनन्।" 
Hebrews7:15 अब यो कुरो झन् सफा हुन्‍छ कि मल्‍कीसेदेकजस्‍तै अर्का पूजाहारी आइसकेका छन्। 
Hebrews7:16 उहाँ मानिसहरूलाई दिएको आज्ञा र नियमबाट पूजाहारी हुनुभएको होइन, तर कहिल्‍यै नाश नहुने जीवनको शक्तिले बनाइनुभएको पूजाहारी हुनुहुन्‍छ।" 
Hebrews7:17 धर्मशास्‍त्रले नै यसरी भनेको छ, “मल्‍कीसेदेकजस्‍तै तपाईं सधैँका लागि पूजाहारी हुनुहुन्‍छ।”" 
Hebrews7:18 केही गर्न नसक्‍ने र काम नलाग्‍ने भएकोले पुरानो व्यवस्था खारेज गरिएको छ 
Hebrews7:19 किनभने मोशाको व्यवस्थाले त केही पनि सिद्ध पार्न सकेन। तर अब त अझ असल आशा हामीलाई दिइएको छ, जसले हामीलाई परमेश्‍वरको नजिकै पुर्‍याउँछ।" 
Hebrews7:20 अरूलाई चाहिँ परमेश्‍वरले शपथ खाएर पूजाहारी बनाउनुभएको थिएन, तर उहाँलाई शपथ खाएर पूजाहारी बनाउनुभएको हो।" 
Hebrews7:21 तर येशूलाई भने उहाँले शपथ खाएरै पूजाहारी बनाउनुभयो, जसरी धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “परमप्रभुले शपथ खाएर भन्‍नुभएको छ र उहाँले आफ्‍नो मन बदल्‍नुहुन्‍न। तिमी सधैँको लागि पूजाहारी हुनेछौ।”" 
Hebrews7:22 यही शपथले नै येशूलाई उत्तम करारको जमानत बनाउँदछ। 
Hebrews7:23 अर्को भिन्‍नता के थियो भने ती अरू पूजाहारीहरूको सङ्‍ख्‍या धेरै भएको थियो, कारण तिनीहरू मरेर जानुपरेकोले आफ्‍नो सेवा सधैँभरि गर्न सकेनन्।" 
Hebrews7:24 तर येशू भने सधैँ बाँचिरहनुहुन्‍छ, उहाँ सधैँभरिका लागि पूजाहारी हुनुहुन्‍छ।" 
Hebrews7:25 यसैकारण येशूमा विश्‍वास गरेर परमेश्‍वरकहाँ आउनेहरूलाई उहाँले अहिले र सधैँभरिका लागि बचाउन सक्‍नुहुन्‍छ किनभने तिनीहरूका लागि परमेश्‍वरसँग प्रार्थना गर्न उहाँ सधैँभरि रहनुहुन्‍छ। 
Hebrews7:26 हामीलाई चाहिएको प्रधान पूजाहारी पनि यस्‍तै नै हो। उहाँ पवित्र, निर्दोष, शुद्ध हुनुहुन्‍छ र परमेश्‍वरले उहाँलाई पापी मानिसहरूबाट छुटाएर सबैभन्दा माथि स्‍वर्गमा बसाल्‍नुभयो।" 
Hebrews7:27 अरू प्रधान पूजाहारीहरूले गरेजस्‍तै उहाँले आफ्‍नो र अरूको पापलाई मेट्‍न दिनदिनै बलि चढाइरहनुपर्दैन किनभने उहाँले सधैँभरि पुग्‍ने गरी एकै चोटि आफैंलाई बलि चढाउनुभयो। 
Hebrews7:28 व्यवस्थाले कमजोर मानिसलाई प्रधान पूजाहारीहरू हुन नियुक्त गर्‍यो, तर व्यवस्थाभन्दा पछि परमेश्‍वरले शपथ खाएर दिनुभएको प्रतिज्ञाले सधैँको लागि सिद्ध बनाइनुभएको पुत्रलाई नियुक्त गरेको छ।" 
Hebrews8:1 हामीले भनेका मुख्‍य कुरा पनि यिनै हुन्, हाम्रा यस्‍ता प्रधान पूजाहारी हुनुहुन्‍छ, जो स्‍वर्गमा परमेश्‍वरको सिंहासनको दाहिनेपट्टि बस्‍नुभएको छ।" 
Hebrews8:2 उहाँले महापवित्र स्थानमा प्रधान पूजाहारी भएर सेवा गर्नुहुन्‍छ। यो महापवित्र स्थानचाहिँ मानिसले होइन तर परमेश्‍वरले टाँग्‍नुभएको साँचो पाल हो। 
Hebrews8:3 सबै प्रधान पूजाहारीहरू परमेश्‍वरलाई दिएको भेटी र पशुबलि चढाउन खटिएका हुन्‍छन्। यसकारण हाम्रो प्रधान पूजाहारीले पनि केही कुरा त चढाउनैपर्‍यो। 
Hebrews8:4 उहाँ यस पृथ्‍वीमा नै हुनुभएको भए पूजाहारी बन्‍नुहुने थिएन किनभने व्यवस्थाले भनेझैँ भेटी चढाउने पूजाहारीहरू त यहाँ अघिदेखि नै छँदैछन्। 
Hebrews8:5 तिनीहरूले गर्ने काम स्‍वर्गमा भएको साँचो कुराको नकल र छायाँ मात्र हो। मोशालाई पनि यस्‍तै गर्न अह्राइएको थियो, जसले पवित्र पाल बनाउन लाग्‍दा परमेश्‍वरले उनलाई यसो भन्‍नुभएको थियो, “हेर, तँलाई पहाडमा देखाइएको नमुनाजस्‍तै सबै कुरा बनाउनू।”" 
Hebrews8:6 येशूलाई दिइएको पूजाहारीको काम ती अरू प्रधान पूजाहारीको कामभन्दा अझ ठूलो छ। त्‍यसरी नै परमेश्‍वर र उहाँका मानिसहरूबीच येशूले बाँध्‍नुभएको नयाँ करार पनि पहिले गरिएको पुरानो करारभन्दा ठूलो हो कारण यो करारमा अझ राम्रा कुराहरूको प्रतिज्ञा छ। 
Hebrews8:7 पहिलो करार अपूरो नहुँदो हो त दोस्रो करार बाँध्‍नु नै पर्नेथिएन। 
Hebrews8:8 तर परमेश्‍वरले आफ्‍ना मानिसहरूमा दोष भेट्टाउनुभयो अनि भन्‍नुभयो, “ती दिनहरू आउँदै छन्, परमप्रभु भन्‍नुहुन्‍छ, जब म इस्राएल र यहूदाका घरानासँग नयाँ करार बाँध्‍नेछु।”" 
Hebrews8:9 यो करारचाहिँ तिनीहरूका पिता-पुर्खाहरूसँग मैले बाँधेको करारजस्‍तो हुनेछैन। त्‍यस बेला त मैले हातमा समातेर तिनीहरूलाई मिश्रदेशबाट निकालेको थिएँ। तर मैले तिनीहरूसँग बाँधेको करार तिनीहरूले पालन गरेनन्। यसकारण मैले पनि तिनीहरूको वास्‍तै गरिनँ। 
Hebrews8:10 प्रभु भन्‍नुहुन्‍छ कि अब आउने दिनहरूमा इस्राएलीहरूसँग बाँध्‍ने नयाँ करार कस्‍तो हुन्‍छ भने, म मेरा नियमहरू तिनीहरूका मनमा राखिदिनेछु र तिनीहरूका हृदयमै म ती नियमहरू लेखिदिनेछु, म तिनीहरूका परमेश्‍वर हुनेछु र तिनीहरूचाहिँ मेरा प्रजा हुनेछन्।" 
Hebrews8:11 त्‍यस बेला कसैले पनि आफ्‍ना दाजुभाइ र छिमेकीलाई ‘परमप्रभु चिन’ भनेर सिकाउनुपर्नेछैन किनभने सानादेखि लिएर ठूलासम्‍म सबैले मलाई चिन्‍नेछन्। 
Hebrews8:12 तिनीहरूका पाप म क्षमा गरिदिनेछु र तिनीहरूका अपराधहरूको सम्‍झना म राख्‍नेछैनँ। 
Hebrews8:13 नयाँ करार भन्‍नेबित्तिकै परमेश्‍वरले पहिले बाँध्‍नुभएको करारलाई पुरानो ठहर्‍याउनुभयो। पुरानो भएर खिइँदैगएको कुरा चाँडै नाश पनि भएर जानेछ। 
Hebrews9:1 पहिलेको करारमा परमेश्‍वरको भक्ति गर्ने बारेमा नियमहरू राखिएका थिए। मानिसहरूले नै बनाएको भक्ति गर्ने एउटा पवित्र स्थान पनि थियो। 
Hebrews9:2 एउटा पवित्र पाल बनाइएको थियो र त्‍यसको बाहिरपट्टिको भागलाई पवित्र स्थान भनिन्‍थ्‍यो। यसमा चाहिँ बत्ती, टेबिल र परमेश्‍वरलाई चढाइएका रोटीहरू राखिएका थिए।" 
Hebrews9:3 दोस्रो पर्दाको पछाडिपट्टिको ठाउँलाई महापवित्र स्थान भनिन्‍थ्‍यो। 
Hebrews9:4 यसमा धूप बाल्‍ने सुनको वेदी राखिएको थियो। सुनले नै मोहोरेको करारको सन्‍दुक पनि थियो। त्‍यस सन्‍दुकमा सुनको भाँडामा मन्‍न राखिएको थियो। कोपिला लागेको हारूनको एउटा लौरो र परमेश्‍वरका करारका आज्ञाहरू लेखिएका दुई ओटा ढुङ्गाका पाटीहरू पनि यसैमा थिए। 
Hebrews9:5 परमेश्‍वर नै त्‍यहाँ हुनुहुन्‍छ भनेर देखाउन त्‍यस सन्‍दुकमाथि चहकिला स्‍वर्गदूतहरूका पखेटाहरू पाप क्षमा गर्ने ठाउँमाथि फैलिएका थिए। तर अहिलेचाहिँ ती सबै कुरा एक-एक गरेर बताउन सकिंदैन। 
Hebrews9:6 यसरी सबै कुरा मिलाइएका थिए। बाहिरपट्टिको पवित्र स्थानमा चाहिँ पूजाहारीहरू दिनदिनै पूजा गर्न जाने गर्छन्। 
Hebrews9:7 भित्रपट्टिको महापवित्र स्थानमा चाहिँ प्रधान पूजाहारी मात्र जान पाउँछन्, त्‍यो पनि वर्षमा एक पटक मात्र। उनले रगत नलिईकन त्‍यो महापवित्र स्थानमा पस्‍न पाउँदैनन्। उनले त्‍यो रगत आफूले गरेको पापको लागि र मानिसहरूले नजानी गरेका पापको लागि चढाउने गर्छन्।" 
Hebrews9:8 पवित्र पालको बाहिरको पवित्र स्थान नहटाएसम्‍म भित्रपट्टिको महापवित्र स्थान खुल्‍ला हुन सक्‍नेछैन भनेर पवित्र आत्‍माले यी सबै कुराहरूबाट सिकाउनुहुन्‍छ। 
Hebrews9:9 यो त अहिलेको समयलाई देखाउने नमुना मात्र हो। परमेश्‍वरलाई चढाएका भेटी र बलिले भेटी चढाउने मान्‍छेको हृदय चोखो बनाउन सक्‍दैन भनी यसले बुझाउँछ। 
Hebrews9:10 तिनीहरू खानपान गर्ने र धेरै किसिमका चोखिने दस्‍तुर मात्र हुन्। परमेश्‍वरबाट एउटा नयाँ व्‍यवस्‍था नआउनञ्‍जेल चलाइने यी बाहिरी दस्‍तुर मात्र हुन्। 
Hebrews9:11 तर ख्रीष्‍ट त यहाँ भएका सबै असल कुराहरूका प्रधान पूजाहारी भएर आइसक्‍नुभएको छ। उहाँ झन् ठूलो र सिद्ध मन्‍दिरमा पूजाहारी हुनुहुन्‍छ। यो मानिसले बनाएको मन्‍दिर होइन र सृष्‍टि गरिएको यस संसारको कुरो पनि होइन। 
Hebrews9:12 उहाँ सोझै यस मन्‍दिरको महापवित्र ठाउँमा सधैँको निम्‍ति एकैपल्‍ट पस्‍नुभयो। उहाँले बोका र साँढेको बलि चढाएको रगत लिएर पस्‍नुभएन। तर आफ्‍नै बलि चढाएको रगत लिएर पस्‍नुभयो र हामीलाई सधैँभरि रहने मुक्ति दिनुभयो। 
Hebrews9:13 बोका वा साँढेको रगत र होमेको कोरेली बाछोको खरानी अशुद्ध मानिसहरूमाथि छर्केर तिनीहरूलाई बाहिरी रूपले शुद्ध पारिन्‍छ। 
Hebrews9:14 तर ख्रीष्‍टको रगतमा हामीलाई शुद्ध तुल्‍याउने अझ ठूलो शक्ति छ। सधैँभरि रहिरहनुहुने परमेश्‍वरका आत्‍माद्वारा उहाँले सिद्ध बलि भएर आफैंलाई परमेश्‍वरकहाँ चढाउनुभयो। त्‍यसो हो भने हामीले जीवित परमेश्‍वरको सेवा गर्न सकौं भनी व्‍यर्थैका विधिबाट हाम्रा विवेकलाई ख्रीष्‍टको रगतले झन् कति ज्‍यादा गरी शुद्ध पार्न सक्‍छ। 
Hebrews9:15 परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएको सधैँभरि रहिरहने आशिष्‌हरू उहाँद्वारा बोलाइएकाहरूले पाऊन् भनेर नै यो नयाँ करार मिलाउनुहुने ख्रीष्‍ट हुनुहुन्‍छ। पहिलो करारको बेलामा मानिसहरूले गरेका अपराधबाट अब छुटकारा पाइन्‍छ किनभने यही कामको लागि उहाँ मरिसक्‍नुभएको छ। 
Hebrews9:16 मानिसले ल्‍याइआएको इच्‍छा-पत्रको नियमलाई हेर्‍यौं भने इच्‍छा-पत्रलाई पक्‍का गर्न त्‍यो लेख्‍ने मानिस मरिसकेको छ भनेर पहिला देखाउनुपर्छ। 
Hebrews9:17 इच्‍छा-पत्र लेख्‍ने मानिस बाँचुञ्‍जेल यस इच्‍छा-पत्रलाई काममा ल्‍याउन सकिंदैन। इच्‍छा-पत्र लेख्‍नेको मृत्‍यु भएपछि मात्र यो काममा ल्‍याउन सकिन्‍छ। 
Hebrews9:18 त्‍यसैले पहिले बाँधिएको पुरानो करार पनि रगतले नै पक्‍का गरिएको थियो। 
Hebrews9:19 मोशाले व्यवस्थामा लेखिएका सबै आज्ञाहरू मानिसहरूलाई सुनाएपछि पानीसँग बोका र साँढेको रगत मिसाएर हिसपको बोट र रातो ऊन लिएर सबै मानिस र धर्मशास्‍त्रका पुस्‍तकमाथि यसो भन्‍दै छर्के," 
Hebrews9:20 “तिमीहरूले पालन गर्न परमेश्‍वरले बाँध्‍नुभएको करारलाई पक्‍का गर्ने रगत यही हो।” 
Hebrews9:21 यसरी नै मोशाले मन्‍दिर र पूजाका सबै सामानहरूमाथि रगत छर्के। 
Hebrews9:22 साँच्‍चै व्यवस्थाले भनेझैँ बलि चढाएको रगतले सबै थोकलाई शुद्ध पार्छ र रगत नबगाईकन पाप मेटिंदैन। 
Hebrews9:23 स्‍वर्गका नकल गरिएका ती चीजहरूलाई यसरी चोख्‍याउनैपर्थ्‍यो। तर स्‍वर्गकै चीजहरूलाई अझै राम्रो बलिदानको खाँचो थियो। 
Hebrews9:24 ख्रीष्‍ट त मानिसले बनाएको महापवित्र स्थानभित्र जानुभएन, जुनचाहिँ खास कुराको नकल मात्र थियो। उहाँ त सकली ठाउँ स्‍वर्गमा जानुभयो। उहाँ अहिले हाम्रा लागि परमेश्‍वरको सामु त्‍यहाँ हाजिर हुनुहुन्‍छ।" 
Hebrews9:25 इस्राएलीहरूका प्रधान पूजाहारी त आफ्‍नो होइन तर पशु बलिको रगत लिएर वर्षेनी महापवित्र स्थानभित्र पस्‍छन्। तर ख्रीष्‍ट त घरीघरी आफैं बलिदान हुन जानुभएन। 
Hebrews9:26 यदि सधैँ जानुपर्ने भए संसार सृष्‍टि भएदेखि उहाँले घरीघरी दु:ख भोग्‍नुपर्ने थियो। तर यी आखिरी दिनहरूमा ख्रीष्‍ट सधैँको लागि एकैपल्‍ट आउनुभयो र पापलाई हटाउन आफैंलाई बलिदान गर्नुभयो। 
Hebrews9:27 मानिस एकपल्‍ट मर्छ र मरेपछि परमेश्‍वरद्वारा उसको न्‍याय हुन्‍छ। 
Hebrews9:28 त्‍यसरी नै धेरै जनाको पाप मेट्‍न ख्रीष्‍टको पनि एकपल्‍ट बलिदान भयो। उहाँ दोस्रो पटक पनि आउनुहुन्‍छ। त्‍यस पटक त उहाँ पाप मेट्‍न होइन तर उहाँको बाटो हेरेर बस्‍नेहरूलाई बचाउन आउनुहुनेछ। 
Hebrews10:1 इस्राएली व्यवस्था हुन आउने खास साँचो कुराहरूको नमुना होइन, तर आउने असल कुराहरूको छाया मात्र हो। यसैले वर्षेनी चढाएका त्‍यही बलिदानहरूले परमेश्‍वरकहाँ ती बलिदान चढाउने मान्‍छेहरूलाई पूरै शुद्ध पार्न सक्‍दैन।" 
Hebrews10:2 पशु बलिले पूरै शुद्ध पार्न सक्‍ने भए किन घरीघरी बलि चढाउनुपर्थ्‍यो? यदि त्‍यसले बलि चढाउनेहरू शुद्ध हुने भए त सधैँको लागि एकै चोटि शुद्ध हुनेथियो अनि पूरै शुद्ध भई तिनीहरूका विवेकमा पाप रहनेथिएन। 
Hebrews10:3 तर यी बलिदानहरूले मानिसलाई वर्षेनी आफ्‍ना पापहरूको सम्‍झना मात्र गराउँछ 
Hebrews10:4 किनभने साँढे र बोकाहरूको रगतले पाप मेटाउन सक्‍दैसक्‍दैन। 
Hebrews10:5 यसैकारण संसारमा आउन लाग्‍नुहुँदा ख्रीष्‍टले परमेश्‍वरलाई यसो भन्‍नुभएको थियो, “तपाईंलाई भेटी र बलिदानहरू चाहिँ दैन, तर तपाईंले मेरो लागि एउटा शरीर तयार गरिदिनुभएको छ।" 
Hebrews10:6 तपाईंले होमबलि र पापबलि चाहनुहुन्‍न।” 
Hebrews10:7 त्‍यसो हुँदा मैले भनें, “हे परमेश्‍वर, म हाजिर छु। धर्मशास्‍त्रमा लेखिएझैँ, म तपाईंको इच्‍छा पूरा गर्न तयार छु।”" 
Hebrews10:8 पहिल्‍यै उहाँले भन्‍नुभयो, “तपाईंले भेटी र बलिदानहरू चाहनुहुन्‍न। तपाईं होमबलि र पापबलिसँग खुसी हुनुहुन्‍न।” व्यवस्थाले भनेझैँ यी बलिदान चढाउँदा-चढाउँदै पनि उहाँले यसो भन्‍नुभयो।" 
Hebrews10:9 त्‍यसपछि उहाँले भन्‍नुभयो, “हे परमेश्‍वर, म हाजिर छु! म तपाईंको इच्‍छा पूरा गर्न तयार छु।” यसकारण परमेश्‍वरले पहिलेका बलिदानहरूलाई खारेज गर्नुहुन्‍छ। ख्रीष्‍टको र यसको साटोमा बलिदान राखिदिनुहुन्‍छ" 
Hebrews10:10 किनभने येशू ख्रीष्‍टले परमेश्‍वरको इच्‍छा पूरा गर्नुभयो। यसैले सधैँभरि हुने गरी एकै चोटि आफ्‍नै शरीरलाई बलि दिएर उहाँले हामी सबैलाई पापबाट शुद्ध पार्नुभएको छ। 
Hebrews10:11 सबै इस्राएली पूजाहारीहरूले बारम्‍बार उभिएर परमेश्‍वरकहाँ बलि चढाउने काम गर्छन् अनि घरीघरी एकै किसिमको बलि चढाउने गर्छन्। तर यस्‍ता बलिदानहरूले कहिल्‍यै पाप मेटाउन सक्‍दैनन्। 
Hebrews10:12 तर ख्रीष्‍टले चाहिँ सधैँभरिलाई पुग्‍ने गरी पापको लागि एउटै मात्र बलि चढाउनुभयो। यही काम सकेर उहाँ परमेश्‍वरको दाहिने हातपट्टि बस्‍नुभएको छ। 
Hebrews10:13 परमेश्‍वरले उहाँका शत्रुहरूलाई उहाँको पैतालामुनि नपार्नुभएसम्‍म उहाँ त्‍यहीं पर्खिरहनुहुनेछ। 
Hebrews10:14 पापबाट शुद्ध पारिएका जतिलाई उहाँले एउटै बलिदानले सधैँको लागि सिद्ध पार्नुभएको छ। 
Hebrews10:15 अनि पवित्र आत्‍माले पनि हामीलाई यसरी साक्षी दिनुहुन्‍छ," 
Hebrews10:16 “परमप्रभु परमेश्‍वर भन्‍नुहुन्‍छ, ‘आउने दिनहरूमा तिनीहरूसँग बाँध्‍ने नयाँ करार यही हो। मेरो व्यवस्था तिनीहरूका हृदयमा राखिदिनेछु अनि त्‍यो तिनीहरूका मनमा लेखिदिनेछु’।”" 
Hebrews10:17 उहाँले अझै भन्‍नुहुन्‍छ, “फेरि म तिनीहरूका पाप र नराम्रा कामहरू सम्‍झनेछैनँ।”" 
Hebrews10:18 यसकारण यी सबै पाप क्षमा भएपछि फेरि पाप मेटाउन बलिदान चाहिएन। 
Hebrews10:19 यसकारण हे भाइहरू हो, येशूको रगतले गर्दा हामी महापवित्र स्थानमा साहससँग पस्‍न सक्‍छौं।" 
Hebrews10:20 उहाँले आफ्‍नो शरीररूपी पर्दाबाट हाम्रो लागि नयाँ र जीवन दिने बाटो खोलिदिनुभयो। 
Hebrews10:21 परमेश्‍वरको घरमा अधिकारसम्‍पन्‍न अब हाम्रो एक जना ठूला पूजाहारी हुनुहुन्‍छ। 
Hebrews10:22 खराब विवेकबाट हाम्रा मन चोख्‍याइएको छ र शुद्ध पानीले हाम्रो शरीरलाई धोइएको छ। यसकारण साँचो मन र पक्‍का विश्‍वासले निर्धक्‍क भएर हामी परमेश्‍वरकहाँ जाऔं। 
Hebrews10:23 हामीले राखेका आशा बलियोसँग समातिराखौं किनभने आफूले गरेको प्रतिज्ञा परमेश्‍वरले पूरा गर्नु नै हुनेछ। 
Hebrews10:24 हामी आपसमा एक-अर्कालाई प्रेम र भलाइ गर्ने कुरामा, उत्‍साह दिने कुरामा विचार गर्ने गरौं।" 
Hebrews10:25 कसै-कसैको संगतिमा नआउने बानी छ। त्‍यसो नगरौं। त्‍यसमा पनि बरु प्रभुको दिन आउन आँट्यो भन्‍ने जानेर एक-अर्कालाई अझ हौसला दिने गरौं। 
Hebrews10:26 सत्‍य कुरा के हो भनी पूरै बुझेर पनि हामी जानी-जानी पाप गरि नै रहन्‍छौं भने त हामीले गरेको पाप मेट्‍ने कुनै बलिदानै छैन। 
Hebrews10:27 यसको सट्टा यस्‍तो पाप गर्नेले डराउँदै परमेश्‍वरको सजाय पर्खिरहनुपर्छ। त्‍यस सजायको आगोले परमेश्‍वरका विरोधीहरूलाई भस्‍म पार्नेछ। 
Hebrews10:28 मोशाको व्यवस्था कसैले नमान्‍दा दुई-तीन जना साक्षी भए भने त्‍यो मानिस बिनादया नै मर्नुपर्छ। 
Hebrews10:29 त्‍यसो भए झन् परमेश्‍वरकै पुत्रलाई नमान्‍ने, पापबाट पवित्र पार्ने र परमेश्‍वरको करार पक्‍का गर्ने ख्रीष्‍टको रगतलाई सस्‍तो कुरा ठान्‍ने र अनुग्रह दिने पवित्र आत्‍मालाई नै अपमान गर्ने मानिसलाई कति ठूलो सजाय होला?" 
Hebrews10:30 किनभने बदला लिने काम मेरो हो, म साटो फेर्छु भन्‍नुहुनेलाई हामी चिन्‍छौं। यसो पनि भनिएको छ, “प्रभुले नै आफ्‍ना मानिसको न्‍याय गर्नुहुनेछ।”" 
Hebrews10:31 जिउँदो परमेश्‍वरको हातमा पर्नु कति डरलाग्‍दो कुरो हो। 
Hebrews10:32 ती अघिका दिनहरूलाई याद गर। परमेश्‍वरको ज्‍योती पाएपछि तिमीहरूले धेरै दु:ख भोग्‍नुपर्‍यो। तापनि तिमीहरूले हार खाएनौ। 
Hebrews10:33 कति पल्‍ट तिमीहरूका सबै मानिसको सामु बेइज्‍जती र हेला भयो र कतिपल्‍ट यसरी दु:ख पाउनेहरूलाई साथ दियौ। 
Hebrews10:34 कैदमा परेकाहरूलाई साथ दियौ। आफूसँग भएका सबै धन-सम्‍पत्ति लुटिंदा पनि खुसीसाथ सह्यौ। किनभने सधैँभरि रहिरहने अझ ठूलो सम्‍पत्ति आफैंसँग छ भन्‍ने कुरा तिमीहरूलाई थाहा थियो। 
Hebrews10:35 यसैकारण हरेस नखाओ। तिमीलाई यसको ठूलो इनाम मिल्‍नेछ। 
Hebrews10:36 परमेश्‍वरकै मनपर्ने काम गर्न र उहाँले प्रतिज्ञा गर्नुभएका कुराहरू पाउन तिमीहरू धीरजी होओ। 
Hebrews10:37 धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “अब आउनुहुने आइहाल्‍नुहुनेछ, बियाँलो गर्नुहुनेछैन।”" 
Hebrews10:38 “मेरो अघि धर्मी ठहरिएका जनहरूले चाहिँ विश्‍वास गर्नेछन् र बाँच्‍नेछन्, तर तीमध्‍ये कसैले मलाई त्‍यागेर गयो भने म त्‍यसलाई मन पराउनेछैनँ।”" 
Hebrews10:39 हामीहरू फर्केर बिनाशमा पुग्‍ने मानिसहरू होइनौं तर विश्‍वास गर्नेहरू र बचाइएकाहरू हौं। 
Hebrews11:1 विश्‍वास गर्नु भनेको आशा गरेको कुरामा ढुक्‍क हुनु र नदेखेको कुरामा पक्‍का भरोसा गर्नु हो। 
Hebrews11:2 तिनीहरूको विश्‍वासद्वारा नै उहिलेका मानिसहरूलाई परमेश्‍वरले मन पराउनुभयो। 
Hebrews11:3 परमेश्‍वरकै वचनले संसारको सृष्‍टि भयो र नदेखिने कुरा देखिने भयो भनी हामी विश्‍वासले नै बुझ्‍न सक्‍छौं। 
Hebrews11:4 विश्‍वासको भरमा नै हाबिलले परमेश्‍वरलाई कयिनले भन्दा राम्रो बलिदान चढाए। विश्‍वासकै भरमा उनी परमेश्‍वरका सामु धर्मी ठहरिए र उनले चढाएको बलि परमेश्‍वरलाई मन पर्‍यो। हाबिल मरिसकेका भए पनि विश्‍वासले गर्दा उनले अझै हामीलाई शिक्षा दिन्‍छन्। 
Hebrews11:5 विश्‍वास गरेकोले नै हनोकले मृत्‍यु चाखेनन् तर उनी परमेश्‍वरकहाँ उठाई लगिए र कसैले उनलाई भेट्टाएन। धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “उनी विश्‍वासले नै परमेश्‍वरका मन पर्दा भएका थिए र उहाँकहाँ लगिए।”" 
Hebrews11:6 विश्‍वास नगरीकन कसैले पनि परमेश्‍वरलाई खुसी बनाउन सक्‍दैन किनभने परमेश्‍वरकहाँ आउनेहरूमा त विश्‍वास हुनैपर्दछ। परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ र उहाँको खोजी गर्नेहरूलाई उहाँले इनाम दिनुहुन्‍छ भनेर विश्‍वास गर्नुपर्दछ। 
Hebrews11:7 विश्‍वास गरेर नै नोआले परमेश्‍वरको चेतावनीलाई सुने। देख्‍दै नदेखिएको तर पछि हुने कुराको बारेमा परमेश्‍वरले उनलाई भन्‍नुभएको थियो। उनले परमेश्‍वरले अह्राउनुभएको कुरालाई मानेर एउटा ठूलो काठको जहाज बनाए अनि त्‍यसमा पसेर आफ्‍ना परिवारलाई बचाए। यसरी विश्‍वास गरेर उनले संसारको भुल देखाइदिए। आफूचाहिँ परमेश्‍वरका धर्मी जन ठहरिए। 
Hebrews11:8 विश्‍वास गरेर नै अब्राहामले परमेश्‍वरले भन्‍नुभएको माने। परमेश्‍वरले उनलाई बोलाएर आफूले प्रतिज्ञा गर्नुभएको देशमा जानू भनेर अह्राउनुभयो। कहाँ जाने थाहै नभई उनी आफ्‍नो देश छोडेर हिंडे। 
Hebrews11:9 विश्‍वासकै भरमा परमेश्‍वरले उनलाई प्रतिज्ञा गर्नुभएको बिरानो देशमा अब्राहाम गए अनि परदेशीझैँ पाल टाँगेर बसे। त्‍यसै गरी परमेश्‍वरले इसहाक र इसहाकका छोरा याकूबलाई पनि प्रतिज्ञा गर्नुभयो र उनीहरू पनि त्‍यसै गरी बसे। 
Hebrews11:10 अब्राहामले त परमेश्‍वर आफैंले योजना गरेर सधैँभरि रहने जगमा बनाउनुभएको सहरलाई पो पर्खिरहेका थिए। 
Hebrews11:11 विश्‍वासकै भरमा अब्राहाम धेरै बुढो भएर पनि बुबा बन्‍न सके। सारा पनि सन्‍तान हुनै नसक्‍ने गरी बुढी भइसकेकी थिइन्। तैपनि अब्राहामले परमेश्‍वरले आफ्‍नो प्रतिज्ञा पूरा गर्नुहुन्‍छ भनेर विश्‍वास गरे। 
Hebrews11:12 बुढो भएर मर्न लागेको एक जना मानिसबाट आकाशका ताराझैँ धेरै अनि समुद्रका बालुवाझैँ गन्‍नै नसकिने गरी सन्‍तान भए। 
Hebrews11:13 यी सबै मानिसहरू विश्‍वास गरेर मरे। परमेश्‍वरले दिन्‍छु भनेर प्रतिज्ञा गर्नुभएको कुरा तिनीहरूले पाएनन्। तैपनि परमेश्‍वरले गर्नुभएको प्रतिज्ञालाई तिनीहरूले टाढैबाट देखे अनि स्‍वागत गरे। तिनीहरूले आफूलाई यस पृथ्‍वीमा बाटो हिंड्‍ने परदेशी र शरणार्थी सम्‍झे। 
Hebrews11:14 यसो भन्‍नेहरूले त आफ्‍नै एउटा देश खोजिरहेका छन् भनी बुझिन्‍छ। 
Hebrews11:15 आफूले छोडेर आएकै पहिलेको देशलाई तिनीहरूले सम्‍झिरहेनन्। त्‍यही देशलाई सम्‍झेका भए त फेरि तिनीहरू त्‍यहीं जान सक्‍थे। 
Hebrews11:16 तर तिनीहरूले त यसभन्दा पनि राम्रो स्‍वर्गको देशको चाहना गरेका थिए। यसकारण तिनीहरूका परमेश्‍वर हुँ भन्‍न पनि परमेश्‍वर लजाउनुभएन किनभने उहाँले त तिनीहरूलाई दिने सहर तयार पारिदिनुभएको छ। 
Hebrews11:17 परमेश्‍वरले अब्राहामको जाँच गर्नुहुँदा विश्‍वासकै भरमा अब्राहाम आफ्‍ना छोरा इसहाकलाई बलिदान गर्न तयार भए। परमेश्‍वरले अब्राहामलाई नै प्रतिज्ञा गर्नुभएको थियो, तर पनि अब्राहाम आफ्‍नो एउटै छोरालाई बलिदान चढाउन राजी भए।" 
Hebrews11:18 परमेश्‍वरले उनलाई प्रतिज्ञा गर्नुभएको थियो, “इसहाकबाट नै तेरो वंश बढ्‍नेछ।”" 
Hebrews11:19 इसहाक मरे पनि परमेश्‍वरले बिउँताउन सक्‍नुहुन्‍छ भनेर अब्राहामले विश्‍वास गरे अनि साँच्‍चै एक किसिमले इसहाकलाई मृत्‍युबाट बिउँतेको जस्‍तै नै फेरि पाए। 
Hebrews11:20 विश्‍वासको भरमा इसहाकले याकूब र एसावलाई पछि हुने कुराका लागि आशीर्वाद दिए। 
Hebrews11:21 विश्‍वासकै भरले मर्ने बेलामा याकूबले योसेफका दुई छोराहरूलाई आशीर्वाद दिए अनि लौरोमा अडिएर परमेश्‍वरलाई भक्ति चढ़ाए। 
Hebrews11:22 विश्‍वासकै भरले योसेफले आफू मर्ने बेलामा इस्राएलीहरूले मिश्रदेश छोड्‍ने विषयमा भनेका थिए। उनले तिनीहरूलाई आफ्‍नो मृत देहलाई के गर्नुपर्ने हो, त्‍यो पनि भनेका थिए।" 
Hebrews11:23 विश्‍वासकै भरमा मोशाका आमा-बुबाले मोशालाई जन्‍मेको तीन महिनासम्‍म लुकाइराखे। आफ्‍नो बालकलाई राम्रो देखेर तिनीहरूले राजाको हुकुमको डरसमेत मानेनन्। 
Hebrews11:24 विश्‍वासकै भरमा मोशा ठूलो भएपछि राजाको छोरा हुँ भनी चिनिन मानेनन्। 
Hebrews11:25 पापमा एक छिनको सुख भोग्‍नुभन्दा परमेश्‍वरकै भक्तहरूसँग दु:ख भोग्‍न उनले मन पराए। 
Hebrews11:26 मिश्रदेशका सारा सम्‍पत्तिभन्दा बरु मुक्ति दिने ख्रीष्‍टको लागि निन्‍दा सहनु नै उनले ठूलो कुरा सम्‍झे किनभने उनले त परमेश्‍वरले दिनुहुने इनामको बाटो हेरिरहेका थिए। 
Hebrews11:27 विश्‍वासकै भरमा राजाको रिसको पनि वास्‍तै नराखेर मोशाले मिश्रदेश छोडेर हिंडे अनि देख्‍न नसकिने परमेश्‍वरलाई देखेझैँ गरी उनी पटक्‍कै पछि फर्केनन्। 
Hebrews11:28 विश्‍वासकै भरमा उनले मुक्ति दिवस मनाए, ढोकामा बलिको रगत छर्के। जेठाहरू मार्ने मृत्‍युदूतले इस्राएलीहरूका जेठाहरूलाई नछोओस् भनी उनले यसो गरेका थिए।" 
Hebrews11:29 विश्‍वासकै भरमा इस्राएलीहरूले सुख्‍खा भूइँबाट हिंडेझैँ लाल समुद्रमा हिंड़ेर पार गरे। तर मिश्रदेशका मानिसहरूचाहिँ त्‍यसै गरी समुद्र तर्न खोज्‍दा डुबेर मरे। 
Hebrews11:30 विश्‍वासकै भरमा इस्राएलीहरू सात दिनसम्‍म यरीहो सहरको वरिपरि घुम्‍दा यरीहोका पर्खालहरू पनि भत्‍किएर लडे। 
Hebrews11:31 वेश्‍या भएर पनि राहाबले विश्‍वासकै भरमा परमेश्‍वरका कुरा नमान्‍नेहरूका साथमा मर्नुपरेन किनभने तिनले त्‍यहाँ सुराक लिन गएका इस्राएलीहरूलाई स्‍वागत गरेकी थिइन्। 
Hebrews11:32 यसभन्दा बढी के भनौं? गिदोन, बाराक, शिमशोन, यिप्‍ता, दाऊद, शमूएल र अगमवक्ताहरूका बारेमा त बताउनै भ्‍याइँदैन।" 
Hebrews11:33 विश्‍वासले नै तिनीहरूले सबै देशहरू जिते र न्‍यायसँग राज्य गरे। परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएका कुराहरू पनि पाए। विश्‍वासले नै तिनीहरूले सिंहहरूका मुख थुनिदिए। 
Hebrews11:34 दन्‍किरहेको आगोलाई निभाइदिए। तरवारको धारबाट पनि उम्‍के। तिनीहरू निर्धा थिए तर अब शक्तिशाली भए। लडाइँमा साहससँग लडेर सबै विदेशी शत्रुहरूलाई जिते। 
Hebrews11:35 विश्‍वासले नै स्‍त्रीहरूले आफन्‍तहरूलाई मरेकोबाट बिउँतेका पाए। अरू कतिले चाहिँ मरेपछि फेरि बिउँतेर अझै राम्रो जीवन पाउन सास्‍ती सहेर मर्न रुचाए। 
Hebrews11:36 कतिले गिल्‍ला सहनुपर्‍यो, कोर्रा खानुपर्‍यो अनि अरूले चाहिँ बाँधिएर कैदी हुनुपर्‍यो।" 
Hebrews11:37 मानिसहरूले तिनीहरूलाई ढुङ्गाले हानेर मारे, आराले चिरे अनि तरवारले काटे। तिनीहरूले गरीब भएर भेडाबाख्राका छाला बेरेर जिउ ढाके अनि थिचोमिचोमा परेर दु:ख पाउँदै हिंड्‍नुपर्‍यो।" 
Hebrews11:38 संसार तिनीहरूको लागि लायकको थिएन। तिनीहरूले उजाड-स्थान, पखेरामा भाग्‍दै हिंड्‍नुपर्‍यो, गुफा र ओढारतिर बस्‍नुपर्‍यो।" 
Hebrews11:39 विश्‍वास गरेकोले तिनीहरूको मान भयो। तैपनि परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गरेका कुरा कसैले पाएका थिएनन् 
Hebrews11:40 किनभने परमेश्‍वरले हाम्रा लागि अझ राम्रो कुराको बन्‍दोबस्‍त गर्नुभएको थियो। हामीहरूसँगै तिनीहरू पनि सिद्ध होऊन् भन्‍ने उहाँको इच्‍छा थियो। 
Hebrews12:1 हाम्रो लागि त हाम्रै वरिपरि साक्षीहरूको भीड छ। त्‍यसकारण हाम्रो बाटोमा आइपर्ने बाधाहरू र हामीलाई अल्‍झाइराख्‍ने पापहरूलाई हामी पन्‍साऔं अनि हाम्रो सामने भएको दौड दृढतासाथ दौडौं। 
Hebrews12:2 हाम्रो विश्‍वास सुरु गर्ने र पूरा पनि गर्ने येशूलाई हेरिरहौं। क्रूसको दु:खको कारण उहाँ पछि हट्‍नुभएन, तर त्यसको साटो दु:ख भोगेपछि पाइने आनन्‍दको निम्‍ति उहाँले क्रूसको बेइज्‍जती पनि केहीजस्‍तो मान्‍नुभएन। अहिले उहाँ परमेश्‍वरको सिंहासनको दाहिनेपट्टि बस्‍नुभएको छ।" 
Hebrews12:3 पापी मानिसहरूबाट उहाँले यतिका विरोध कसरी सहनुभयो होला, सो विचार गर र तिमीहरू थाकेर हरेस नखाओ।" 
Hebrews12:4 तिमीहरूले पापको विरोधमा लड्‍नुपर्दा आफ्‍नो प्राण गुमाउञ्‍जेल त लड्‍नुपरेको छैन। 
Hebrews12:5 परमेश्‍वरले छोराहरूलाई झैँ तिमीहरूलाई यसरी अर्ती दिएको तिमीहरूले भुल्‍यौ, “ए छोरा, प्रभुले तिमीलाई तह लाउन खोज्‍नुहुँदा ध्‍यान देऊ अनि उहाँले तिमीलाई हप्‍काउनुहुँदा हरेस नखाऊ" 
Hebrews12:6 किनभने आफूले प्‍यार गरेकाहरूलाई नै उहाँले तह लाउन चाहनुहुन्‍छ अनि आफ्‍नै छोरा सम्‍झेका जतिलाई उहाँले सजाय पनि दिनुहुन्‍छ।” 
Hebrews12:7 बुबाले नै तह लाउन खोजेका हुन् भन्‍ने सम्‍झेर तिमीहरू दु:ख सहने गर। परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई आफ्‍नै छोरा-छोरीलाई झैँ व्‍यवहार गर्नुहुन्‍छ भनेर तिमीहरूले सहनुपरेको दु:खले देखाउँछ। 
Hebrews12:8 उहाँले तिमीहरूलाई आफ्‍ना छोरा-छोरीलाई झैँ तह लाउनुभएको छैन भने तिमीहरू उहाँका छोरा-छोरी होइनौ, अर्काका छोरा-छोरी हौ।" 
Hebrews12:9 हाम्रा बुबाहरूले हामीलाई तह लाए र यसका लागि हामी उहाँहरूलाई आदर गर्छौं। हामीहरूका आत्‍मिक पिता परमेश्‍वरको अधीनमा झन् कति धेरै बस्‍नुपर्छ। 
Hebrews12:10 हाम्रा बुबाहरूले उनीहरूलाई ठीक लागेअनुसार हामीहरूलाई थोरै समयको लागि तह लाउँछन्, तर परमेश्‍वर पिताले सधैँभरिका लागि हाम्रो भलाइ होस् अनि उहाँजस्‍तै पवित्र हुन सकौं भनेर नै हामीलाई तह लाउनुहुन्‍छ।" 
Hebrews12:11 हामीलाई तह लगाएको बेला सुखभन्दा धेरै दु:ख हुन्‍छ। तर यसले हामी तह लाग्‍नेहरूलाई परमेश्‍वरको अघि ठीक राख्‍दछ र शान्‍त स्‍वभावको बनाउँछ। 
Hebrews12:12 यसकारण गलेका हातहरू उठाऔं। काँपिरहेका गोडाहरू बलिया बनाऔं। 
Hebrews12:13 सोझो बाटोमा हिंडिरहौं र लुला खुट्टा नखुस्‍कोस्, बरु निको होस्।" 
Hebrews12:14 सबै मानिसहरूसँग मिलेर बस्‍न अनि पवित्र जीवन बिताउन बल गर किनभने पवित्र नभई कसैले प्रभुलाई देख्‍न सक्‍नेछैन। 
Hebrews12:15 होश राख, कसैले पनि परमेश्‍वरको अनुग्रह गुमाउनुनपरोस्, मन तीतो पार्ने विषालु झारझैँ उम्रेर दु:ख दिने नबन, नत्र धेरैलाई अशुद्ध पार्नेछौ।" 
Hebrews12:16 कोही पनि छाडा स्‍वभावको नबन अनि एसावजस्‍तै परमेश्‍वरलाई नखोज्‍ने नहोओ। एसावले त एक छाक खानाको लागि जेठो छोराले पाउने आफ्‍नो हकलाई नै बेचेको थियो। 
Hebrews12:17 तिमीहरूलाई थाहा नै छ, पछि उसले आफ्‍ना बुबाबाट आशीर्वाद पाउन खोज्‍यो, तर पाएन। उसले आफूले बेचेको हक रोएर फिर्ता लिन खोज्‍दा पनि फिर्ता पाउन सकेन।" 
Hebrews12:18 तिमीहरू छुन सकिने सीनै पर्वतको छेउमा आएका होइनौ, जहाँ आगाको ज्‍वाला निस्‍किरहेथ्‍यो, कालो बादलले ढाकेर हुरी चलिरहेको र अन्‍धकार छाइरहेको थियो।" 
Hebrews12:19 तिनीहरूले त फुकेको तुरही र एउटा ठूलो आवाज सुनेका थिए। यस्‍तो आवाज सुन्‍दा तिनीहरूले अब फेरि त्यो आवाज कहिल्‍यै सुन्‍नुनपरोस् भनेर बिन्‍ती गरेका थिए 
Hebrews12:20 किनभने जनावरले पनि यस डाँडालाई छोयो भने ढुङ्गाले हानेर मार्नू भन्‍ने कडा आज्ञा तिनीहरूले सहन सकेनन्। 
Hebrews12:21 त्‍यो दृश्य अति डरलाग्‍दो थियो। यसैले “म त डरले काम्‍दै छु,” भनेर मोशा आफैंले पनि भनेका थिए।" 
Hebrews12:22 तर तिमीहरू त सियोन र जिउँदा परमेश्‍वरको सहर स्‍वर्गीय यरूशलेममा आएका छौ। हजारौं-हजार स्‍वर्गदूतहरू रमाउँदै जम्‍मा भएको ठाउँमा आएका छौ। 
Hebrews12:23 तिमीहरू परमेश्‍वरकै जेठो हक पाउनेहरूको मण्‍डलीमा पुगेका छौ, जसको नाउँ स्‍वर्गमा पनि लेखिएको छ। तिमीहरू सबै मानिसहरूका न्‍यायाधीश परमेश्‍वरकै अदालतमा र असल मानिसका सिद्ध पारिएका आत्‍माहरू भएको ठाउँमा आइपुगेका छौ।" 
Hebrews12:24 तिमीहरू र परमेश्‍वरका बीचमा नयाँ करार बाँधिदिनुहुने येशूकहाँ आएका छौ। तिमीहरू हाबिलले चढाएको रगतले भन्दा अझ असल कुरा प्रतिज्ञा गर्ने येशूको रगतमा आएका छौ। 
Hebrews12:25 होश राख, तिमीहरूसँग बोल्‍नुहुनेको आवाजलाई इन्‍कार नगर। यस पृथ्‍वीका मानिसबाट दिइएको परमेश्‍वरको चेतावनी इन्‍कार गर्नेहरू उम्‍कन सकेनन् भने झन् स्‍वर्गबाट बोल्‍नुहुनेलाई इन्‍कार गर्‍यौं भने हामीहरूको गति कस्‍तो होला?" 
Hebrews12:26 सीनै पहाडमा परमेश्‍वरले बोल्‍नुहुँदा पृथ्‍वी नै हल्‍लिएको थियो। अहिले त उहाँले यसो भनेर प्रतिज्ञा गर्नुभएको छ, “म पृथ्‍वीलाई मात्र होइन, स्‍वर्गलाई समेत अझै एक पटक हल्‍लाउनेछु।”" 
Hebrews12:27 यी “अझै एक पटक” भन्‍ने शब्‍दले सृष्‍टिका कुराहरू नै हल्‍लाइने र हटाइनेछ भन्‍ने बुझिन्‍छ। त्‍यसो हो भने नहल्‍लिने कुराहरू मात्र रहनेछन्। 
Hebrews12:28 यसकारण हल्‍लाउनै नसकिने राज्‍य हामीले पाएकोमा परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद चढाऔं अनि उहाँलाई मन पर्ने किसिमले भक्ति र आदरसँग उहाँको आराधना गरौं 
Hebrews12:29 किनभने साँच्‍चै हाम्रा परमेश्‍वर त भस्‍म गर्ने आगो हुनुहुन्‍छ। 
Hebrews13:1 एक-अर्कालाई दाजुभाइलाई जस्‍तै माया गर्न नछोड। 
Hebrews13:2 पाहुनाहरूको सेवा-सत्‍कार गर्न नबिर्स। यसरी पाहुनाको सत्‍कार गर्दा कसै-कसैले थाहै नपाई स्‍वर्गदूतको पनि सत्‍कार गरेका थिए। 
Hebrews13:3 आफू पनि थुनामै परेको सम्‍झेर थुनामा पर्नेहरूको वास्‍ता राख्‍ने गर। दु:ख पाएकाहरूलाई आफैंले दु:ख पाएको जस्‍तै गरी सम्‍झ। 
Hebrews13:4 विवाहको इज्‍जत सबैले राख्‍नुपर्छ। लोग्‍ने-स्‍वास्‍नी एक-अर्काप्रति विश्‍वासयोग्‍य रहून् किनभने छाडा र अर्काको लोग्‍ने वा स्‍वास्‍नीसँग बिग्रनेहरूलाई परमेश्‍वरले सजाय दिनुहुनेछ। 
Hebrews13:5 धन-सम्‍पत्तिको माया-मोहमा नफस। आफूसँग जे छ, त्‍यसैमा सन्‍तोष गर्ने गर किनभने परमेश्‍वरले नै भन्‍नुभएको छ, ‘म तिमीलाई कहिल्‍यै छोड्‍नेछैनँ, म तिमीलाई कहिल्‍यै त्‍याग्‍नेछैनँ’।”" 
Hebrews13:6 यसकारण हामी ठूलो साहससँग भन्‍न सक्‍छौं, “प्रभुले नै मलाई सहायता गर्नुहुन्‍छ। म कहिल्‍यै डराउनेछैनँ। मानिसले मलाई के गर्न सक्‍छन्?”" 
Hebrews13:7 तिमीहरूलाई सुरुमा परमेश्‍वरको शिक्षा दिने अगुवाहरूलाई याद गर। उनीहरूको जीवन कस्‍तो थियो र कसरी उनीहरूले यस संसारलाई छोडेर गए, त्‍यो विचार गर। तिमीहरूले पनि उनीहरूले गरेजस्‍तै विश्‍वास गर।" 
Hebrews13:8 येशू ख्रीष्‍ट त हिजो, आज र सधैँभरि एकैनास हुनुहुन्‍छ।" 
Hebrews13:9 धेरै किसिमका अनौठा शिक्षाहरूले तिमीहरूलाई सत्‍य कुरादेखि गलत बाटोमा नलैजाओस्। खानपानका नियमले होइन, परमेश्‍वरकै अनुग्रहले भित्री मनलाई बलियो बनाएको हो। खानपानका नियमहरू मानेर त आत्‍माको काममा कहिल्‍यै कसैलाई फाइदा भएको छैन।" 
Hebrews13:10 हाम्रो एउटा वेदी छ, जसमा चढाएको बलिहरूबाट पवित्र पालमा काम गर्ने पूजाहारीहरूले खानुहुँदैनथ्‍यो।" 
Hebrews13:11 इस्राएली प्रधान पूजाहारीले भित्र महापवित्र स्थानमा पापको लागि बलि चढाउने पशुको रगत लिएर आउँछन्। तर पशुको शरीरचाहिँ छाउनीबाहिर लगेर आगोमा डढाउँछन्। 
Hebrews13:12 त्‍यसै गरी आफ्‍नै रगतले मानिसहरूलाई पापदेखि शुद्ध पार्न येशू पनि सहरको बाहिर मर्नुभयो। 
Hebrews13:13 हामी पनि उहाँकहाँ सहरबाहिर गएर उहाँको निम्‍ति अपमान सहौं 
Hebrews13:14 किनभने यस संसारमा सधैँभरि रही रहने हाम्रो लागि सहर छैन। हामी त पछि आउने सहरको बाटो हेरेर बसिरहेका छौं। 
Hebrews13:15 यसकारण हामी सधैँ येशूको नाउँमा परमेश्‍वरलाई स्‍तुतिको बलिदान चढाऔं। यो त उहाँको नाउँ लिनेहरूका ओठले चढाएको भेटी हो। 
Hebrews13:16 एक-अर्काको भलाइ गर्न र मद्दत गर्न नबिर्स। परमेश्‍वरलाई मन पर्ने बलिदान यही नै हो। 
Hebrews13:17 तिमीहरूका अगुवाहरूको कुरा मान। उनीहरूले सधैँ तिमीहरूका आत्‍माको देखरेख गर्छन् कारण तिनीहरूले आफ्‍नो कामको लेखा परमेश्‍वरलाई दिनुपर्नेछ। तिनीहरूका कुरा मान्‍यौ भने तिनीहरूले आफ्‍नो काम खुसीसँग गर्नेछन्, होइन भने दु:खी भएर काम गर्नेछन्। तिनीहरूलाई दु:खी बनायौ भने तिमीहरूलाई केही फाइदा हुँदैन।" 
Hebrews13:18 हाम्रो लागि प्रार्थना गर्न नछोड। हामीलाई विश्‍वास छ, हाम्रो भित्री मन चोखो छ किनभने हामी सधैँ राम्रो काम गर्न मात्र चाहन्‍छौं।" 
Hebrews13:19 परमेश्‍वरले मलाई छिट्टै तिमीहरूसँग भेट गर्ने मौका देऊन् भनी प्रार्थना गरिदेओ भनेर बिन्‍ती गर्दछु। 
Hebrews13:20 मृत्‍यु भोगेर भेडाहरूका महान् गोठाला हुनुभएका र आफ्‍नै रगतले सधैँ रहिरहने करार पूरा गर्नुभएका हाम्रा प्रभु येशूलाई शान्‍तिका परमेश्‍वरले मरेकोबाट बिउँताउनुभयो। 
Hebrews13:21 तिमीहरूले परमेश्‍वरको इच्‍छा पूरा गर्न सक भनेर उहाँले तिमीहरूलाई हरप्रकारका गुणहरू जुटाइदेऊन्। तिमीहरूले उहाँलाई मन पर्ने काम गर्न सक भनेर उहाँले तिमीहरूको हृदयमा काम गरून्। येशू ख्रीष्‍टको सधैँभरि जयजयकार होस्। आमेन। 
Hebrews13:22 भाइहरू हो, म तिमीहरूसँग बिन्‍ती गर्दछु कि तिमीहरूले यी उत्‍साहका अर्तीहरूलाई झर्को नमानी सुनिदेओ। मैले तिमीहरूलाई लेखेको यो पत्र छोटो छ।" 
Hebrews13:23 हाम्रा भाइ तिमोथी त कैदबाट छुटिसकेका छन् भन्‍ने खबर तिमीहरूलाई दिन चाहन्‍छु। उनी चाँडै यहाँ आए भने म तिमीहरूकहाँ आउँदा उनलाई लिएर आउनेछु। 
Hebrews13:24 मण्‍डलीका सबै गुरुहरू र परमेश्‍वरका भक्तहरूलाई हाम्रो अभिवादन भनिदेओ। इटालियामा भएका भाइहरूले पनि तिमीहरूलाई अभिवादन पठाएका छन्। 
Hebrews13:25 परमेश्‍वरको अनुग्रह तिमीहरू सबैमा रहिरहोस्। 
James1:1 प्रभु येशू ख्रीष्‍ट र परमेश्‍वरको कमारो म याकूबले यो पत्र चारैतिर भएका इस्राएलका बाह्रै कुललाई लेख्‍दै छु। तिमीहरूलाई मेरो अभिवादन छ। 
James1:2 मेरा भाइहरू, हरप्रकारका जाँच आइपर्दा आनन्‍दित होओ।" 
James1:3 तिमीहरू जान्‍दछौ, जब तिमीहरूको विश्‍वासको जाँच हुन्‍छ, तिमीहरूको सहने शक्ति बढ्छ।" 
James1:4 तर कुनै कुरामा पनि नचुकी परिपक्‍व र सिद्ध हुन ती जाँचहरू सहँदै स्‍थिर भएर बस्‍न सिक्‍ने गर। 
James1:5 तिमीहरूमा कसै-कसैलाई बुद्धिको खाँचो छ भने परमेश्‍वरसँग माग र बुद्धि पाउनेछौ किनभने परमेश्‍वरले नअन्‍कनाई सबैलाई प्रशस्‍त गरिदिनुहुनेछ। 
James1:6 तर माग्‍दा शङ्का नगरी विश्‍वास राखेर माग्‍नुपर्छ। शङ्का गर्ने मानिस त हावाको भरमा चल्‍ने समुद्रको छालजस्‍तै हो। 
James1:7 त्‍यस्‍ता मानिसले त प्रभुबाट कुनै कुरा पाउँछु भनेर नचिताए पनि हुन्‍छ। 
James1:8 यस्‍तो मानिस दोधारे मन भएको र सबै कुरामा चञ्‍चले हुन्‍छ। 
James1:9 गरीब अवस्‍थामा भएका भाइहरू हो, जब तिमीहरूको दिन सुध्रन्‍छ, त्‍यस बेला तिमीहरू खुसी होओ।" 
James1:10 त्‍यसै गरी धनी भाइहरूले गरीब हुनुपर्दा पनि खुसी होऊ किनभने धनी त ओइलिजाने जङ्गली फूलजस्‍तै हुन्। 
James1:11 घाम लागेर खडेरी पर्दा फूलको बोटै सुकेर मर्छ। त्‍यसै गरी काम-काजको जन्‍जालमा धनको मालिकले पनि आफ्‍नो जीवन गुमाउँछ। 
James1:12 जाँचको बेलामा टिक्‍न सक्‍ने मानिस नै धन्‍यको हो। दु:खमा स्‍थिर रहनेले नै परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्नेहरूका लागि उहाँले प्रतिज्ञा गर्नुभएको जीवनको मुकुट पाउनेछ। 
James1:13 यस्‍तो जाँचमा पर्दा कसैले पनि मलाई परमेश्‍वरले परीक्षा गर्नुभयो नभनोस्। परमेश्‍वर दुष्‍ट कुराको परीक्षामा पर्नुहुन्‍न र उहाँले अरूलाई पनि परीक्षामा पार्नुहुन्‍न। 
James1:14 प्रत्‍येक मानिस आफ्‍नै खराब इच्‍छाले बरालिएर परीक्षामा पर्छ। 
James1:15 यसैकारण आफ्‍नो खराब इच्‍छाले पाप जन्‍माउँछ। त्‍यही पाप पूरा बढेर मृत्‍यु ल्‍याउँछ। 
James1:16 प्रिय भाइहरू, तिमीहरूले आफैंलाई धोखा नदेओ।" 
James1:17 हरेक उत्तम र सिद्ध दान माथिबाट आउँछ। आकाश मण्‍डलमा ज्‍योतिहरू सृजना गर्नुहुने परमेश्‍वरबाट यी दान आउँछन्। उहाँ कहिले फेरिनुहुन्‍न, उहाँ नता बदलिने छायाजस्‍तो हुनुहुन्‍छ।" 
James1:18 हामी सृष्‍टिका पहिला फलहरूजस्‍तै हुन सकौं भनेर उहाँले आफ्‍नै इच्‍छाद्वारा सत्‍य वचनले हामीलाई सिर्जनुभएको छ। 
James1:19 मेरा प्‍यारा भाइहरू, यो कुरा तिमीहरू सम्‍झिराख। सुन्‍नमा चनाखो, बोल्‍नमा होशियार र कम रिसाउने होओ" 
James1:20 किनभने मानिसको रिसले परमेश्‍वरको मनपर्ने काममा बाधा दिन्‍छ। 
James1:21 यसकारण सबै यस्‍ता नराम्रा स्‍वभाव र घिनलाग्‍दा बानीबाट अलग होओ। नम्र भएर तिमीहरूका हृदयमा राखिएका परमेश्‍वरका वचनलाई आफ्‍नो पार किनभने तिमीहरूलाई जोगाउने त त्‍यसैले हो। 
James1:22 तर यो वचन पालन गर्ने होओ, आफूलाई धोखा दिंदै सुन्‍ने मात्र होइन।" 
James1:23 वचन सुन्‍ने तर पालना नगर्नेचाहिँ ऐनामा आफ्‍नो अनुहार हेर्ने मान्‍छेजस्‍तै हो। 
James1:24 उसले ऐनामा हेरुञ्‍जेल आफ्‍नो अनुहार देख्‍छ, हेर्न छोडेपछि आफू कस्‍तो थिएँ भन्‍ने झट्टै बिर्सिहाल्‍छ।" 
James1:25 तर जसले मानिसहरूलाई छुटकारा दिने सिद्ध नियम सुनेर भुलिहाल्‍दैन तर नियालेर हेरी ध्‍यान लगाउँछ अनि पालन गर्छ, त्‍यसका सबै काममा परमेश्‍वरले आशिष् दिनुहुन्‍छ।" 
James1:26 कसैले आफूलाई धर्मी सम्‍झिन्‍छ, तर आफ्‍नो जिब्रोचाहिँ तह लाउँदैन भने उसले आफैंलाई धोखा दिन्‍छ अनि उसको धर्म-कर्म व्‍यर्थै हुन्‍छ।" 
James1:27 परमेश्‍वर पितालाई मनपर्दो साँचो धर्म-कर्मचाहिँ दु:खमा परेका विधवा र टुहुरा-टुहुरीको हेर-विचार गर्नु अनि संसारका नराम्रा कुराबाट अलग रहनु हो। 
James2:1 तिमीहरू सम्‍मान्‌ले भरिएको प्रभु हाम्रा येशू ख्रीष्‍टलाई विश्‍वास गर्नेहरू भएका हुनाले तिमीहरूले बाहिरी रूप हेरेर कसैको पनि पक्षपात नगर। 
James2:2 तिमीहरू भेला भएका ठाउँमा राम्रा-राम्रा लुगा र सुनका औँठी लाउने धनी मान्‍छे अनि अर्को थोत्रो भोटो, थाङ्नो लुगा लगाएको झुम्रे-झाम्रे गरीब मान्‍छे पनि आउलान्।" 
James2:3 त्‍यस बेला तिमीहरूले राम्रा-राम्रा लुगा लगाउने धनी मान्‍छेलाई आदर गर्दै भनौला, “पाल्‍नुहोस्, यहाँ राज होस्” तर गरीबलाई चाहिँ “त्‍यतै उभिराख वा त्‍यहीं भूइँमा मेरो गोडानेर बस,” भनौला।" 
James2:4 त्‍यसो गर्‍यौ भने तिमीहरूलाई आफ्‍नै बीचमा भेदभाव र कुविचार गरेको दोष लाग्‍नेछ। 
James2:5 प्‍यारा भाइहरू, सुन। के परमेश्‍वरले संसारका गरीबलाई विश्‍वासमा धनी बनाउन र प्रतिज्ञा गरेको राज्‍य उहाँलाई माया गर्नेहरूलाई दिन छान्‍नुभएन र?" 
James2:6 तर तिमीहरूले त गरीबहरूलाई हेला गर्छौ। तिमीहरूमाथि अत्‍याचार गरी न्‍यायाधीशहरूका अघि पुर्‍याउने के धनी नै होइनन् र? 
James2:7 तिमीहरूलाई दिइएको सुनामको बेइज्‍जत तिनीहरूले नै गरेनन् र? 
James2:8 छिमेकीलाई आफैंलाई झैँ माया गर्नू भनी लेखिएको परमेश्‍वरको राज्‍यको नियमलाई पालन गर्‍यौ भने तिमीहरूले ठीक काम गर्नेछौ। 
James2:9 तर बाहिरी रूप हेरेर मानिसहरूसँग व्‍यवहार गर्‍यौ भने तिमीहरू पाप गर्दछौ र यसरी तिमीहरूलाई व्यवस्था मिचेको दोष लाग्‍नेछ। 
James2:10 यदि कसैले व्यवस्थाको एउटै कुरा मिच्‍तछ भने उसलाई पूरै व्यवस्था मिचेको दोष लाग्‍दछ 
James2:11 किनभने ‘व्‍यभिचार नगर्नू’ भन्‍नेले नै ‘मान्‍छे नमार्नू’ पनि भनेका हुन्। हुन सक्‍छ, व्‍यभिचार नगरौला तर मान्‍छे मार्‍यौ भने पूरै व्यवस्थालाई मिच्‍दछौ।" 
James2:12 मानिसलाई स्‍वतन्‍त्र गराउने व्यवस्थाले खारिएका मानिसले झैँ बोल्‍ने र काम गर्ने गर। 
James2:13 दया नगर्ने मानिसलाई परमेश्‍वरले दया नराखी न्‍याय गर्नुहुन्‍छ। तर दया गर्नाले न्‍यायलाई जित्‍न सकिन्‍छ। 
James2:14 मेरा भाइहरू, कसैले विश्‍वास गर्छु त भन्‍छ, तर कुनै कामले पनि आफ्‍नो विश्‍वास देखाउन सक्‍दैन भने के भयो र? के यस्‍तो विश्‍वासले उसलाई बचाउन सक्‍छ?" 
James2:15 कुनै भाइ वा बहिनीको लुगा छैन र खाना पनि छैन," 
James2:16 तर तिमीहरूमध्‍ये कसैले उसलाई ‘परमेश्‍वरले तिमीलाई आशिष् देऊन्, राम्रैसँग लगाऊ अनि राम्रैसँग खाऊ’ भन्‍छौ तर उसलाई चाहिएको केही पनि दिंदैनौ भने के भयो र?" 
James2:17 विश्‍वास पनि त्‍यस्‍तै हुन्‍छ। काम नगर्ने विश्‍वास त मरेको विश्‍वास हो। 
James2:18 तर कसैले भन्‍ला, “तिमी विश्‍वास गर्छौ। म त काम गर्छु।” लौ कामबिनाको तिम्रो विश्‍वास देखाऊ त! म त काम गरेर मेरो विश्‍वास देखाउँछु।" 
James2:19 एउटै परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ भनेर के तिमी विश्‍वास गर्छौ? यो राम्रो हो। तर यस्‍तो विश्‍वास त दुष्‍टात्‍माहरूले पनि गर्छन् र डरले काम्‍दछन्। 
James2:20 मूर्ख हो, कामबिनाको विश्‍वास व्‍यर्थै छ भन्‍ने कुरा के तिमीहरूलाई साँच्‍चै देखाउनुपर्छ।" 
James2:21 हाम्रा पुर्खा अब्राहामकै बारेमा विचार गर। के उनले आफ्‍ना छोरा इसहाकलाई वेदीमा चढाउने काम गरेर परमेश्‍वरको अघि उनी ठीक ठहरिएका होइनन् र? 
James2:22 उनको विश्‍वास र काम सँगसँगै नारिए अनि उनका कामहरूद्वारा कसरी उनको विश्‍वास पूरा भयो, सो तिमीहरू देख्‍दैनौ?" 
James2:23 अब्राहामले परमेश्‍वरमाथि विश्‍वास गरे अनि त्‍यही विश्‍वासले गर्दा उनी परमेश्‍वरको अघि ठीक ठहरिए भनेर धर्मशास्‍त्रले भनेको कुरा पूरा भयो। यसरी अब्राहाम परमेश्‍वरका मित्र हुन् भनी भनिएको छ। 
James2:24 अब बुझ्‍यौ? विश्‍वासले मात्रै होइन तर उसले गरेको कामद्वारा मानिस परमेश्‍वरको अघि ठीक ठहरिन्‍छ। 
James2:25 वेश्‍या राहाबलाई नै विचार गर, कसरी उनी आफ्‍नो कामद्वारा परमेश्‍वरको सामु ठीक भइन्। सुराक लिन जाने इस्राएलीहरूलाई लुकाएर र अर्को बाटोमा पठाएर उनले बचाइन्।" 
James2:26 जसरी प्राणबिना शरीर मरेको हुन्‍छ, त्‍यसरी नै कामबिना विश्‍वास मरेको हुन्‍छ।" 
James3:1 मेरा भाइहरू, तिमीहरूमा धेरै जना शिक्षा दिनेहरू बन्‍न नखोज किनभने शिक्षा दिनेलाई अरूलाई भन्दा कडासँग न्‍याय हुन्‍छ भनी तिमीहरूलाई थाहै छ।" 
James3:2 हामी सबैले धेरै भुल गर्दछौं। तर आफूले भनेका कुरामा गल्‍ती नै नगर्नेचाहिँ साँच्‍चै सिद्ध मानिस हो। त्‍यस्‍ता मानिसले नै आफूलाई वशमा राख्‍न सक्‍छ। 
James3:3 आफूले भनेको मानोस् भनेर घोडालाई लगाम लगाइदिन्‍छौं अनि जता मन लाग्‍यो, उतै हामी लैजान सक्‍छौं।" 
James3:4 त्‍यसै गरी ठूलो जहाज पनि कडा बतासको वेगले गइरहेको भए पनि यसलाई साना कर्णधारले फनक्‍कै फर्काउन सक्‍छ। जहाज चालकले आफूले भनेतिर यसलाई फर्काउन सक्‍छ। 
James3:5 जिब्रो पनि यस्‍तै हो। यो यति सानो भएर पनि ठूला-ठूला कुराको घमण्‍ड गर्न सक्‍छ। सानोभन्दा सानो झिल्‍काले पनि ठूलोभन्दा ठूलो जङ्गलै डढेलो लाउन सक्‍छ। 
James3:6 जिब्रोचाहिँ आगोजस्‍तो हो। यो शरीरका अङ्‌गहरूमध्‍ये सबैभन्दा दुष्‍ट हो। यसले सिङ्गै शरीरमा कलङ्क लाउँछ। यसले नरकको आगो लिएर हाम्रो पूरै जिन्‍दगीमा आगो लगाउँछ। 
James3:7 मानिसले सबै जङ्गली पशु-पक्षी वा जीवजन्‍तुलाई तह लाउन सक्‍छ र तह लाएको पनि छ। 
James3:8 तर जिब्रोलाई कसैले पनि तह लाउन सकेको छैन। जिब्रोचाहिँ दुष्‍ट, तह नलाग्‍ने र डरलाग्‍दो विषले भरिएको हुन्‍छ" 
James3:9 अनि हामीहरूले हाम्रा परमेश्‍वर पितालाई यही जिब्रोले धन्‍यवाद दिन्‍छौं र यही जिब्रोले फेरि परमेश्‍वरको स्‍वरूपमा सृष्‍टि गरिएको मानिसलाई श्राप दिन्‍छौं। 
James3:10 एउटै मुखबाट प्रशंसा र गाली पनि निस्‍कन्‍छ। मेरा भाइहरू, यस्‍तो हुनुहुँदैन!" 
James3:11 के एउटै मुहानबाट तीतो र मीठो पानी निस्‍कन्‍छ? 
James3:12 मेरा भाइहरू, अञ्‍जीरको बोटमा भद्राक्ष फल्‍न सक्‍दैन अनि अङ्‌गुरको बोटमा अञ्‍जीर फल्‍न सक्‍दैन। नुनिलो पानीको मुहानबाट मीठो पानी उम्रन सक्‍दैन।" 
James3:13 तिमीहरूका बीचमा कोही बुद्धिमानी र बुझ्झकी मानिस छ भने उसले त्‍यो आफ्‍नो असल चालचलनबाट र बुद्धिमानीसँग काम गरेर देखाउनुपर्छ। 
James3:14 तर यदि तिमीहरूका मनमा तीतोपना, आरिस र स्‍वार्थ छ भने आफ्‍नो बुद्धिको घमण्‍ड गरेर सत्‍यको विरुद्धमा पाप नगर।" 
James3:15 यस्‍तो बुद्धि माथि परमेश्‍वरबाट आएको होइन, यो त यहीं तल उब्‍जेको संसारकै अनि शैतानको बुद्धि हो।" 
James3:16 जहाँ आरिस र स्‍वार्थ छ, त्‍यहाँ सबै किसिमका गोलमाल र सबै किसिमका दुष्‍ट कुराहरू हुन्‍छन्।" 
James3:17 तर माथिबाट आएको बुद्धि त चोखो, शान्‍ति दिने, सोझो र मिलनसार हुन्‍छ। यस्‍तो बुद्धि दया नै दयाले भरिएको हुन्‍छ अनि असल कामको फल फलाउँछ। यो पक्षपाती र कपटी हुँदैन।" 
James3:18 शान्‍ति ल्‍याउनेले मेलमिलापको काम गरेर धार्मिकताको फल फलाउँछ। 
James4:1 तिमीहरूका बीचमा लडाइँ र झैझगडा कहाँबाट आउँछन्? मोजमज्‍जा गर्ने चाहनाले होइन र? जुनचाहिँ तिमीहरूका मनभित्र तँछाड र मछाड गरिरहेका हुन्‍छन्। 
James4:2 आफूले चाहना गरेको कुरा नभेट्दा नै मारकाट चल्‍छ। तिमीहरूलाई कुनै कुरा नभई हुँदैन अनि त्‍यो पाउन नसक्‍दा लडाइँ र झैझगडा गर्छौ। परमेश्‍वरसँग नमागेकोले तिमीहरूले खोजेको कुरा पाउँदैनौ। 
James4:3 माग्‍यौ भने पनि तिमीहरू मोज-मज्‍जा गर्ने दुष्‍ट विचारले माग्‍छौ र पाउँदैनौ। 
James4:4 अविश्‍वासी मानिसहरू हो! संसारलाई माया गर्ने परमेश्‍वरको शत्रु हुन्‍छ भनी तिमीहरूलाई थाहा छैन? संसारलाई मित्र बनाउन खोज्‍नेले परमेश्‍वरलाई आफ्‍नो शत्रु बनाउँछ। 
James4:5 “परमेश्‍वरले हामीभित्र राखिदिनुभएको आत्‍माचाहिँ तृष्‍णाले भरिएको हुन्‍छ,” भन्‍ने धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको कुरा व्‍यर्थको नठान।" 
James4:6 तर उहाँले गर्नुभएको अनुग्रह अझ बलियो छ। धर्मशास्‍त्रमा लेखिएको छ, “परमेश्‍वरले घमण्‍डीहरूको विरोध गर्नुहुन्‍छ तर नम्रहरूमाथि अनुग्रह खन्‍याउनुहुन्‍छ।”" 
James4:7 यसैकारण परमेश्‍वरको अधीनमा बस। शैतानको विरोध गर र त्‍यो तिमीहरूदेखि भाग्‍नेछ। 
James4:8 तिमीहरू परमेश्‍वरको नजिक आओ र परमेश्‍वर पनि तिमीहरूको नजिक आउनुहुनेछ। पापीहरू हो, आफ्‍ना हात धोई सफा गर। कपटीहरू हो, आफ्‍नो मन शुद्ध पार।" 
James4:9 तिमीहरू रोओ, चिच्‍याओ र विलाप गर। तिमीहरूका हाँसोको खित्‍का रुवाइमा बदल। तिमीहरूका आनन्‍द दु:खमा बदलिओस्‌।" 
James4:10 प्रभुको अघि नम्र बन र उहाँले तिमीहरूलाई उचाल्‍नुहुनेछ। 
James4:11 दाजुभाइहरू, कसैको विरुद्ध नराम्रो नभन। आफ्‍ना विश्‍वासी दाजु वा भाइको विरुद्ध नराम्रो भन्‍ने र दोष लगाउने व्‍यक्ति व्यवस्थाकै विरोधमा बोल्‍छ र व्यवस्थालाई दोष लगाउँछ। तिमीले व्यवस्थाको न्‍याय गर्‍यौ भने तिमी यसको पालना गर्ने होइन तर न्‍याय गर्ने बन्‍छौ।" 
James4:12 परमेश्‍वर मात्र व्यवस्था दिने र न्‍याय गर्ने हुनुहुन्‍छ। बचाउने र नाश गर्न सक्‍ने उहाँ मात्र हुनुहुन्‍छ। आफैंलाई के सम्‍झन्‍छौ र आफ्‍नो छिमेकीहरूलाई दोष लगाउँछौ? 
James4:13 “आजै कि भोलि हामी कुनै सहर, बजारमा जाऔंला र एक वर्ष बसेर व्‍यापार गरौंला अनि धन कमाऔंला” भन्‍ने तिमीहरूले मेरो कुरा सुन।" 
James4:14 भोलि के हुन्‍छ, तिमीहरू केही जान्‍दैनौ। तिमीहरू त एक छिन देखा पर्ने र बिलाएर जाने बाफजस्‍तै छौ।" 
James4:15 तिमीहरूले भन्‍नुपर्ने कुरा त यसो हो, “परमेश्‍वरको इच्‍छा भयो भने हामी बाँचेर यो गरौंला वा त्‍यो गरौंला।”" 
James4:16 तर तिमीहरू घमण्‍डी छौ र खुब धाक लगाउँछौ। यसरी घमण्‍ड गर्नु राम्रो होइन। 
James4:17 कसैले राम्रो गर्नुपर्छ भनी जानेर पनि त्‍यो गर्दैन भने उसलाई पाप लाग्‍छ। 
James5:1 अब तिमी धनीहरू हो, मेरा कुरा सुन! तिमीहरूमाथि आइपर्ने दु:ख सम्‍झेर तिमीहरूले डाँको छोडी रुँदै विलाप गर।" 
James5:2 तिमीहरूका धन-सम्‍पत्ति काम नलाग्‍ने भइसकेको छ। लुगाफाटामा लुगा खाने किरा लागिसकेको छ। 
James5:3 सुनचाँदीमा कस परिसकेको छ। त्‍यही कस नै तिमीहरूका विरुद्धमा साक्षी हुनेछ र आगोले झैँ त्‍यसले शरीरलाई नाश गर्नेछ। यी अन्‍तिम दिनहरूमा तिमीहरूले धन-सम्‍पत्ति थुपारेका छौ। 
James5:4 तिमीहरूका खेतमा काम गर्नेहरूलाई दिनुपर्ने ज्‍याला दिएका छैनौ। उनीहरूको बिलौना सुन। तिम्रा बाली उठाउने खेतालाहरूका रुवाइ सर्वशक्तिमान् परमप्रभु परमेश्‍वरको कानसम्‍म पुगिसकेको छ। 
James5:5 पृथ्‍वीमा तिमीहरूले खुब मोज-मज्‍जा गरेका छौ र काटी मारिने दिनको निम्‍ति तिमीहरू मोटाएका छौ। 
James5:6 विरोध पनि नगर्ने निर्दोषलाई दोष लगाएर तिमीहरूले मार्‍यौ। 
James5:7 त्‍यसो हुँदा दाजुभाइहरू, प्रभु नआउञ्‍जेलसम्‍म धीरजी बस। हेर, खेती गर्नेले बहुमूल्‍य बाली उब्‍जाउन कति धीरज धर्छ। उसले वर्षा र हिउँदको पानी पर्खन्‍छ।" 
James5:8 तिमीहरू पनि त्‍यसै गरी पर्खेर दह्रो भई बस। आफ्‍नो आशा नमार, प्रभु आउनुहुने दिन नजिकै छ।" 
James5:9 दाजुभाइहरू, एक-अर्काको विरुद्धमा गनगन नगर। यसरी परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई न्‍याय गर्नुहुनेछैन। ‘न्‍याय गर्नुहुने नजिकै हुनुहुन्‍छ र उहाँ आउन तयार हुनुभएको छ।" 
James5:10 दाजुभाइहरू, धैर्य लिने र दु:ख सहनेहरूका नमुनाका रूपमा प्रभुका नाउँमा शिक्षा दिने अगमवक्ताहरूलाई सम्‍झ।" 
James5:11 तिनीहरूलाई हामीले सुखी सम्‍झन्‍छौं, कारण तिनीहरूले अन्‍तसम्‍मै दिगो रहेर सहे। अय्‍यूबको धैर्यको बारेमा तिमीहरूले सुनेका छौ। आखिरमा प्रभुले कसरी उनलाई भरिदिनुभयो, त्‍यो पनि जान्‍दछौ। प्रभु दया र मायाले भरिएको हुनुहुन्‍छ।" 
James5:12 मेरा दाजुभाइहरू, सबैभन्दा ठूलो कुराचाहिँ प्रतिज्ञा गर्दा शपथ कहिले पनि नहाल। स्‍वर्ग, पृथ्‍वी वा कुनै कुराको पनि नाउँ लिएर शपथ नहाल। हो भने हो भन्‍नू, होइन भने होइन भन्‍नू। त्‍यसो भए परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई दोषी ठहराउनुहुन्‍न।" 
James5:13 के तिमीहरूमध्‍ये कोही समस्‍यामा छ? उसले प्रार्थना गरोस्। कोही आनन्‍दित छ? उसले प्रशंसाको गीत गाओस्। 
James5:14 कोही बिरामी छ? उसले मण्‍डलीका गुरुहरूलाई बोलाओस् अनि उनीहरूले प्रभुको नाउँमा तेलले अभिषेक गरेर उसको लागि प्रार्थना गर्नेछन्। 
James5:15 विश्‍वाससँग गरेको प्रार्थनाले बिरामी निको हुन्‍छ अनि प्रभुले उसलाई बिसेक पार्नुहुन्‍छ। उसले पाप गरेको छ भने क्षमा पाउनेछ। 
James5:16 निको हुन आफूले गरेको पाप एक-अर्काको अघि मानिलेओ अनि एक-अर्काको लागि प्रार्थना गर। परमेश्‍वरको अघि ठीक ठहरिएका मानिसले गरेको प्रार्थना शक्तिशाली हुन्‍छ र यसले ठूलो काम गर्न सक्‍छ। 
James5:17 एलिया पनि हामीजस्‍तै मानिस थिए। तीन वर्ष छ महिनासम्‍म वर्षा नहोस् भनी उनले प्रार्थना गर्दा पानी परेन। 
James5:18 फेरि उनले प्रार्थना गरे अनि पानी पर्‍यो, पृथ्‍वी हराभरा भयो।" 
James5:19 मेरा दाजुभाइहरू, कोही सत्‍यबाट बरालिएर गयो भने उसलाई फर्काएर ल्‍याओ।" 
James5:20 तिमीहरूलाई थाहा होस्, एक जना पापीलाई उसको नराम्रो बाटोबाट फर्काउनेले त्‍यस मानिसको आत्‍मालाई मृत्‍युबाट बचाउनेछ अनि धेरै पापको क्षमा गराउँछ।" 
1Peter1:1 म प्रेरित पत्रुसबाट पोन्‍टस, गलातिया, कापाडोकिया, एशिया र बिथिनियामा विदेशिएर तितरबितर भई बसेका परमेश्‍वरले छान्‍नुभएका परमेश्‍वरका जनहरूलाई यो पत्र लेख्‍दै छु।" 
1Peter1:2 अघिबाटै आफ्‍नो योजनाअनुसार परमेश्‍वर पिताले तिमीहरूलाई आफ्‍नै पवित्र जन हुनलाई छान्‍नुभएको हो। येशू ख्रीष्‍टको रगतले पवित्र भएर उहाँकै आज्ञा तिमीहरूले मान्‍न सक भनी उहाँले तिमीहरूलाई आत्‍माद्वारा आफ्‍नो बनाउनुभयो। तिमीहरूमाथि अनुग्रह र शान्‍ति प्रसस्त होस्। 
1Peter1:3 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टका पिता परमेश्‍वरको प्रशंसा होस्। येशू ख्रीष्‍टलाई मरेकोबाट जिउँदो गराएर ठूलो दयाले उहाँले हामीलाई नयाँजन्‍म दिनुभयो। यसैले हामीले जिउँदो आशा पाएका छौं। 
1Peter1:4 साथै स्‍वर्गमा चाहिँ परमेश्‍वर पिताले कहिल्‍यै नाश नहुने, नबिग्रने र कहिल्‍यै नहराउने आशिष्‌हरू तिमीहरूका लागि तयार पारेर राखिदिनुभएको छ।" 
1Peter1:5 विश्‍वास गरेकाले तिमीहरूलाई परमेश्‍वरको शक्तिले मुक्तिको निम्‍ति रक्षा गर्दछ। त्‍यो मुक्ति तिमीहरूका लागि तयार गरिएको छ र आखिरी बेलामा प्रकट हुन्‍छ। 
1Peter1:6 यी कुराहरूमा तिमीहरू आनन्‍द मनाउने गर। हुन त, अहिले तिमीहरूले थोरै समयको लागि थरीथरीका दु:ख भोग्‍नुपरेको छ।" 
1Peter1:7 यसको उद्देश्‍य तिमीहरूले गरेको विश्‍वास साँचो छ भनी देखाउनु हो। नाश हुन सक्‍ने सुनलाई पनि आगोमा खारेर शुद्ध पारिन्‍छ भने तिमीहरूको विश्‍वास त शुद्ध सुनभन्दा पनि धेरै दामी छ। यसकारण यो विश्‍वासलाई शुद्ध पार्न जाँचिन्‍छ। यसले गर्दा ख्रीष्‍ट देखा पर्नुहुने दिनमा तिमीहरूको मान, इज्‍जत र प्रशंसा हुन्‍छ।" 
1Peter1:8 तिमीहरूले उहाँलाई नदेखेका भए पनि प्रेम गर्छौ र अहिले नदेखे पनि उहाँलाई विश्‍वास गर्छौ। अनि बयान नै गरी नसक्‍ने ठूलो महिमित आनन्‍दले तिमीहरूको हृदय भरिएको छ 
1Peter1:9 किनभने तिमीहरूले उहाँमा विश्‍वास गरेका कारण तिमीहरूले आत्‍माको मुक्ति पाएका छौ। 
1Peter1:10 तिमीहरूले पाएको यस मुक्तिको बारेमा अगमवक्ताहरूले खोजे र छानबिन गरे अनि परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई दिनुहुने अनुग्रहको बारेमा अघिबाटै बताएका थिए। 
1Peter1:11 अगमवक्ताहरूले यो कसरी र कहिले हुन्‍छ भनेर जान्‍न खोजी गरे। ख्रीष्‍टका आत्‍माले तिनीहरूलाई ख्रीष्‍टले दु:ख भोग्‍नुहुनेछ अनि त्‍यसपछि ठूलो आदर पाउनुहुनेछ भनेर अघिबाटै देखाउनुभएको थियो। 
1Peter1:12 पवित्र आत्‍माको शक्तिमा अहिले सुसमाचार सुनाउनेहरूले बताएको कुरा स्‍वर्गबाट पठाइएका अगमवक्ताहरूले बताएका थिए। त्‍यस बेला अगमवक्ताहरूले गरेको यो सेवा तिनीहरूको फाइदाको लागि होइन तर तिमीहरूको लागि हो भनेर परमेश्‍वरले ती अगमवक्ताहरूलाई देखाउनुभएको थियो। यी कुरा स्‍वर्गदूतहरू पनि बुझ्‍न चाहन्‍छन्। 
1Peter1:13 यसकारण काम गर्न तिमीहरूको मन तयार होस्। होशियार होओ अनि प्रभु येशू आउनुहुँदा पाइने आशिष्‌मा नै पूरा भरोसा राख। 
1Peter1:14 अघि अन्‍जानमा हुँदाखेरिका अभिलाषाका कुराहरूले अहिले तिमीहरूको जीवन नचलाओस्, तर परमेश्‍वरको आज्ञा मान।" 
1Peter1:15 तिमीहरूलाई बोलाउनुहुने परमेश्‍वर पवित्र हुनुहुन्‍छ। यसकारण तिमीहरू पनि सबै कामकुरामा पूरा पवित्र होओ। 
1Peter1:16 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “पवित्र होओ किनभने म पवित्र छु।”" 
1Peter1:17 प्रार्थना गर्दा तिमीहरूले परमेश्‍वरलाई पिता भनी पुकार्छौ। उहाँले सबै मानिसको आ-आफूले गरेको कामअनुसार पक्षपात नगरी न्‍याय गर्नुहुन्‍छ। यसैले पृथ्‍वीमा रहुञ्‍जेल उहाँको आदर गर्ने तिमीहरूको जीवन होस्। 
1Peter1:18 तिमीहरूले पिता-पुर्खाहरूबाट पाएका व्‍यर्थको चालचलनबाट तिमीहरूलाई छुट्‍कारा दिनुहुँदा कति ठूलो मोल तिर्नुपर्‍यो, तिमीहरूलाई थाहै छ। त्‍यो त सुन र चाँदीजस्‍तो नाश हुने कुरा होइन।" 
1Peter1:19 ख्रीष्‍टको बहुमूल्‍य रगतले नै तिमीहरूलाई छुट्‍कारा दिएको हो। उहाँ निर्दोष र निष्‍खोट बलि हुने पाठो हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
1Peter1:20 परमेश्‍वरले संसारलाई सृष्‍टि गर्नुभन्दा पहिले नै उहाँलाई चुन्‍नुभएको थियो र तिमीहरूका लागि यी आखिरी दिनमा उहाँ प्रकट हुनुभयो। 
1Peter1:21 उहाँद्वारा तिमीहरूले परमेश्‍वरमा विश्‍वास गर्‍यौ, जसले उहाँलाई मृत्‍युबाट जीवित पार्नुभयो र उहाँलाई महिमा दिनुभयो, यसकारण तिमीहरूको विश्‍वास र आशा परमेश्‍वरमा राख्‍दछौ।" 
1Peter1:22 अब तिमीहरूले सत्‍यलाई मानेर आफ्‍नो मन चोखो पारेका छौ अनि दाजुभाइलाई साँचो माया गर्ने भएका छौ। एक-अर्काप्रतिको तिमीहरूको चोखो माया हृदयदेखि नै होस्। 
1Peter1:23 परमेश्‍वरको जीवित र सदा रहने वचनद्वारा तिमीहरूको नयाँजन्‍म भएको छ। तिमीहरू नाश हुने पिताबाटका सन्‍तान होइनौ, तर नाश नहुने पिताका सन्‍तान हौ।" 
1Peter1:24 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “सबै मानिसहरू घाँसजस्‍तै छन् अनि तिनीहरूको इज्‍जत पनि जङ्गली फूलजस्‍तै छ। घाँस ओइलिजान्‍छ, फूल झरिजान्‍छ," 
1Peter1:25 तर प्रभुको वचन सधैँभरि रहिरहन्‍छ।” यो प्रभुको वचन नै तिमीहरूलाई सुनाएको सुसमाचार हो। 
1Peter2:1 त्‍यसकारण सबै नराम्रा कुराबाट, सबै छलछाम र देखावटी कुराबाट र सबै डाहा र निन्‍दाबाट टाढै बस।" 
1Peter2:2 भरखरै जन्‍मेको बालक दूधको लागि भोकाएजस्‍तै तिमीहरूचाहिँ परमेश्‍वरको सत्‍य वचनको लागि तृष्‍णा गर र यो वचन पाएर तिमीहरू बढ्‍नेछौ र बचाइनेछौ। 
1Peter2:3 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “तिमीहरू आफैंले प्रभु कस्‍तो भलो हुनुहुन्‍छ भनी चाखेका छौ।”" 
1Peter2:4 प्रभुकहाँ आओ। उहाँ मानिसले काम नलाग्‍ने भनी पन्‍छाएको तर परमेश्‍वरले रोज्‍नुभएको अनमोल जीवित पत्थर हुनुहुन्‍छ। 
1Peter2:5 तिमीहरू पनि जिउँदा ढुङ्गाहरू भएर आओ र आत्‍मिक मन्‍दिर बनाउन आफैंलाई सुम्‍पिदेओ। त्‍यहाँ तिमीहरू येशू ख्रीष्‍टको नाताले गर्दा परमेश्‍वरलाई मनपर्दो आत्‍मिक बलिदान चढाउने पवित्र पूजाहारीको काम गर्नेछौ। 
1Peter2:6 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “हेर! मैले छानेको धेरै मोलको मूल ढुङ्गा सियोनमा राखेको छु। उहाँमा विश्‍वास गर्ने कहिल्‍यै निराशामापर्नेछैन।”" 
1Peter2:7 विश्‍वास गर्ने तिमीहरूको लागि यो ढुङ्गा अनमोल हो। विश्‍वास नगर्नेको लागि त यो ढुङ्गो यस्‍तो छ, “डकर्मीहरूले काम लाग्‍दैन भनेको ढुङ्गा मूल-ढुङ्गा भयो।" 
1Peter2:8 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “यही नै मानिसहरूलाई ठेस लाग्‍ने ढुङ्गा हो। यही पत्‍थरले गर्दा धेरै जना लड्‍नेछन्। परमेश्‍वरको वचन तिनीहरूले विश्‍वास नगरेकाले ठेस खानेछन्। तिनीहरूको निम्‍ति यस्‍तै तोकिएको थियो।" 
1Peter2:9 तर तिमीहरू त छानिएका जन, राजकीय पूजाहारी, पवित्र जाति, तिमीहरूलाई अन्‍धकारबाट अचम्‍मको उज्‍यालोमा ल्‍याउनुहुने परमेश्‍वरका आफ्‍नै प्रजा हौ। उहाँले तिमीहरूलाई उहाँको उदेकका कामहरू प्रचार गर्न छान्‍नुभएको हो।" 
1Peter2:10 पहिले त तिमीहरू परमेश्‍वरका प्रजा थिएनौ। तर अहिले परमेश्‍वरका प्रजा भएका छौ। पहिले तिमीहरूले परमेश्‍वरको दया पाएका थिएनौ, अहिले उहाँको दया पाएका छौ।" 
1Peter2:11 प्रियहरू, यस संसारमा तिमीहरू विदेशी र प्रवासीजस्‍तै छौ। तिमीहरूलाई बिन्‍ती गर्दछु, शरीरका चाहनाहरू पूरा गर्नतिर नलाग। यस्‍ता चाहनाहरू आत्‍माको विरोधमा सधैँ लड्छन्।" 
1Peter2:12 अरू जातिका मानिसका माझमा तिनीहरूको चालचलन यस्‍तो राम्रो होस् कि तिनीहरूले तिमीहरूलाई नराम्रो भनेर दोस्‍याउँदा तिमीहरूका राम्रा काम चिन्‍न सकून् अनि परमेश्‍वरले न्‍याय गर्न आउनुहुँदा उहाँको प्रशंसा गरून्। 
1Peter2:13 प्रभुको आदरको लागि सबै अधिकारीहरूका अधीनमा बस। राजाको अधीनमा बस, जससँग सर्वोच्‍च अधिकार हुन्छ" 
1Peter2:14 र अरू कुनै राजकाज चलाउनेहरूका अधीनमा पनि, जो नराम्रा काम गर्नेहरूलाई सजाय दिन र राम्रा गर्नेलाई इज्‍जत गर्न परमेश्‍वरबाटै खटाइएका हुन्।" 
1Peter2:15 मूर्खहरूले नबुझी बोलेका कुराहरू तिमीहरूका राम्रा कामले चुप गराएको परमेश्‍वर चाहनुहुन्‍छ। 
1Peter2:16 स्‍वतन्‍त्र मानिसझैँ बस, तर स्‍वतन्‍त्र छु भनेर नराम्रो कामचाहिँ नगर। बरु परमेश्‍वरको कमारो बन।" 
1Peter2:17 सबै मानिसको इज्‍जत गर। विश्‍वास गर्ने दाजुभाइहरूलाई माया गर। परमेश्‍वरको डर मान, राजाको आदर गर।" 
1Peter2:18 नोकर-चाकरहरू आफ्‍ना मालिकहरूका अधीनमा बस र उनीहरूका आदर गर। राम्रो माया गर्ने मालिकलाई मात्र होइन, छुच्‍चो मालिकलाई पनि मान गर।" 
1Peter2:19 तिमीले भोग्‍नुनपर्ने ठूलो दु:ख पनि परमेश्‍वरको इच्‍छा नै हो भनेर सह्यौ भने परमेश्‍वरले आशिष् दिनुहुनेछ। 
1Peter2:20 नराम्रो काम गर्दा सजाय पाउनु कुनै ठूलो कुरा छैन, तर राम्रो काम गर्दा पनि दु:ख भोग्‍यौ भने परमेश्‍वरले आशिष् दिनुहुनेछ।" 
1Peter2:21 यसको लागि परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई छान्‍नुभएको हो किनभने ख्रीष्‍टले पनि तिमीहरूका लागि दु:ख भोगेर नमुना भइदिनुभयो। त्‍यसो हुँदा तिमीहरूले पनि उहाँले देखाउनुभएको बाटोमा हिँड्‍नुपर्छ। 
1Peter2:22 उहाँले पाप गर्नु नै भएन, उहाँको मुखबाट झूटो कुरा निक्‍लेको कसैले सुनेन।" 
1Peter2:23 कसैले उहाँको अपमान गर्दा पनि उहाँले जवाफ फर्काउनुभएन। दु:ख भोग्‍नुहुँदा पनि उहाँले धम्‍की दिनुभएन तर उहाँ ठीकसँग न्‍याय गर्नुहुने परमेश्‍वरमा नै भर पर्नुभयो। 
1Peter2:24 ख्रीष्‍टले हाम्रो पाप आफ्‍नो शरीरमा बोकेर काठको क्रूसमा झुण्‍डिनुभयो। त्‍यसो हुँदा हामी पनि पापको लागि मर्‍यौं अनि परमेश्‍वरलाई मन पर्ने असल कामको निम्‍ति बाँच्‍यौं। उहाँका चोटहरूमा तिमीहरू निको भयौ। 
1Peter2:25 तिमीहरू बरालिएका भेडाजस्‍तै थियौ, तर अब त तिमीहरूका आत्‍माका गोठाला र रक्षककहाँ उहाँलाई पछ्याउन तिमीहरूलाई ल्‍याइएको छ।" 
1Peter3:1 स्‍वास्‍नी लोग्‍नेको अधीनमा बस्‍नुपर्छ। त्‍यसो हुँदा परमेश्‍वरको वचन विश्‍वास नगर्ने लोग्‍नेहरूले पनि तिमीहरूका चालचलनले गर्दा विश्‍वास गर्नेछन्। तिमीहरूले केही भनिरहनुपर्दैन 
1Peter3:2 किनभने तिमीहरूका चालचलन कति चोखो र आदरणीय छ, सो उनीहरू आफैंले देख्‍नेछन्।" 
1Peter3:3 तिमीहरू कपालको सिङ्गार र सुनको गरगहना र लुगाफाटाले सिङ्गारिने होइन," 
1Peter3:4 तर तिमीहरूको सुन्‍दरता भित्री मनको होस्, जो कहिल्‍यै ओइलाएर नजाने नम्र र शान्‍त आत्‍माको सुन्‍दरता हो र योचाहिँ परमेश्‍वरको सामु धेरै मोलको छ।" 
1Peter3:5 परमेश्‍वरमा भर पर्ने पहिलेका भक्त स्‍वास्‍नी-मान्‍छेहरूले आफ्‍ना लोग्‍नेको अधीनमा रहेर आफैंलाई सुन्‍दरी बनाए। 
1Peter3:6 सारा त्‍यस्‍तै थिइन्। उनी अब्राहामले भनेका मान्‍थिन्, उनलाई मेरा ‘मालिक’ भन्‍थिन्। कुनै कुराको डर नमानी राम्रो गर्‍यौ भने तिमीहरू साराकै छोरीहरू हौ।" 
1Peter3:7 लोग्‍नेहरूले पनि आफ्‍ना स्‍वास्‍नीहरू कमजोर हुन्‍छन् भन्‍ने बिर्सनुहुँदैन। तिमीहरूले उनीहरूको इज्‍जत राख्‍नुपर्छ किनभने तिनीहरूले पनि तिमीहरूको साथसाथै परमेश्‍वरको जीवनदान पाउनेछन्। यसरी तिमीहरूको प्रार्थनामा कुनै किसिमको बाधा नआओस् भनेर एकले अर्कासँग राम्रो व्‍यवहार गर्ने गर। 
1Peter3:8 आखिरमा भन्‍दछु, तिमीहरू सबै एउटै मनको र एकले अर्काको मर्म बुझ्‍ने हुनुपर्छ। दाजुभाइलाई झैँ एक-अर्कालाई माया गर र एक-अर्कासँग दयालु र नम्र बन।" 
1Peter3:9 कसैले नराम्रो गर्‍यो भने त्‍यसलाई नराम्रो नगर, सराप दिँदा पनि नसराप। तर त्‍यसको साटो आशिष् देओ किनभने परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई बोलाउनुहुँदा पनि आशिष् दिन बोलाउनुभएको थियो।" 
1Peter3:10 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “जीवन सुखी राख्‍न चाहनेले र सुखको दिन खोज्‍नेले जिब्रोलाई नराम्रो कुरा बोल्‍न र मुखलाई ढाँट्‍न दिनुहुँदैन।”" 
1Peter3:11 नराम्रो काम छोडेर उसले राम्रो काम गर्नुपर्छ। पूरा हृदयले मिलाप राख्‍ने काममा लाग्‍नुपर्छ 
1Peter3:12 किनभने प्रभुले त आफ्‍ना अघि ठीक हुनेलाई नै हेर्नुहुन्‍छ अनि तिनीहरूको प्रार्थना सधैँ सुन्‍ने गर्नुहुन्‍छ। तर नराम्रो गर्नेलाई पिठ फर्काउनुहुन्‍छ। 
1Peter3:13 तिमीहरू राम्रो काम गर्न इच्‍छुक भयौ भने तिमीहरूलाई कसले हानि गर्छ? 
1Peter3:14 राम्रो काम गर्दा पनि दु:ख भोग्‍नुपर्‍यो भने तिमीहरू कति धन्‍यका हौ। कसैसँग नडराओ र चिन्‍ता नगर। 
1Peter3:15 तर आफ्‍ना हृदयमा ख्रीष्‍टको श्रद्धा राख र उहाँलाई आफ्‍नो जीवनको स्‍वामी मान। तिमीहरूभित्र भएको आशाको बारेमा कसैले सोधे भने त्‍यसका बारेमा बताउन तयार बस। 
1Peter3:16 तर यसरी बताउँदा नम्र भएर आदरसाथ बोल्‍ने गर। आफ्‍नो विवेक सफा राख। त्‍यसो हुँदा तिमीहरूले ख्रीष्‍टलाई पछ्याउँदा गरेका असल चालचलनलाई देखेर तिमीहरूको बदनाम गर्नेहरूचाहिँ आफैं लाजमा पर्नेछन्। 
1Peter3:17 नराम्रा काम गरेर दु:ख भोग्‍नुभन्दा राम्रो काम गरेर परमेश्‍वरको इच्‍छाअनुसार दु:ख भोग्‍नु झन् असल हो 
1Peter3:18 किनभने ख्रीष्‍ट सधैँभरि पुग्‍ने गरी पापका लागि मरिदिनुभयो। तिमीहरूलाई परमेश्‍वरकहाँ पुर्‍याउन पापबिनाको भएर पनि पापीका लागि मरिदिनुभयो। उहाँ मानिसको शरीरमा हुँदा मारिनुभयो, तर आत्‍माको शक्तिले जिउँदो हुनुभयो।" 
1Peter3:19 उहाँले त्‍यही आत्‍माको शक्तिले गएर कैदमा परेका आत्‍माहरूलाई प्रचार गर्नुभयो। 
1Peter3:20 यी आत्‍माहरूचाहिँ नोआले जहाज बनाएका बेलामा पापबाट फर्किन्‍छन् कि भनेर परमेश्‍वरले बाटो हेर्नुभएका आत्‍माहरू थिए। तर तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई टेरेनन्। जहाजभित्र हुने थोरै मानिस, जम्‍मा आठ जना मात्र पानीबाट बाँचेका थिए।" 
1Peter3:21 यसले पानीको बप्‍तिस्‍मालाई सङ्केत गर्छ, जसले तिमीहरूलाई बचाउँछ। यो शरीरको मैला पखालेजस्‍तो होइन तर यो सफा विवेकले परमेश्‍वरप्रति गरिएको प्रतिज्ञा हो। येशू ख्रीष्‍ट मरेकोबाट बिउँतनुभएकाले बप्‍तिस्‍माले तिमीहरूलाई बचाउँछ।" 
1Peter3:22 उहाँ बिउँतनुभएपछि स्‍वर्गमा जानुभयो र परमेश्‍वरको दाहिनेपट्टि बिराजमान् हुनुभएको छ अनि सबै स्‍वर्गदूत र स्‍वर्गका अधिकार र शक्तिहरू उहाँका अधीनमा छन्। 
1Peter4:1 यसरी ख्रीष्‍टले शरीरमा दु:ख भोग्‍नुभएकोले तिमीहरू पनि उहाँको जस्‍तै विचार लिएर बलियो बन किनभने शरीरमा दु:ख भोग्‍ने नै पापबाट अलग्‍ग रहन्‍छ। 
1Peter4:2 अबदेखि यस शरीरमा बाँचुञ्‍जेल मान्‍छेले गर्ने चाहनामा होइन, तर परमेश्‍वरको इच्‍छामा जीवन बिताओ।" 
1Peter4:3 बितेको समयमा तिमीहरू परमेश्‍वरलाई नचिनेका मानिसहरूले मन पराउने चालचलनमा चल्‍ने गर्थ्‍यौ। तिमीहरू छाडा थियौ, शरीरको अभिलाषामा लागेका थियौ, मतवाला थियौ, मोज-मज्‍जा गर्थ्‍यौ, दाखमद्यको भोज लगाउँथ्‍यौ र घिनलाग्‍दा मूर्तिपूजा गर्थ्‍यौ।" 
1Peter4:4 अब तिमीहरू यस्‍तो गर्दैनौ अनि त्‍यस्‍तो छाडा जीवनमा पनि छैनौ र परमेश्‍वरलाई नचिन्‍नेहरू छक्‍कै परेका छन्। त्‍यसो हुँदा उनीहरूले तिमीहरूका बेइज्‍जत गर्छन्। 
1Peter4:5 तर जिउँदा र मरेकाहरूको न्‍याय गर्नुहुने परमेश्‍वरको अगाडि यस बारेमा तिनीहरूले लेखा दिनुपर्नेछ। 
1Peter4:6 त्‍यसैले त मरेकाहरूलाई पनि सुसमाचार प्रचार गरिएको हो। यस जीवनमा पृथ्‍वीका अरू मानिसको झैँ तिनीहरूको पनि न्‍याय भएको थियो र तिनीहरू पनि परमेश्‍वरजस्‍तै आत्‍मामा जिउन सकून् भनेर मरेपछि पनि सुसमाचार तिनीहरूलाई सुनाइएको हो। 
1Peter4:7 सबै कुराहरूको अन्‍त हुनै लागेको छ। तिमीहरूले आफैंलाई वशमा राखेर होशियार हुनुपर्छ। यसरी तिमीहरू प्रार्थना गर्न सक्‍छौ। 
1Peter4:8 सबैभन्दा ठूलो कुराचाहिँ एक-अर्कालाई गहिरो प्रेम गर किनभने प्रेमले पापको राशलाई पुर्दछ। 
1Peter4:9 एक-अर्कालाई आफ्‍नो घरमा खुसीसँग स्‍वागत गर। 
1Peter4:10 परमेश्‍वरको अनुग्रहमा हरेकले किसिम-किसिमका वरदानको जिम्‍मा पाएका छन्। आफूले पाएको विशेष वरदान अरूको भलाइको लागि चलाओ। 
1Peter4:11 बोल्‍ने वरदान पाउनेले परमेश्‍वरको वचन बोलोस्, सेवा गर्नेले परमेश्‍वरको शक्तिले सेवा गरोस्। त्‍यसरी येशू ख्रीष्‍टमा सबै कुराबाट परमेश्‍वरकै महिमा होस्। सधैँभरि उहाँकै शक्ति र महिमा होस्! आमेन।" 
1Peter4:12 दु:ख-कष्‍टद्वारा तिमीहरूको जाँच भइरहेको छ तर यो कुनै नहुने कुरा भयो भनेर अचम्‍म नमान। 
1Peter4:13 तर ख्रीष्‍टको दु:खमा सहभागी भएका छौ भनी आनन्‍द मनाओ र उहाँको ठूलो महिमा प्रकट हुँदा तिमीहरू खुसी मनाउन सक्‍छौ। 
1Peter4:14 ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गर्दा तिमीहरूको बेइज्‍जती हुन्‍छ भने आफैंलाई धन्‍यको सम्‍झ किनभने परमेश्‍वरका महिमित आत्‍मा तिमीहरूमा वास गर्नुभएको छ। 
1Peter4:15 तिमीहरू कसैले पनि दु:ख पाउँछौ भने ज्‍यानमारा, चोर, अपराधी वा अर्काको काममा हात हाल्‍ने भएर दु:ख नपाओस्।" 
1Peter4:16 तर ख्रीष्‍टमा विश्‍वास गरेकोले दु:ख भोग्‍नुपर्दा लाज नमान। तर ख्रीष्‍टको नाउँ लिन पाउँदा परमेश्‍वरलाई धन्‍यवाद देओ। 
1Peter4:17 न्‍याय हुने बेला भइसक्‍यो। न्‍याय परमेश्‍वरको आफ्‍नै मानिसबाट सुरु हुन्‍छ। हाम्रो त न्‍याय गरिन्‍छ भने परमेश्‍वरको सुसमाचारलाई नै विश्‍वास नगर्नेको झन् कस्‍तो न्‍याय होला? 
1Peter4:18 धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “असल मानिसलाई बचाउन त मुस्‍किल पर्छ भने परमेश्‍वरै नमान्‍ने पापी मानिसको गति त झन् के होला?”" 
1Peter4:19 यसकारण परमेश्‍वरको इच्‍छामा दु:ख भोग्‍नेले राम्रो काम गर्न नछोडी पूरै सृष्‍टि गर्नुहुने परमेश्‍वरमा भर पर्नुपर्दछ। उहाँले आफ्‍नो प्रतिज्ञा सधैँ पूरा गर्नुहुन्‍छ। 
1Peter5:1 अब म तिमीहरूकहाँ भएका मण्‍डलीका धर्म-गुरुहरूलाई भन्‍दछु। म पनि मण्‍डलीकै गुरु हुँ अनि ख्रीष्‍टले भोग्‍नुभएको दु:ख आफैंले देखेको छु र पछि प्रकट हुने सम्‍मान्‌को पनि साझेदार हुनेछु। त्‍यसैले भन्‍दछु," 
1Peter5:2 तिमीहरू खुसीसँग, करकापमा परेर होइन, तर परमेश्‍वरले चाहनुभएजस्‍तो परमेश्‍वरले तिमीहरूको जिम्‍मामा दिनुभएको बगालको गोठालो बनिदेओ। पैसाको लागि होइन, तर सेवा गर्ने मन लिएर यो काम गर।" 
1Peter5:3 तिमीहरूको जिम्‍मामा भएकाहरूमाथि हुकुम चलाउने होइन, तर उनीहरूका अघि आफैं नमुना बन।" 
1Peter5:4 मूल गोठालो आउनुहुँदा सधैँभरि चम्‍किरहने चहकिलो मुकुट पाउनेछौ। 
1Peter5:5 तन्‍नेरी मानिसहरूले पनि आफूभन्दा ठूलाहरूका अधीनमा रहने गर। तिमीहरू नम्र भएर बस अनि एक-अर्काको सेवा गर। धर्मशास्‍त्रले भन्‍छ, “परमेश्‍वरले घमण्‍डीहरूको विरोध गर्नुहुन्‍छ, तर नम्रहरूमाथि अनुग्रह राख्‍नुहुन्‍छ।”" 
1Peter5:6 त्‍यसो हुँदा परमेश्‍वरका शक्तिशाली हातमुनि रहेर नम्र होओ र उहाँले तिमीहरूलाई ठीक समयमा ठूलो बनाउनुहुनेछ। 
1Peter5:7 आफ्‍ना सबै फिक्री उहाँका अघि राखिदेओ किनभने उहाँले नै तिमीहरूको हेर-विचार गर्नुहुन्‍छ। 
1Peter5:8 होश राख अनि चनाखो बन। तिमीहरूको शत्रु शैतान गर्जने सिंहजस्‍तै कसैलाई फेला पारूँ र खाऊँ भनेर दाउमा घुमिरहेको छ। 
1Peter5:9 विश्‍वासमा दह्रो भएर शैतानको विरोध गर किनभने तिमीहरूजस्‍तै चारैतिर अरू विश्‍वासीहरूले पनि दु:ख भोगेका छन् भन्‍ने तिमीहरूलाई थाहै छ। 
1Peter5:10 अलिबेर दु:ख उठाएपछि सबै अनुग्रहले पूर्ण परमेश्‍वरले ख्रीष्‍ट येशूमा तिमीहरूलाई अनन्‍त महिमा बाँड्‍न बोलाउनुहुन्‍छ र उहाँले नै तिमीहरूलाई सिद्ध पार्नुहुन्‍छ र शक्ति दिएर दरिलो बनाई पक्‍का जगमा राख्‍नुहुनेछ। 
1Peter5:11 सधैँभरि शाक्ति उहाँकै होस्। आमेन। 
1Peter5:12 मेरो विश्‍वासी भाइ सिलासको मद्दतले मैले यो छोटो पत्र तिमीहरूलाई लेखेको छु। मैले यी सबै परमेश्‍वरको साँचो अनुग्रहको साक्षी दिन र तिमीहरूका साहस बढाइदिन लेखेको हुँ। यस अनुग्रहमा बलियो गरी उभ। 
1Peter5:13 तिमीहरूकै सङ्गी परमेश्‍वरले छान्‍नुभएको बेबिलोनको मण्डलीले तिमीहरूलाई अभिवादन पठाएको छ। मेरो छोरो मर्कूसले पनि अभिवादन पठाएको छ। 
1Peter5:14 ख्रीष्‍टको प्रेमले म्‍वाइँ गरेर एक-अर्कालाई अभिवादन सुनाइदेओ। ख्रीष्‍टका आफ्‍ना सबैमा शान्‍ति होस्। 
2Peter1:1 प्रेरित र सेवक म सिमोन पत्रुस हाम्रा परमेश्‍वर र मुक्तिदाता येशू ख्रीष्‍टको धार्मिकताबाट बहुमूल्‍य विश्‍वास पाउनेहरूलाई: 
2Peter1:2 तिमीहरूले परमेश्‍वर र हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टलाई चिनेकोले तिमीहरूमा प्रसस्तसँग शान्‍ति र अनुग्रह रहोस्। 
2Peter1:3 पवित्र जीवन जिउनलाई चाहिएका सबै कुरा परमेश्‍वरको शक्तिबाट नै पाएका छौ किनभने आफ्‍नो महिमा र भलाइद्वारा बोलाउनुहुने परमेश्‍वरलाई हामीले चिनेका छौं। 
2Peter1:4 यसरी नै उहाँले प्रतिज्ञा गर्नुभएको ठूलो र अनमोल वरदान हामीलाई दिनुभयो। यसको कारणचाहिँ यस वरदानद्वारा तिमीहरू यस संसारमा भएको नाश गर्ने कुइच्‍छाबाट जोगिएर ईश्‍वरीय स्‍वभावको सहभागी होओ भनेर हो। 
2Peter1:5 यसैकारण जति सक्‍दो तिमीहरूको विश्‍वासमा भलाइ थप्‍ने कोसिस गर। भलाइमा ज्ञान थप," 
2Peter1:6 ज्ञानमा संयम थप, संयममा धैर्य थप, धैर्यमा भक्ति," 
2Peter1:7 भक्तिमा दाजुभाइहरूको माया, दाजुभाइको मायामा प्रेम थप।" 
2Peter1:8 तिमीहरूलाई चाहिने गुण यिनै हुन् अनि यी गुण प्रसस्त भए भने तिमीहरू हाम्रा प्रभु येशूको ज्ञानमा धेरै काम गर्ने र फल फलाउने हुनेछौ। 
2Peter1:9 तर यी गुण नहुनेहरू त परसम्‍मको कुरा नदेख्‍ने अन्‍धाहरू हुन्। तिनीहरूले आफ्‍ना पाप धोएको पनि बिर्सिसकेका हुन्‍छन्। 
2Peter1:10 यसैकारण दाजुभाइहरू, परमेश्‍वरले तिमीहरूलाई बोलाउनुभएको र चुन्‍नुभएको अनुभवलाई पक्‍का गर्ने कोसिस गर। तिमीहरूले यसो गर्‍यौ भने आफ्‍नो विश्‍वास कहिल्‍यै त्‍याग्‍नेछैनौ।" 
2Peter1:11 यसरी नै हाम्रा प्रभु र मुक्तिदाता येशू ख्रीष्‍टको सधैँभरि रहने राज्‍यमा तिमीहरूले पस्‍ने हक पाउनेछौ। 
2Peter1:12 यसैकारण तिमीहरूलाई यी कुरा सधैँ सम्‍झाउनेछु। हुन त तिमीहरूलाई यी सबै कुरा थाहा छ अनि तिमीहरूले पाएका सत्‍यमा दरिलो पनि भएका छौ। 
2Peter1:13 म बाँचुञ्‍जेल तिमीहरूलाई यी कुराको सधैँ सम्‍झना गराइरहनु ठीक छ भनी म ठान्‍छु 
2Peter1:14 किनभने यो मेरो माटाको शरीर चाँडै छोड्‍नेछु भन्‍ने मलाई थाहा छ। यो हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टले नै छर्लङ्गै देखाउनुभयो। 
2Peter1:15 म मरेपछि पनि यी कुराहरूको सम्‍झना रहोस् भनी जति सक्‍दो म तिमीहरूलाई सधैँ बुझाउनेछु। 
2Peter1:16 हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍ट ठूलो महिमा र शक्तिमा फेरि आउनुहुन्‍छ भनी हामीले तिमीहरूलाई दन्‍त्‍यकथाको भरमा बताएका होइनौं। आफ्‍ना आँखाले हामीले उहाँको ठूलो महिमा देख्‍यौं। 
2Peter1:17 परमेश्‍वर पिताले उहाँको आदर र सम्‍मान् गर्नुहुँदा अनि “यिनी मेरा प्‍यारा पुत्र हुन्, यिनीसंग म धेरै खुसी छु,” भनेर परममहिमाबाट उहाँलाई आवाज आउँदा हामी त्‍यहाँ थियौं।" 
2Peter1:18 उहाँसँग हामी पवित्र डाँडामा हुँदा स्‍वर्गबाट आएको यो आवाज हामीहरू आफैंले सुन्‍यौं। 
2Peter1:19 यसकारण अगमवक्ताहरूले प्रचार गरेका वचनमा हामी अझ पक्‍का भएर भरोसा राख्‍दछौं। तिमीहरूले यसमा ध्‍यान दिनु राम्रो हो किनभने यसले त्‍यो दिन नआउञ्‍जेलसम्‍म र तिमीहरूको हृदयमा बिहानको ताराको उज्‍यालो नचम्‍कनुञ्‍जेलसम्‍म अन्‍धकारमा बल्‍ने बत्तीको काम गर्छ। 
2Peter1:20 तर धर्मशास्‍त्रमा अगमवक्ताले भनेका कुराचाहिँ मान्‍छे आफैंले वर्णन गर्न सक्‍दैन भन्‍ने कुरा विशेष याद गरिराख 
2Peter1:21 किनभने अगमवक्ताले भनेका कुरा मानिसका इच्‍छाअनुसार भनेका होइनन्, तर परमेश्‍वरबाट आएको वचन बोल्‍दा तिनीहरू पवित्र आत्‍माको वशमा भएर बोलेका हुन्।" 
2Peter2:1 उहिले इस्राएली मानिसहरूका माझमा झूटा अगमवक्ताहरू निस्‍के, त्‍यसरी नै तिमीहरूको माझमा पनि झूटा गुरुहरू आउनेछन्। तिनीहरूले बिगार्ने झूटो शिक्षा दिनेछन् अनि आफूलाई उद्धार दिनुहुने प्रभुलाई पनि त्‍याग्‍नेछन्। यसकारण तिमीहरूले आफैंमाथि अचानक नाश ल्‍याउनेछन्।" 
2Peter2:2 धेरैले तिनीहरूको घिनलाग्‍दो बाटो पैल्‍याउनेछन् अनि तिनीहरूको कामले गर्दा मानिसहरूले सत्‍यको बाटोको पनि विरोध गर्नेछन्। 
2Peter2:3 लोभ-लालचमा परेर ती झूटा शिक्षकहरूले कुरा बनाएर नै तिमीहरूबाट फाइदा लिनेछन्। पहिले नै तिनीहरूको न्‍याय भइसकेको छ र तिनीहरूको नाश हुने नै छ। 
2Peter2:4 परमेश्‍वरले पाप गर्ने स्‍वर्गदूतहरूलाई समेत बाँकी राख्‍नुभएन, तर तिनीहरूलाई नरकमा फाल्‍नुभयो। त्‍यहाँ तिनीहरू अन्‍धकारमा बाँधिएर ठूलो न्‍यायको दिनसम्‍मलाई राखिएका छन्।" 
2Peter2:5 परमेश्‍वरले उहिलेको संसारलाई समेत बाँकी राख्‍नुभएन। परमेश्‍वरलाई नटेर्नेहरूलाई बाढी ल्‍याएर स्‍वाहा पार्नुभयो। खालि धार्मिकता प्रचार गर्ने नोआ र उनका सात जना मानिस बचाइए। 
2Peter2:6 परमेश्‍वरले सदोम र गमोरालाई न्‍याय गरेर आगोले भस्‍म गर्नुभयो। यसरी परमेश्‍वरलाई नमान्‍नेको गति कस्‍तो हुँदोरहेछ, यो त्‍यसको एउटा नमुना भयो।" 
2Peter2:7 परमेश्‍वरले आफ्‍ना अघि ठीक ठहरिएका लोतलाई चाहिँ जोगाउनुभयो। उनले छाडा मानिसहरूका घिनलाग्‍दा चालचलनबाट दु:ख पाएका थिए। 
2Peter2:8 ती असल मानिस यस्‍ताहरूका बीच बसेका थिए र दिनहुँ त्‍यस्‍ता नराम्रा कुराहरू देखे, सुने अनि उनको सोझो मन मानिसहरूका नराम्रा कामबाट छियाछिया भयो।" 
2Peter2:9 यसैकारण भक्तहरूलाई आपत्‌का दिनमा जोगाउन अनि दुष्‍टहरूलाई सजाय दिन इन्‍साफको दिनसम्‍म साँचेर राख्‍न प्रभुले जान्‍नुहुन्‍छ। 
2Peter2:10 विशेषगरी परमेश्‍वरको अधिकारलाई हेला गर्ने अनि आफैं घिनलाग्‍दा छाडा भएर हिँड्‍नेहरू इन्‍साफको दिनसम्‍म साँचिनेछन्। यस्‍ता झूटा शिक्षा दिनेहरू हठी र घमण्‍डी हुन्‍छन् अनि स्‍वर्गीय प्राणीहरूको इज्‍जत पनि गर्दैनन्। बरु बेइज्‍जती गर्छन्। 
2Peter2:11 स्‍वर्गदूतहरू यी झूटा शिक्षा दिनेहरूभन्दा धेरै शक्तिशाली र महान् छन् र पनि प्रभुका अघि झूटा शिक्षकहरूलाई होच्‍याएर दोष लाउँदैनन्। 
2Peter2:12 तर यी मानिसहरू कुस्‍वभावले काम गर्छन्। तिनीहरू पक्रेर मारिनुपर्ने जङ्गली पशुझैँ छन्। तिनीहरूले बुझ्‍दै नबुझेका कुराको निन्‍दा गर्छन्। त्‍यसो हुँदा तिनीहरू पनि जङ्गली जनावरझैँ नाश गरिनेछन्। 
2Peter2:13 तिनीहरूले अरूलाई दु:ख दिएकोमा तिनीहरू आफैंले दु:ख भोग्‍नुपर्नेछ। तिनीहरूका निम्‍ति आनन्‍दको मतलब दिउँसै शरीरको इच्‍छाहरू पूरा गर्नु हो। तिनीहरूसँग खानपिन गर्न बस्‍नु नै तिमीहरूका निम्‍ति लाजमर्दो र अपमानको कुरा हो। तिनीहरू सधैँ छलछाम गर्न मन पराउँछन्। 
2Peter2:14 हरसमय तिनीहरूका आँखा छाडा स्‍त्रीहरूमाथि मात्र पर्छन् र जति पाप गर्दा पनि तिनीहरूलाई पुग्‍दैन। तिनीहरूले कमजोर मानिसहरूलाई फसाउँछन्। तिनीहरूको मनले लोभ गर्नमै बानी बसालेको छ। तिनीहरूमाथि नै परमेश्‍वरको श्राप पर्दछ। 
2Peter2:15 तिनीहरू सोझो बाटो छोडेर जतासुकै लागेका छन्। तिनीहरू बओरको छोरो बालामको चालामा लागेका छन्। बालाम पापको कमाइमा लागेको थियो। 
2Peter2:16 यस्‍तो पाप गर्दा उसले गाली पायो। नबोल्‍ने गधाले मानिसले झैँ बोलेर त्‍यस मूर्खको कामलाई रोक्‍यो। 
2Peter2:17 यस्‍ता मानिसहरू सुकेका मुहान् हुन्। आँधीबेहरीले उडाउने कुइरो हुन्। यिनीहरूको लागि परमेश्‍वरले अँध्‍यारो खाडल राखिदिनुभएको छ। 
2Peter2:18 तिनीहरूले घमण्‍डी र मूर्ख कुराहरू गर्छन् अनि शरीरलाई लोभ्‍याउने कामहरू देखाएर भर्खरै असत्‍यबाट उम्‍केकाहरूलाई पनि फसाउँछन्। 
2Peter2:19 तिनीहरूलाई स्‍वतन्‍त्र गराउनेछौं भनी प्रतिज्ञा गर्दछन्, तर आफैंचाहिँ नाश गराउने बानीका कमारा हुन्‍छन्। तर जुन कुराले मानिसलाई जित्‍छ, मानिस त्‍यसको कमारो हुन्‍छ।" 
2Peter2:20 हाम्रा प्रभु र मुक्तिदाता येशू ख्रीष्‍टलाई चिनेर संसारमा नाश पुर्‍याउने कुराहरूबाट बाँधेको मानिस फेरि तिनै कुरामा फस्‍तछ र हार खान्‍छ भने त्‍यसको गति पहिलेको भन्दा झन् नराम्रो हुन्‍छ। 
2Peter2:21 परमेश्‍वरका अघि ठीक ठहरिने बाटो जानेर पनि आफूले पाएको पवित्र आज्ञालाई मान्‍दैन भने त बरु उसले यो बाटोको बारेमा कहिल्‍यै नजानेको भए राम्रो हुनेथियो। 
2Peter2:22 तिनीहरू त यसरी उखानले भनेजस्‍तै छन्, “कुकुरले आफूले गरेको बान्‍ता फेरि खान थाल्‍छ,” अनि “नुहाइदिएको सुँगुर फेरि हिलैमा ढलीमली गर्छ।”" 
2Peter3:1 प्रियहरू, यो तिमीहरूलाई लेखेको दोस्रो पत्र हो। यी पत्रमा यिनै कुराहरूको सम्‍झना गराएर तिमीहरूका मनमा चोखा विचारहरू जगाउन खोजेको हुँ।" 
2Peter3:2 बितेका समयमा पवित्र अगमवक्ताहरूले दिएको शिक्षा अनि प्रेरितहरूले सुनाएको हाम्रा प्रभु र मुक्तिदाताको आज्ञा तिमीहरूले नबिर्सेको म चाहन्‍छु। 
2Peter3:3 सबैभन्दा पहिला तिमीहरूले बुझ्‍नुपर्छ कि आखिरी दिनमा आफ्‍नै छाडा चालमा चल्‍नेहरू निक्‍लिआउनेछन्। तिनीहरूले तिमीहरूको खिसी गरेर भन्‍नेछन्," 
2Peter3:4 “के ख्रीष्‍टले आउँछु भनेर प्रतिज्ञा गर्नुभएको होइन! हाम्रा पुर्खाहरू मरेर गए, तर संसारको सृष्‍टि भएदेखि चलेका सबै कुरा जस्‍ताको तस्‍तै चलिरहेका छन्।”" 
2Peter3:5 तिनीहरू जानी-जानीकन पनि सृष्‍टिका कुरा नजानेझैँ गर्छन्। परमेश्‍वरले आफ्‍नो वचनले नै स्‍वर्ग र पृथ्‍वी सृष्‍टि गर्नुभयो। पृथ्‍वी पानीबाट र पानीद्वारै बनियो। 
2Peter3:6 फेरि पानीले नै पुरानो संसार नाश भयो। 
2Peter3:7 तर अहिले भएको आकाश र पृथ्‍वी पनि आगोमा भस्‍म पारिन परमेश्‍वरको त्‍यही वचनले नै जोगाइराखिएको छ। परमेश्‍वर नमान्‍ने मानिसलाई दोषी ठहराएर नाश नगरेसम्‍म आकाश र पृथ्‍वी रहिरहनेछन्। 
2Peter3:8 तर प्रियहरू, एउटा कुरा याद राख। परमप्रभु परमेश्‍वरलाई एक दिन र एक हजार वर्षमा केही फरक छैन।" 
2Peter3:9 कसै-कसैले विचारेजस्‍तो परमप्रभु परमेश्‍वर आफ्‍नो प्रतिज्ञा पूरा गर्न ढिलाउनुहुनेछैन। तर उहाँले तिमीहरूलाई पर्खिरहनुभएको छ। तिमीहरू कोही पनि नाश नभएको उहाँ चाहनुहुन्‍छ अनि सबैले आफ्‍ना पाप त्‍यागून् भन्‍ने उहाँको इच्‍छा छ। 
2Peter3:10 तर प्रभुले न्‍याय गर्नुहुने दिन चोरझैँ अचानक आउनेछ। त्‍यस दिन आकाश-मण्‍डल ठूलो आवाज गरेर हराउनेछ आकाशका तारा, ग्रह-नक्षत्रहरू जलेर भस्‍म हुनेछन्। पृथ्‍वी र पृथ्‍वीमा भएका सबै कुरा नाश हुनेछन्।" 
2Peter3:11 सबै कुराहरू नाश गरिने हुँदा तिमीहरू कस्‍तो खालको मानिस हुनुपर्ने हो? तिमीहरूको जीवन पवित्र र परमेश्‍वरलाई चढाएको हुनुपर्छ। 
2Peter3:12 तिमीहरूले परमेश्‍वरको न्‍याय गर्ने दिनको बाटो हेर्दा यो चाँडै होस् भनेर गर्नुपर्ने काम गर। त्‍यसै बेला आकाश-मण्‍डल डढेर भस्‍म हुनेछ अनि ग्रह-नक्षत्र तातोले पग्‍लेर जानेछन्। 
2Peter3:13 तर हामी परमेश्‍वरले प्रतिज्ञा गर्नुभएको नयाँ पृथ्‍वी र नयाँ स्‍वर्गको बाटो हेर्दछौं। त्‍यहाँ धार्मिकता मात्रै रहनेछ। 
2Peter3:14 यसैकारण प्रियहरू, त्‍यो दिन पर्खिंदा परमेश्‍वरका अघि पवित्र र दागरहित हुन अनि परमेश्‍वरसँग मिलापमा रहन जति सक्‍दो बल गर।" 
2Peter3:15 प्रभुले तिमीलाई पापबाट बाँच्‍ने मौका दिनुहुँदा उहाँ कति धीरजी हुनुहुन्‍छ, सो ध्‍यान देओ। हाम्रा प्रिय भाइ पावलले पनि परमेश्‍वरद्वारा पाएको ज्ञानबाट यी नै कुरा तिमीहरूलाई लेखेका थिए।" 
2Peter3:16 यस बारेमा तिनले त्‍यस्‍तै कुरा आफ्‍ना पत्रहरूमा लेखेका थिए। उनले लेखेका कति कुराहरू केही अप्‍ठ्यारा छन्। नजान्‍ने र बेटुङ्गे मानिसहरूले त्‍यसको उल्‍टा-पाल्‍टा अर्थ पनि लाउँछन्। उनीहरूले धर्मशास्‍त्रको पनि त्‍यसरी नै अर्थ लगाउँछन्। यसरी उनीहरूले आफैंलाई नाशमा पुर्‍याउँछन्। 
2Peter3:17 तर प्रियहरू, तिमीहरूलाई यी सबै कुरा थाहा भइसकेका छन्। यसकारण होशियार गर। त्‍यसो हुँदा दुष्‍टहरूले अलमल्‍याउन पाउनेछैन अनि आफूले दह्रो गरी टेकेका ठाउँबाट लड्‍नेछैनौ।" 
2Peter3:18 तर सधैँभरि हाम्रा प्रभु र मुक्तिदाता येशू ख्रीष्‍टको ज्ञान र अनुग्रहमा बढ्दै-बढ्दै जाओ। अहिले र सधैँ प्रभुकै प्रशंसा होस्। आमेन! 
1John1:1 सुरुदेखि नै भएका, हामीले नै सुनेका अनि आफ्‍नै आँखाले देखेका अनि नियालेर हेरेका र आफ्‍नै हातले छामेका जीवनको वचनको विषयमा हामी लेख्‍दै छौं।" 
1John1:1 सुरुदेखि नै भएका, हामीले नै सुनेका अनि आफ्‍नै आँखाले देखेका अनि नियालेर हेरेका र आफ्‍नै हातले छामेका जीवनको वचनको विषयमा हामी लेख्‍दै छौं।" 
1John1:2 जब यो जीवन प्रकट भयो, हामीले देख्‍यौं र साक्षी दिन्‍छौं अनि तिमीहरूलाई पनि भन्‍छौं, यो अनन्‍त जीवन पितासँग थियो र हामीकहाँ प्रकट भयो।" 
1John1:2 जब यो जीवन प्रकट भयो, हामीले देख्‍यौं र साक्षी दिन्‍छौं अनि तिमीहरूलाई पनि भन्‍छौं, यो अनन्‍त जीवन पितासँग थियो र हामीकहाँ प्रकट भयो।" 
1John1:3 तिमीहरू पनि हामीसँग संगति गर भनेर नै हामीले जे देखेका र सुनेका छौं, त्‍यो तिमीहरूलाई प्रचार गर्दछौं। हाम्रो संगतिचाहिँ परमेश्‍वर पिता र उहाँका पुत्र येशू ख्रीष्‍टसँग छ।" 
1John1:3 तिमीहरू पनि हामीसँग संगति गर भनेर नै हामीले जे देखेका र सुनेका छौं, त्‍यो तिमीहरूलाई प्रचार गर्दछौं। हाम्रो संगतिचाहिँ परमेश्‍वर पिता र उहाँका पुत्र येशू ख्रीष्‍टसँग छ।" 
1John1:4 हाम्रो आनन्‍द पूरा होस् भनेर नै हामी यो लेख्‍दै छौं। 
1John1:4 हाम्रो आनन्‍द पूरा होस् भनेर नै हामी यो लेख्‍दै छौं। 
1John1:5 अब हामीले परमेश्‍वरका पुत्रबाट सुनेको सन्‍देश यही हो— परमेश्‍वर नै उज्‍यालो हुनुहुन्‍छ र उहाँमा रत्तिभर अँध्‍यारो छैन। 
1John1:5 अब हामीले परमेश्‍वरका पुत्रबाट सुनेको सन्‍देश यही हो— परमेश्‍वर नै उज्‍यालो हुनुहुन्‍छ र उहाँमा रत्तिभर अँध्‍यारो छैन। 
1John1:6 हामी उहाँको संगतिमा छौं भनी भन्‍छौं, तर अन्‍धकारमा नै बस्‍छौं भने हामी काम-कुरा दुवैमा झूटो छौं।" 
1John1:6 हामी उहाँको संगतिमा छौं भनी भन्‍छौं, तर अन्‍धकारमा नै बस्‍छौं भने हामी काम-कुरा दुवैमा झूटो छौं।" 
1John1:7 तर उहाँ उज्‍यालोमा हुनुभएजस्‍तै हामी पनि उज्‍यालोमा रह्यौं भने हामीहरू एक-अर्काको संगतिमा रहन्‍छौं अनि परमेश्‍वरका पुत्र येशूको रगतले हामीलाई सबै पापदेखि शुद्ध पार्छ। 
1John1:7 तर उहाँ उज्‍यालोमा हुनुभएजस्‍तै हामी पनि उज्‍यालोमा रह्यौं भने हामीहरू एक-अर्काको संगतिमा रहन्‍छौं अनि परमेश्‍वरका पुत्र येशूको रगतले हामीलाई सबै पापदेखि शुद्ध पार्छ। 
1John1:8 हामीले आफूमा पाप छैन भन्‍यौं भने हामी आफैंलाई धोखा दिन्‍छौं र हामीमा सत्‍य हुँदैन। 
1John1:8 हामीले आफूमा पाप छैन भन्‍यौं भने हामी आफैंलाई धोखा दिन्‍छौं र हामीमा सत्‍य हुँदैन। 
1John1:9 तर हामीले आफ्‍ना पाप परमेश्‍वरको सामु मानिलियौं भने उहाँले हाम्रो पाप मेटिदिनुहुनेछ र सबै नराम्रा कुराबाट शुद्ध गर्नुहुनेछ किनभने उहाँ विश्‍वासयोग्‍य र न्‍यायी हुनुहुन्‍छ। 
1John1:9 तर हामीले आफ्‍ना पाप परमेश्‍वरको सामु मानिलियौं भने उहाँले हाम्रो पाप मेटिदिनुहुनेछ र सबै नराम्रा कुराबाट शुद्ध गर्नुहुनेछ किनभने उहाँ विश्‍वासयोग्‍य र न्‍यायी हुनुहुन्‍छ। 
1John1:10 हामीले पाप गरेका छैनौं भन्‍छौं भने हामी उहाँलाई झूटो ठहर्‍याउँछौं र उहाँको वचन हामीसँग हुँदैन। 
1John1:10 हामीले पाप गरेका छैनौं भन्‍छौं भने हामी उहाँलाई झूटो ठहर्‍याउँछौं र उहाँको वचन हामीसँग हुँदैन। 
1John2:1 प्‍यारा बालकहरू हो, तिमीहरूले पाप नगर भनेर तिमीहरूलाई यो लेख्‍दै छु। तर कसैले पाप गरिहाल्‍यो भने पनि हाम्रो पक्षमा परमेश्‍वरसँग बिन्‍ती गरिदिनुहुने एक जना धार्मिक येशू ख्रीष्‍ट हामीसँग हुनुहुन्‍छ।" 
1John2:1 प्‍यारा बालकहरू हो, तिमीहरूले पाप नगर भनेर तिमीहरूलाई यो लेख्‍दै छु। तर कसैले पाप गरिहाल्‍यो भने पनि हाम्रो पक्षमा परमेश्‍वरसँग बिन्‍ती गरिदिनुहुने एक जना धार्मिक येशू ख्रीष्‍ट हामीसँग हुनुहुन्‍छ।" 
1John2:2 उहाँ हाम्रो पाप मेट्‍न नै बलिदान हुनुभएको हो। हाम्रो लागि मात्र होइन, तर सबै मानिसका लागि हो।" 
1John2:2 उहाँ हाम्रो पाप मेट्‍न नै बलिदान हुनुभएको हो। हाम्रो लागि मात्र होइन, तर सबै मानिसका लागि हो।" 
1John2:3 हामीले उहाँको आज्ञा मान्‍ने गर्‍यौं भने साँच्‍चै हामीले उहाँलाई चिनेका रहेछौं भनेर थाहा हुन्‍छ। 
1John2:3 हामीले उहाँको आज्ञा मान्‍ने गर्‍यौं भने साँच्‍चै हामीले उहाँलाई चिनेका रहेछौं भनेर थाहा हुन्‍छ। 
1John2:4 कसैले उहाँलाई चिन्‍छु भन्‍छ तर उहाँको आज्ञा मान्‍दैन भने त्‍यो झूटो हो अनि त्‍यसमा सत्‍य हुँदैन। 
1John2:4 कसैले उहाँलाई चिन्‍छु भन्‍छ तर उहाँको आज्ञा मान्‍दैन भने त्‍यो झूटो हो अनि त्‍यसमा सत्‍य हुँदैन। 
1John2:5 तर जसले उहाँको वचन मान्‍ने गर्छ, उसले परमेश्‍वरलाई पूरा प्रेम गरेको हुन्‍छ। यसैबाट हामी उहाँमा छौं भनेर जान्‍नेछौं।" 
1John2:5 तर जसले उहाँको वचन मान्‍ने गर्छ, उसले परमेश्‍वरलाई पूरा प्रेम गरेको हुन्‍छ। यसैबाट हामी उहाँमा छौं भनेर जान्‍नेछौं।" 
1John2:6 परमेश्‍वरमा छु भन्‍ने मानिसले ख्रीष्‍टकै जस्‍तो चालचलनमा हिँड्‍नुपर्छ। 
1John2:6 परमेश्‍वरमा छु भन्‍ने मानिसले ख्रीष्‍टकै जस्‍तो चालचलनमा हिँड्‍नुपर्छ। 
1John2:7 प्रिय भाइहरू, तिमीहरूलाई लेखेको यो आज्ञा नयाँ होइन। तर सुरुदेखि नै चलिआएको पुरानो आज्ञा हो अनि तिमीहरूले सुनेका शिक्षा नै पुरानो आज्ञा हो।" 
1John2:7 प्रिय भाइहरू, तिमीहरूलाई लेखेको यो आज्ञा नयाँ होइन। तर सुरुदेखि नै चलिआएको पुरानो आज्ञा हो अनि तिमीहरूले सुनेका शिक्षा नै पुरानो आज्ञा हो।" 
1John2:8 तैपनि मैले लेख्‍न लागेका आज्ञाचाहिँ नयाँ हो। यसको सत्‍य ख्रीष्‍टमा देखा परेको छ र तिमीहरूमा पनि देखिन्‍छ किनभने अँध्‍यारो हराउँदै जाँदै छ र उज्‍यालो आउन थालिसकेको छ। 
1John2:8 तैपनि मैले लेख्‍न लागेका आज्ञाचाहिँ नयाँ हो। यसको सत्‍य ख्रीष्‍टमा देखा परेको छ र तिमीहरूमा पनि देखिन्‍छ किनभने अँध्‍यारो हराउँदै जाँदै छ र उज्‍यालो आउन थालिसकेको छ। 
1John2:9 कसैले उज्‍यालोमा छु भन्‍छ तर आफ्‍नो भाइलाई नै हेला गर्छ भने त्‍यो अझै अन्‍धकारमा नै छ। 
1John2:9 कसैले उज्‍यालोमा छु भन्‍छ तर आफ्‍नो भाइलाई नै हेला गर्छ भने त्‍यो अझै अन्‍धकारमा नै छ। 
1John2:10 आफ्‍नो भाइलाई माया गर्नेचाहिँ उज्‍यालोमा हुन्‍छ र अरूलाई बाधा हुने कुनै कुरा उसमा हुँदैन। 
1John2:10 आफ्‍नो भाइलाई माया गर्नेचाहिँ उज्‍यालोमा हुन्‍छ र अरूलाई बाधा हुने कुनै कुरा उसमा हुँदैन। 
1John2:11 भाइलाई हेला गर्नेचाहिँ अँध्‍यारोमा हुन्‍छ। अँध्‍यारोमा हिँड्दा कहाँ जाँदै छ, उसलाई पत्तो हुँदैन किनभने अँध्‍यारोको कारणले आँखा देख्‍दैन।" 
1John2:11 भाइलाई हेला गर्नेचाहिँ अँध्‍यारोमा हुन्‍छ। अँध्‍यारोमा हिँड्दा कहाँ जाँदै छ, उसलाई पत्तो हुँदैन किनभने अँध्‍यारोको कारणले आँखा देख्‍दैन।" 
1John2:12 प्‍यारा बालकहरू, ख्रीष्‍टको नाउँका खातिर तिमीहरूका पाप मेटिएका हुनाले तिमीहरूलाई म यो लेख्‍दै छु।" 
1John2:12 प्‍यारा बालकहरू, ख्रीष्‍टको नाउँका खातिर तिमीहरूका पाप मेटिएका हुनाले तिमीहरूलाई म यो लेख्‍दै छु।" 
1John2:13 बुबाहरू हो, सुरुदेखि नै हुनुहुनेलाई तिमीहरूले चिन्‍छौ। यसकारण म तिमीहरूलाई लेख्‍दै छु। तन्‍नेरीहरू हो, तिमीहरूले दुष्‍ट शैतानलाई जितेका छौ। त्‍यसैकारण म तिमीहरूलाई लेख्‍दै छु।" 
1John2:13 बुबाहरू हो, सुरुदेखि नै हुनुहुनेलाई तिमीहरूले चिन्‍छौ। यसकारण म तिमीहरूलाई लेख्‍दै छु। तन्‍नेरीहरू हो, तिमीहरूले दुष्‍ट शैतानलाई जितेका छौ। त्‍यसैकारण म तिमीहरूलाई लेख्‍दै छु।" 
1John2:14 बालकहरू हो, तिमीहरूले परमेश्‍वर पितालाई चिनेका छौ। त्‍यसैकारण मैले तिमीहरूलाई लेखेको हुँ। बुबाहरू हो, जो सुरुदेखि नै हुनुहुन्‍छ, उहाँलाई तिमीहरू चिन्‍दछौ। त्‍यसैकारण मैले तिमीहरूलाई लेखेको हुँ। तन्‍नेरीहरू हो, तिमीहरू बलिया छौ अनि परमेश्‍वरको वचन तिमीहरूभित्र रहेको छ। तिमीहरूले दुष्‍ट शैतानलाई जितेका छौ। त्‍यसैकारण तिमीहरूलाई लेखेको हुँ।" 
1John2:14 बालकहरू हो, तिमीहरूले परमेश्‍वर पितालाई चिनेका छौ। त्‍यसैकारण मैले तिमीहरूलाई लेखेको हुँ। बुबाहरू हो, जो सुरुदेखि नै हुनुहुन्‍छ, उहाँलाई तिमीहरू चिन्‍दछौ। त्‍यसैकारण मैले तिमीहरूलाई लेखेको हुँ। तन्‍नेरीहरू हो, तिमीहरू बलिया छौ अनि परमेश्‍वरको वचन तिमीहरूभित्र रहेको छ। तिमीहरूले दुष्‍ट शैतानलाई जितेका छौ। त्‍यसैकारण तिमीहरूलाई लेखेको हुँ।" 
1John2:15 संसार र संसारका कुराहरूलाई प्रेम नगर। कसैले संसारलाई प्रेम गर्छ भने उसले परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्दैन। 
1John2:15 संसार र संसारका कुराहरूलाई प्रेम नगर। कसैले संसारलाई प्रेम गर्छ भने उसले परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्दैन। 
1John2:16 संसारमा भएका कुराहरू आँखाको लालच, शरीरको कुइच्‍छा र जीवनको घमण्‍ड— यी कुराहरू परमेश्‍वर पिताबाट आएका होइनन्। यी त संसारकै कुराहरू हुन्।" 
1John2:16 संसारमा भएका कुराहरू आँखाको लालच, शरीरको कुइच्‍छा र जीवनको घमण्‍ड— यी कुराहरू परमेश्‍वर पिताबाट आएका होइनन्। यी त संसारकै कुराहरू हुन्।" 
1John2:17 संसार र संसारका कुइच्‍छाहरू नाश भएर जान्‍छन्, तर परमेश्‍वरको इच्‍छामा लागिरहने मान्‍छेचाहिँ सधैँभरि रहिरहन्‍छ।" 
1John2:17 संसार र संसारका कुइच्‍छाहरू नाश भएर जान्‍छन्, तर परमेश्‍वरको इच्‍छामा लागिरहने मान्‍छेचाहिँ सधैँभरि रहिरहन्‍छ।" 
1John2:18 मेरा बालकहरू, यो आखिरी समय हो। ख्रीष्‍टविरोधी आउँदै छ भनेर तिमीहरूलाई भनिएको थियो। ख्रीष्‍टका धेरै शत्रुहरू त अघि नै आइसके। यसैबाट हामीले यो आखिरी समय हो भनेर थाहा पाउनेछौं।" 
1John2:18 मेरा बालकहरू, यो आखिरी समय हो। ख्रीष्‍टविरोधी आउँदै छ भनेर तिमीहरूलाई भनिएको थियो। ख्रीष्‍टका धेरै शत्रुहरू त अघि नै आइसके। यसैबाट हामीले यो आखिरी समय हो भनेर थाहा पाउनेछौं।" 
1John2:19 तिनीहरू हाम्रा थिएनन् र त्‍यसैले हामीलाई छोडेर गए। यदि हाम्रा भए हामीसँगै रहने थिए। तिनीहरू हाम्रा होइनन् भन्‍ने कुरा छर्लङ्ग हुन तिनीहरूले हामीलाई छोडेका हुन्। 
1John2:19 तिनीहरू हाम्रा थिएनन् र त्‍यसैले हामीलाई छोडेर गए। यदि हाम्रा भए हामीसँगै रहने थिए। तिनीहरू हाम्रा होइनन् भन्‍ने कुरा छर्लङ्ग हुन तिनीहरूले हामीलाई छोडेका हुन्। 
1John2:20 तर तिमीहरूलाई चाहिँ ख्रीष्‍टले पवित्र आत्‍मा खन्‍याइदिनुभएको छ र सत्‍य तिमीहरू सबैले जान्‍दछौ। 
1John2:20 तर तिमीहरूलाई चाहिँ ख्रीष्‍टले पवित्र आत्‍मा खन्‍याइदिनुभएको छ र सत्‍य तिमीहरू सबैले जान्‍दछौ। 
1John2:21 तिमीहरू सत्‍यलाई चिन्‍दैनौ भनेर लेखेको होइन, तर तिमीहरूले सत्‍यलाई चिन्‍दछौ भनेरै लेखेको हुँ। सत्‍यबाट झूटो निक्लिँदैन भन्‍ने कुरा पनि तिमीहरूलाई थाहै छ।" 
1John2:21 तिमीहरू सत्‍यलाई चिन्‍दैनौ भनेर लेखेको होइन, तर तिमीहरूले सत्‍यलाई चिन्‍दछौ भनेरै लेखेको हुँ। सत्‍यबाट झूटो निक्लिँदैन भन्‍ने कुरा पनि तिमीहरूलाई थाहै छ।" 
1John2:22 अनि झूटो को हो त? येशू ख्रीष्‍ट मुक्तिदिने राजा हुनुहुन्‍न भन्‍ने नै झूटो हो। त्‍यस्‍तो व्‍यक्ति नै ख्रीष्‍टविरोधी हो। यसले परमेश्‍वर पिता र पुत्र कसैलाई मान्‍दैन। 
1John2:22 अनि झूटो को हो त? येशू ख्रीष्‍ट मुक्तिदिने राजा हुनुहुन्‍न भन्‍ने नै झूटो हो। त्‍यस्‍तो व्‍यक्ति नै ख्रीष्‍टविरोधी हो। यसले परमेश्‍वर पिता र पुत्र कसैलाई मान्‍दैन। 
1John2:23 पुत्रलाई नमान्‍नेले पितालाई नै मान्‍दैन अनि पुत्रलाई मान्‍नेले पितालाई पनि मान्‍दछ। 
1John2:23 पुत्रलाई नमान्‍नेले पितालाई नै मान्‍दैन अनि पुत्रलाई मान्‍नेले पितालाई पनि मान्‍दछ। 
1John2:24 त्‍यसो हुँदा तिमीहरूले सुरुदेखि नै सुनेका शिक्षालाई मनमा लिइराख। तिमीहरूले सुनेका शिक्षा तिमीहरूको मनमा छ भने परमेश्‍वर पिता र पुत्रमा तिमीहरू पनि रहनेछौ। 
1John2:24 त्‍यसो हुँदा तिमीहरूले सुरुदेखि नै सुनेका शिक्षालाई मनमा लिइराख। तिमीहरूले सुनेका शिक्षा तिमीहरूको मनमा छ भने परमेश्‍वर पिता र पुत्रमा तिमीहरू पनि रहनेछौ। 
1John2:25 उहाँले प्रतिज्ञा गर्नुभएको अनन्त जीवन यही नै हो। 
1John2:25 उहाँले प्रतिज्ञा गर्नुभएको अनन्त जीवन यही नै हो। 
1John2:26 यी सबै कुरा तिमीहरूलाई भर्माउनेहरूको बारेमा लेखेको हुँ। 
1John2:26 यी सबै कुरा तिमीहरूलाई भर्माउनेहरूको बारेमा लेखेको हुँ। 
1John2:27 तर तिमीहरूमाथि चाहिँ ख्रीष्‍टले आफ्‍नो पवित्र आत्‍मा खन्‍याइदिनुभएको छ। तिमीहरूमा पवित्र आत्‍मा रहनुभएसम्‍म कसैले पनि तिमीहरूलाई सिकाउनुपर्दैन किनभने पवित्र आत्‍माले तिमीहरूलाई सबै कुरा सिकाउनुहुन्‍छ। उहाँले सिकाउनुभएको कुरा सत्‍य हुन्‍छ, झूटो हुँदैन। पवित्र आत्‍माले दिनुभएको शिक्षा मानेर ख्रीष्‍टमा रहने गर।" 
1John2:27 तर तिमीहरूमाथि चाहिँ ख्रीष्‍टले आफ्‍नो पवित्र आत्‍मा खन्‍याइदिनुभएको छ। तिमीहरूमा पवित्र आत्‍मा रहनुभएसम्‍म कसैले पनि तिमीहरूलाई सिकाउनुपर्दैन किनभने पवित्र आत्‍माले तिमीहरूलाई सबै कुरा सिकाउनुहुन्‍छ। उहाँले सिकाउनुभएको कुरा सत्‍य हुन्‍छ, झूटो हुँदैन। पवित्र आत्‍माले दिनुभएको शिक्षा मानेर ख्रीष्‍टमा रहने गर।" 
1John2:28 मेरा बालकहरू, उहाँमा रहो र उहाँ देखा पर्नुहुँदा हामीले साहस पाउनेछौं अनि उहाँ आउनुहुने त्‍यो दिन उहाँको अघि हामीले लाज मान्‍नुपर्नेछैन।" 
1John2:28 मेरा बालकहरू, उहाँमा रहो र उहाँ देखा पर्नुहुँदा हामीले साहस पाउनेछौं अनि उहाँ आउनुहुने त्‍यो दिन उहाँको अघि हामीले लाज मान्‍नुपर्नेछैन।" 
1John2:29 ख्रीष्‍ट धर्मी हुनुहुन्‍छ भनी तिमीहरूलाई थाहै छ। त्‍यसो हुँदा तिमीहरूले जान्‍नुपर्दछ कि परमेश्‍वरको अघि ठीक हुने काम गर्नेचाहिँ परमेश्‍वरकै सन्‍तान हुन्। 
1John2:29 ख्रीष्‍ट धर्मी हुनुहुन्‍छ भनी तिमीहरूलाई थाहै छ। त्‍यसो हुँदा तिमीहरूले जान्‍नुपर्दछ कि परमेश्‍वरको अघि ठीक हुने काम गर्नेचाहिँ परमेश्‍वरकै सन्‍तान हुन्। 
1John3:1 अहो, हामीलाई पिताले कति धेरै प्रेम गर्नुभएको छ! उहाँको प्रेमको कारणले हामी परमेश्‍वरका सन्‍तान भनिएका हौं अनि साँच्‍चै हौं पनि। संसारले परमेश्‍वरलाई नचिनेकोले हामीलाई पनि चिन्‍दैन।" 
1John3:1 अहो, हामीलाई पिताले कति धेरै प्रेम गर्नुभएको छ! उहाँको प्रेमको कारणले हामी परमेश्‍वरका सन्‍तान भनिएका हौं अनि साँच्‍चै हौं पनि। संसारले परमेश्‍वरलाई नचिनेकोले हामीलाई पनि चिन्‍दैन।" 
1John3:2 प्‍यारा मित्र हो, अहिलेचाहिँ हामी परमेश्‍वरका सन्‍तान नै हौं। तर पछि हामी के हुने हौं, हामीलाई थाहा दिइएको छैन। तर ख्रीष्‍ट आउनुभएपछि हामी पनि उहाँजस्‍तै हुनेछौं किनभने उहाँ जस्‍तो हुनुहुन्‍छ, हामीले त्‍यस्‍तै नै उहाँलाई देख्‍नेछौं।" 
1John3:2 प्‍यारा मित्र हो, अहिलेचाहिँ हामी परमेश्‍वरका सन्‍तान नै हौं। तर पछि हामी के हुने हौं, हामीलाई थाहा दिइएको छैन। तर ख्रीष्‍ट आउनुभएपछि हामी पनि उहाँजस्‍तै हुनेछौं किनभने उहाँ जस्‍तो हुनुहुन्‍छ, हामीले त्‍यस्‍तै नै उहाँलाई देख्‍नेछौं।" 
1John3:3 ख्रीष्‍टमा यस्‍तो आशा राख्‍नेहरूले आफूलाई ख्रीष्‍टलाई जस्‍तै चोखो पारेर राख्‍छन्। 
1John3:3 ख्रीष्‍टमा यस्‍तो आशा राख्‍नेहरूले आफूलाई ख्रीष्‍टलाई जस्‍तै चोखो पारेर राख्‍छन्। 
1John3:4 पाप गरिरहनेहरूलाई व्यवस्था नमानेको दोष लाग्‍छ किनभने व्यवस्था नमान्‍नु पाप हो। 
1John3:4 पाप गरिरहनेहरूलाई व्यवस्था नमानेको दोष लाग्‍छ किनभने व्यवस्था नमान्‍नु पाप हो। 
1John3:5 तिमीहरूलाई थाहा छ कि मान्‍छेको पाप हटाउन ख्रीष्‍ट प्रकट हुनुभयो र उहाँमा पापै छैन। 
1John3:5 तिमीहरूलाई थाहा छ कि मान्‍छेको पाप हटाउन ख्रीष्‍ट प्रकट हुनुभयो र उहाँमा पापै छैन। 
1John3:6 यसकारण ख्रीष्‍टमा रहिरहने मानिसले पाप गरिरहँदैन। पाप गरिरहनेले न त उहाँलाई देखेको हुन्‍छ न त चिनेकै हुन्‍छ। 
1John3:6 यसकारण ख्रीष्‍टमा रहिरहने मानिसले पाप गरिरहँदैन। पाप गरिरहनेले न त उहाँलाई देखेको हुन्‍छ न त चिनेकै हुन्‍छ। 
1John3:7 प्‍यारा बालक हो, कसैले तिमीहरूलाई भर्माउन नपाओस्! ठीक काम गर्ने मान्‍छे नै ख्रीष्‍टजस्‍तै ठीक ठहरिन्‍छ।" 
1John3:7 प्‍यारा बालक हो, कसैले तिमीहरूलाई भर्माउन नपाओस्! ठीक काम गर्ने मान्‍छे नै ख्रीष्‍टजस्‍तै ठीक ठहरिन्‍छ।" 
1John3:8 पाप गरिरहनेचाहिँ शैतानको मानिस हो। शैतानले सुरुदेखि नै पाप गर्दैआएको छ। यसकारण शैतानको कामलाई नाश पार्न परमेश्‍वरका पुत्र प्रकट हुनुभएको छ। 
1John3:8 पाप गरिरहनेचाहिँ शैतानको मानिस हो। शैतानले सुरुदेखि नै पाप गर्दैआएको छ। यसकारण शैतानको कामलाई नाश पार्न परमेश्‍वरका पुत्र प्रकट हुनुभएको छ। 
1John3:9 परमेश्‍वरको बालकले पाप गरिरहँदैन किनभने उसमा परमेश्‍वरकै स्‍वभाव परेको हुन्‍छ। उसले पाप गरिरहनै सक्‍दैन किनभने परमेश्‍वर नै उसका पिता हुनुहुन्‍छ। 
1John3:9 परमेश्‍वरको बालकले पाप गरिरहँदैन किनभने उसमा परमेश्‍वरकै स्‍वभाव परेको हुन्‍छ। उसले पाप गरिरहनै सक्‍दैन किनभने परमेश्‍वर नै उसका पिता हुनुहुन्‍छ। 
1John3:10 परमेश्‍वरका सन्‍तान र शैतानका सन्‍तानलाई यसरी नै चिन्‍न सकिन्‍छ कि परमेश्‍वरको अघि ठीक काम नगर्ने र आफ्‍ना दाजुभाइलाई माया नगर्नेचाहिँ परमेश्‍वरको सन्‍तान होइन। 
1John3:10 परमेश्‍वरका सन्‍तान र शैतानका सन्‍तानलाई यसरी नै चिन्‍न सकिन्‍छ कि परमेश्‍वरको अघि ठीक काम नगर्ने र आफ्‍ना दाजुभाइलाई माया नगर्नेचाहिँ परमेश्‍वरको सन्‍तान होइन। 
1John3:11 एक-अर्कालाई प्रेम गर्नुपर्छ भन्‍ने कुरा तिमीहरूले पहिले नै सुनेका छौ। 
1John3:11 एक-अर्कालाई प्रेम गर्नुपर्छ भन्‍ने कुरा तिमीहरूले पहिले नै सुनेका छौ। 
1John3:12 हामी कयिनजस्‍तो हुनुहुँदैन। उसले शैतानको सन्‍तान भएर आफ्‍नै भाइ हाविललाई मार्‍यो। कयिनले किन आफ्‍नै भाइलाई मार्‍यो? किनभने उसको काम ठीक थिएन। तर उसको भाइको कामचाहिँ ठीक थियो। 
1John3:12 हामी कयिनजस्‍तो हुनुहुँदैन। उसले शैतानको सन्‍तान भएर आफ्‍नै भाइ हाविललाई मार्‍यो। कयिनले किन आफ्‍नै भाइलाई मार्‍यो? किनभने उसको काम ठीक थिएन। तर उसको भाइको कामचाहिँ ठीक थियो। 
1John3:13 भाइहरू हो, संसारका मानिसहरूले तिमीहरूलाई हेला गर्दा अचम्‍म नमान।" 
1John3:13 भाइहरू हो, संसारका मानिसहरूले तिमीहरूलाई हेला गर्दा अचम्‍म नमान।" 
1John3:14 हामीले दाजुभाइलाई प्रेम गरेकाले नै हामी मृत्‍युबाट जीवनमा सरिसकेका छौं भन्‍ने थाहा हुन्‍छ। प्रेम नगर्ने मानिसचाहिँ अझ मृत्‍युको बन्‍धनमा हुन्‍छ। 
1John3:14 हामीले दाजुभाइलाई प्रेम गरेकाले नै हामी मृत्‍युबाट जीवनमा सरिसकेका छौं भन्‍ने थाहा हुन्‍छ। प्रेम नगर्ने मानिसचाहिँ अझ मृत्‍युको बन्‍धनमा हुन्‍छ। 
1John3:15 आफ्‍ना भाइलाई हेला गर्नेचाहिँ ज्‍यानमारा हो र ज्‍यानमारामा अनन्त जीवन हुँदैन भन्‍ने तिमीहरूलाई थाहा छ। 
1John3:15 आफ्‍ना भाइलाई हेला गर्नेचाहिँ ज्‍यानमारा हो र ज्‍यानमारामा अनन्त जीवन हुँदैन भन्‍ने तिमीहरूलाई थाहा छ। 
1John3:16 ख्रीष्‍टले हाम्रो लागि आफ्‍नो प्राण दिनुभयो। यसैकारण हामीले प्रेमलाई बुझेका छौं। हामीले पनि आफ्‍ना भाइहरूका लागि आफ्‍नो प्राण दिनुपर्छ। 
1John3:16 ख्रीष्‍टले हाम्रो लागि आफ्‍नो प्राण दिनुभयो। यसैकारण हामीले प्रेमलाई बुझेका छौं। हामीले पनि आफ्‍ना भाइहरूका लागि आफ्‍नो प्राण दिनुपर्छ। 
1John3:17 संसारको धन-सम्‍पत्ति हुनेले आफ्‍नो भाइको खाँचो देखेर पनि मन कठोर पार्छ भने कसरी त्‍यस्‍तो मानिसले परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्छ? 
1John3:17 संसारको धन-सम्‍पत्ति हुनेले आफ्‍नो भाइको खाँचो देखेर पनि मन कठोर पार्छ भने कसरी त्‍यस्‍तो मानिसले परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्छ? 
1John3:18 मेरा बालक हो! हामीहरू बोली र कुराले मात्र प्रेम नगरौं, हाम्रो प्रेमचाहिँ साँचो हुनुपर्छ। यस्‍तो प्रेम कामद्वारा देखिन्‍छ।" 
1John3:18 मेरा बालक हो! हामीहरू बोली र कुराले मात्र प्रेम नगरौं, हाम्रो प्रेमचाहिँ साँचो हुनुपर्छ। यस्‍तो प्रेम कामद्वारा देखिन्‍छ।" 
1John3:19 यसैबाट हामी सत्‍यका मानिसहरू हौं भन्‍ने थाहा हुन्‍छ र हामी परमेश्‍वरका अघि निर्धक्‍क हुनेछौं। 
1John3:19 यसैबाट हामी सत्‍यका मानिसहरू हौं भन्‍ने थाहा हुन्‍छ र हामी परमेश्‍वरका अघि निर्धक्‍क हुनेछौं। 
1John3:20 हामीलाई आफ्‍नै मनले दोषी ठहराउँछ भने परमेश्‍वर त हाम्रो मनभन्दा पनि ठूलो हुनुहुन्‍छ। उहाँले त सबै कुरा जान्‍नुहुन्‍छ। 
1John3:20 हामीलाई आफ्‍नै मनले दोषी ठहराउँछ भने परमेश्‍वर त हाम्रो मनभन्दा पनि ठूलो हुनुहुन्‍छ। उहाँले त सबै कुरा जान्‍नुहुन्‍छ। 
1John3:21 मेरा प्रिय मित्रहरू हो, हाम्रो मनले हामीलाई दोषी ठहराएन भने हामीलाई परमेश्‍वरको अघि जाने आँट आउँछ र हामीले मागेका सबै कुरा उहाँबाट पाउँछौं" 
1John3:21 मेरा प्रिय मित्रहरू हो, हाम्रो मनले हामीलाई दोषी ठहराएन भने हामीलाई परमेश्‍वरको अघि जाने आँट आउँछ र हामीले मागेका सबै कुरा उहाँबाट पाउँछौं" 
1John3:22 हामीले जे माग्छौं, त्यो उहाँबाट पाउँछौं किनभने हामी उहाँका आज्ञा मान्‍छौं र उहाँलाई मन पर्ने काम गर्दछौं।" 
1John3:22 हामीले जे माग्छौं, त्यो उहाँबाट पाउँछौं किनभने हामी उहाँका आज्ञा मान्‍छौं र उहाँलाई मन पर्ने काम गर्दछौं।" 
1John3:23 परमेश्‍वरको आज्ञाचाहिँ उहाँका पुत्र येशू ख्रीष्‍टको नाउँमा विश्‍वास गर्नु र ख्रीष्‍टले आज्ञा दिनुभएझैँ एक-अर्कालाई प्रेम गर्नु हो। 
1John3:23 परमेश्‍वरको आज्ञाचाहिँ उहाँका पुत्र येशू ख्रीष्‍टको नाउँमा विश्‍वास गर्नु र ख्रीष्‍टले आज्ञा दिनुभएझैँ एक-अर्कालाई प्रेम गर्नु हो। 
1John3:24 परमेश्‍वरका आज्ञाहरू मान्‍ने मानिस परमेश्‍वरमा नै रहन्‍छ र उसमा परमेश्‍वर रहनुहुन्‍छ। यसरी परमेश्‍वर हामीमा रहनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा उहाँले दिनुभएको आत्‍माबाट नै हामी थाहा पाउँछौं। 
1John3:24 परमेश्‍वरका आज्ञाहरू मान्‍ने मानिस परमेश्‍वरमा नै रहन्‍छ र उसमा परमेश्‍वर रहनुहुन्‍छ। यसरी परमेश्‍वर हामीमा रहनुहुन्‍छ भन्‍ने कुरा उहाँले दिनुभएको आत्‍माबाट नै हामी थाहा पाउँछौं। 
1John4:1 प्‍यारा भाइहरू, आफूसँग पवित्र आत्‍मा हुनुहुन्‍छ भन्‍ने जति सबैलाई विश्‍वास नगर, तर तिनीहरूसँग परमेश्‍वरको आत्‍मा हो कि होइन, जाँचेर हेर किनभने धेरै झूटा अगमवक्ताहरू पनि जताततै गएका छन्।" 
1John4:1 प्‍यारा भाइहरू, आफूसँग पवित्र आत्‍मा हुनुहुन्‍छ भन्‍ने जति सबैलाई विश्‍वास नगर, तर तिनीहरूसँग परमेश्‍वरको आत्‍मा हो कि होइन, जाँचेर हेर किनभने धेरै झूटा अगमवक्ताहरू पनि जताततै गएका छन्।" 
1John4:2 येशू ख्रीष्‍ट मानिस हुनुभयो भन्‍ने आत्‍मा नै परमेश्‍वरका आत्‍मा हुनुहुन्‍छ। यसैबाट तिमीहरू परमेश्‍वरका आत्‍मालाई चिन्‍नेछौ। 
1John4:2 येशू ख्रीष्‍ट मानिस हुनुभयो भन्‍ने आत्‍मा नै परमेश्‍वरका आत्‍मा हुनुहुन्‍छ। यसैबाट तिमीहरू परमेश्‍वरका आत्‍मालाई चिन्‍नेछौ। 
1John4:3 येशूलाई यसरी मानिस हुनुभयो भनी नमान्‍ने आत्‍माचाहिँ परमेश्‍वरको आत्‍मा होइन। यो आत्‍माचाहिँ ख्रीष्‍ट-विरोधीबाट आएको हो। त्‍यो आउँछ भनेर तिमीहरूले सुनेका छौ र त्‍यो अहिले नै संसारमा आइसकेको छ। 
1John4:3 येशूलाई यसरी मानिस हुनुभयो भनी नमान्‍ने आत्‍माचाहिँ परमेश्‍वरको आत्‍मा होइन। यो आत्‍माचाहिँ ख्रीष्‍ट-विरोधीबाट आएको हो। त्‍यो आउँछ भनेर तिमीहरूले सुनेका छौ र त्‍यो अहिले नै संसारमा आइसकेको छ। 
1John4:4 मेरा बालक हो, तिमीहरू परमेश्‍वरका हौ र तिमीहरूले झूटा अगमवक्ताहरूलाई जितेका छौ किनभने तिमीहरूमा हुनुहुने पवित्र आत्‍माचाहिँ संसारमा हुनेहरूमा भएको आत्‍माभन्दा शक्तिशाली हुनुहुन्‍छ।" 
1John4:4 मेरा बालक हो, तिमीहरू परमेश्‍वरका हौ र तिमीहरूले झूटा अगमवक्ताहरूलाई जितेका छौ किनभने तिमीहरूमा हुनुहुने पवित्र आत्‍माचाहिँ संसारमा हुनेहरूमा भएको आत्‍माभन्दा शक्तिशाली हुनुहुन्‍छ।" 
1John4:5 उनीहरू संसारका हुनाले संसारकै कुरा गर्छन् र उनीहरूले भनेका कुरा संसारकै मानिसहरूले सुन्‍छन्। 
1John4:5 उनीहरू संसारका हुनाले संसारकै कुरा गर्छन् र उनीहरूले भनेका कुरा संसारकै मानिसहरूले सुन्‍छन्। 
1John4:6 तर हामी त परमेश्‍वरका हौं र जसले परमेश्‍वरलाई चिनेको छ, उसले हाम्रो कुरा सुन्‍छ। जो परमेश्‍वरको मानिस होइन, उसले हाम्रो कुरा सुन्‍दैन। यसरी नै हामीले साँचो आत्‍मा र झूट आत्‍मा छुट्ट्याउन सक्‍छौं।" 
1John4:6 तर हामी त परमेश्‍वरका हौं र जसले परमेश्‍वरलाई चिनेको छ, उसले हाम्रो कुरा सुन्‍छ। जो परमेश्‍वरको मानिस होइन, उसले हाम्रो कुरा सुन्‍दैन। यसरी नै हामीले साँचो आत्‍मा र झूट आत्‍मा छुट्ट्याउन सक्‍छौं।" 
1John4:7 प्रिय मित्रहरू, हामीले एक-अर्कालाई प्रेम गरौं किनभने प्रेम परमेश्‍वरबाट आएको हो। प्रेम गर्ने परमेश्‍वरकै बालक हो र उसले परमेश्‍वरलाई चिन्‍दछ।" 
1John4:7 प्रिय मित्रहरू, हामीले एक-अर्कालाई प्रेम गरौं किनभने प्रेम परमेश्‍वरबाट आएको हो। प्रेम गर्ने परमेश्‍वरकै बालक हो र उसले परमेश्‍वरलाई चिन्‍दछ।" 
1John4:8 प्रेम नगर्नेले परमेश्‍वरलाई चिन्‍दैन किनभने परमेश्‍वर प्रेम हुनुहुन्‍छ। 
1John4:8 प्रेम नगर्नेले परमेश्‍वरलाई चिन्‍दैन किनभने परमेश्‍वर प्रेम हुनुहुन्‍छ। 
1John4:9 परमेश्‍वरले हामीलाई यसरी प्रेम देखाउनुभयो कि उहाँका पुत्रबाट हामीले जीवन पाऔं भनेर उहाँले आफ्‍नो एक मात्र पुत्रलाई संसारमा पठाउनुभयो। 
1John4:9 परमेश्‍वरले हामीलाई यसरी प्रेम देखाउनुभयो कि उहाँका पुत्रबाट हामीले जीवन पाऔं भनेर उहाँले आफ्‍नो एक मात्र पुत्रलाई संसारमा पठाउनुभयो। 
1John4:10 हामीले परमेश्‍वरलाई प्रेम गरेकाले होइन, तर उहाँले हामीलाई प्रेम गर्नुभयो र हाम्रो पापको लागि बलिदान हुन आफ्‍नो पुत्रलाई पठाउनुभयो। प्रेम भनेको यही नै हो।" 
1John4:10 हामीले परमेश्‍वरलाई प्रेम गरेकाले होइन, तर उहाँले हामीलाई प्रेम गर्नुभयो र हाम्रो पापको लागि बलिदान हुन आफ्‍नो पुत्रलाई पठाउनुभयो। प्रेम भनेको यही नै हो।" 
1John4:11 प्‍यारा मित्रहरू, परमेश्‍वरले यसरी हामीलाई प्रेम गर्नुभएको हो भने हामीले पनि एक-अर्कालाई प्रेम गरौं।" 
1John4:11 प्‍यारा मित्रहरू, परमेश्‍वरले यसरी हामीलाई प्रेम गर्नुभएको हो भने हामीले पनि एक-अर्कालाई प्रेम गरौं।" 
1John4:12 कसैले कहिल्‍यै परमेश्‍वरलाई देखेको छैन। तर हामीले एक-अर्कालाई प्रेम गर्‍यौं भने परमेश्‍वर हामीभित्र रहनुहुन्‍छ र उहाँको प्रेम हामीमा सिद्ध भएको हुन्‍छ। 
1John4:12 कसैले कहिल्‍यै परमेश्‍वरलाई देखेको छैन। तर हामीले एक-अर्कालाई प्रेम गर्‍यौं भने परमेश्‍वर हामीभित्र रहनुहुन्‍छ र उहाँको प्रेम हामीमा सिद्ध भएको हुन्‍छ। 
1John4:13 यसरी हामी परमेश्‍वरमा रहन्‍छौं र उहाँ पनि हामीमा रहनुहुन्‍छ भन्‍ने थाहा हुन्‍छ किनभने उहाँले हामीलाई आफ्‍नो पवित्र आत्‍मा दिनुभएको छ। 
1John4:13 यसरी हामी परमेश्‍वरमा रहन्‍छौं र उहाँ पनि हामीमा रहनुहुन्‍छ भन्‍ने थाहा हुन्‍छ किनभने उहाँले हामीलाई आफ्‍नो पवित्र आत्‍मा दिनुभएको छ। 
1John4:14 परमेश्‍वर पिताले आफ्‍ना पुत्रलाई संसारमा मुक्ति दिन पठाउनुभएको हामीले देख्‍यौं र यसैको साक्षी दिन्‍छौं। 
1John4:14 परमेश्‍वर पिताले आफ्‍ना पुत्रलाई संसारमा मुक्ति दिन पठाउनुभएको हामीले देख्‍यौं र यसैको साक्षी दिन्‍छौं। 
1John4:15 येशू नै परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुन्‍छ भन्‍ने मानिसभित्र परमेश्‍वर बस्‍नुहुन्‍छ र परमेश्‍वरमा ऊ बस्‍छ। 
1John4:15 येशू नै परमेश्‍वरका पुत्र हुनुहुन्‍छ भन्‍ने मानिसभित्र परमेश्‍वर बस्‍नुहुन्‍छ र परमेश्‍वरमा ऊ बस्‍छ। 
1John4:16 हामी आफैंले पनि परमेश्‍वरले हामीलाई प्रेम गर्नुभएको बुझ्‍दछौं र यसैमा भरोसा राख्‍छौं। परमेश्‍वर प्रेम हुनुहुन्‍छ। प्रेममा लागिरहने मानिस परमेश्‍वरमा रहन्‍छ र परमेश्‍वर उसमा रहनुहुन्‍छ। 
1John4:16 हामी आफैंले पनि परमेश्‍वरले हामीलाई प्रेम गर्नुभएको बुझ्‍दछौं र यसैमा भरोसा राख्‍छौं। परमेश्‍वर प्रेम हुनुहुन्‍छ। प्रेममा लागिरहने मानिस परमेश्‍वरमा रहन्‍छ र परमेश्‍वर उसमा रहनुहुन्‍छ। 
1John4:17 यसरी नै हामीमा सिद्ध प्रेम भएको हुन्‍छ र न्‍यायको दिनमा हामी डराउनुपर्दैन किनभने ख्रीष्‍टजस्‍तो हुनुहुन्‍छ, हामी पनि यस संसारमा त्‍यस्‍तै छौं।" 
1John4:17 यसरी नै हामीमा सिद्ध प्रेम भएको हुन्‍छ र न्‍यायको दिनमा हामी डराउनुपर्दैन किनभने ख्रीष्‍टजस्‍तो हुनुहुन्‍छ, हामी पनि यस संसारमा त्‍यस्‍तै छौं।" 
1John4:18 प्रेममा डर हुँदैन। सिद्ध प्रेमले डर धपाइदिन्‍छ। डरले नै सजाय हुन्‍छ भनेर देखाउँछ र डराउने मानिसमा सिद्ध प्रेम हुँदैन। 
1John4:18 प्रेममा डर हुँदैन। सिद्ध प्रेमले डर धपाइदिन्‍छ। डरले नै सजाय हुन्‍छ भनेर देखाउँछ र डराउने मानिसमा सिद्ध प्रेम हुँदैन। 
1John4:19 परमेश्‍वरले नै पहिले हामीलाई प्रेम गर्नुभएको हुनाले हामी पनि प्रेम गर्छौं। 
1John4:19 परमेश्‍वरले नै पहिले हामीलाई प्रेम गर्नुभएको हुनाले हामी पनि प्रेम गर्छौं। 
1John4:20 कसैले परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्छु भन्‍छ र आफ्‍नो भाइलाई हेला गर्छ भने त्‍यो झूटो हो। आफूले देखेको भाइलाई प्रेम नगर्नेले नदेखेको परमेश्‍वरलाई कसरी प्रेम गर्न सक्‍छ? 
1John4:20 कसैले परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्छु भन्‍छ र आफ्‍नो भाइलाई हेला गर्छ भने त्‍यो झूटो हो। आफूले देखेको भाइलाई प्रेम नगर्नेले नदेखेको परमेश्‍वरलाई कसरी प्रेम गर्न सक्‍छ? 
1John4:21 जसले परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्छ, त्‍यसले आफ्‍नो भाइलाई प्रेम गर्नुपर्छ। यही नै ख्रीष्‍टले हामीलाई दिनुभएको आज्ञा हो।" 
1John4:21 जसले परमेश्‍वरलाई प्रेम गर्छ, त्‍यसले आफ्‍नो भाइलाई प्रेम गर्नुपर्छ। यही नै ख्रीष्‍टले हामीलाई दिनुभएको आज्ञा हो।" 
1John5:1 येशूलाई मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट भनेर विश्‍वास गर्ने जति सबै परमेश्‍वरका सन्‍तान हुन्। पितालाई प्रेम गर्नेले पुत्रलाई पनि प्रेम गर्छ। 
1John5:1 येशूलाई मुक्ति दिने राजा ख्रीष्‍ट भनेर विश्‍वास गर्ने जति सबै परमेश्‍वरका सन्‍तान हुन्। पितालाई प्रेम गर्नेले पुत्रलाई पनि प्रेम गर्छ। 
1John5:2 परमेश्‍वरलाई प्रेम गरेर अनि उहाँको आज्ञा मानेर नै उहाँका सन्‍तानलाई हामी प्रेम गर्छौं भन्‍ने थाहा हुन्‍छ 
1John5:2 परमेश्‍वरलाई प्रेम गरेर अनि उहाँको आज्ञा मानेर नै उहाँका सन्‍तानलाई हामी प्रेम गर्छौं भन्‍ने थाहा हुन्‍छ 
1John5:3 किनभने परमेश्‍वरको आज्ञा मान्‍नु नै उहाँलाई प्रेम गर्नु हो। उहाँका आज्ञाहरू त्‍यति कठिन छैनन् 
1John5:3 किनभने परमेश्‍वरको आज्ञा मान्‍नु नै उहाँलाई प्रेम गर्नु हो। उहाँका आज्ञाहरू त्‍यति कठिन छैनन् 
1John5:4 किनभने परमेश्‍वरको प्रत्‍येक सन्‍तानले संसारलाई नै जित्‍न सक्‍नेछ। हाम्रो विश्‍वासले नै हामी संसारलाई जित्‍छौं। 
1John5:4 किनभने परमेश्‍वरको प्रत्‍येक सन्‍तानले संसारलाई नै जित्‍न सक्‍नेछ। हाम्रो विश्‍वासले नै हामी संसारलाई जित्‍छौं। 
1John5:5 कसले संसार जित्‍न सक्‍छ? येशूलाई परमेश्‍वरका पुत्र भनेर विश्‍वास गर्नेले नै संसार जित्‍छ। 
1John5:5 कसले संसार जित्‍न सक्‍छ? येशूलाई परमेश्‍वरका पुत्र भनेर विश्‍वास गर्नेले नै संसार जित्‍छ। 
1John5:6 येशू ख्रीष्‍ट पानी र रगतले आउनुभयो, पानीले मात्र होइन, रगतले पनि हो। यो सत्‍य हो भनी पवित्र आत्‍मा नै साक्षी हुनुहुन्‍छ किनभने पवित्र आत्‍मा नै सत्‍य हुनुहुन्‍छ।" 
1John5:6 येशू ख्रीष्‍ट पानी र रगतले आउनुभयो, पानीले मात्र होइन, रगतले पनि हो। यो सत्‍य हो भनी पवित्र आत्‍मा नै साक्षी हुनुहुन्‍छ किनभने पवित्र आत्‍मा नै सत्‍य हुनुहुन्‍छ।" 
1John5:7 तीनैवटा साक्षीहरू छन्: 
1John5:7 तीनैवटा साक्षीहरू छन्: 
1John5:8 आत्‍मा, पानी र रगत। यी तीनैवटाले एउटै साक्षी दिन्‍छन्।" 
1John5:8 आत्‍मा, पानी र रगत। यी तीनैवटाले एउटै साक्षी दिन्‍छन्।" 
1John5:9 मान्‍छेले दिएको साक्षीमा हामी विश्‍वास गर्दछौं। तर परमेश्‍वरले दिनुभएको साक्षी अझ बलियो छ। परमेश्‍वरले नै आफ्‍नो पुत्रको बारेमा साक्षी दिनुभएको छ। 
1John5:9 मान्‍छेले दिएको साक्षीमा हामी विश्‍वास गर्दछौं। तर परमेश्‍वरले दिनुभएको साक्षी अझ बलियो छ। परमेश्‍वरले नै आफ्‍नो पुत्रको बारेमा साक्षी दिनुभएको छ। 
1John5:10 त्‍यसो हुँदा परमेश्‍वरको पुत्रमाथि विश्‍वास गर्नेको आफ्‍नै हृदयभित्र यही साक्षी हुन्‍छ। तर परमेश्‍वरमा विश्‍वास नगर्नेचाहिँ परमेश्‍वरको साक्षीलाई नै झूटो सम्‍झन्‍छ किनभने पुत्रको बारेमा परमेश्‍वरले दिनुभएको साक्षीलाई नै पत्‍याउँदैन। 
1John5:10 त्‍यसो हुँदा परमेश्‍वरको पुत्रमाथि विश्‍वास गर्नेको आफ्‍नै हृदयभित्र यही साक्षी हुन्‍छ। तर परमेश्‍वरमा विश्‍वास नगर्नेचाहिँ परमेश्‍वरको साक्षीलाई नै झूटो सम्‍झन्‍छ किनभने पुत्रको बारेमा परमेश्‍वरले दिनुभएको साक्षीलाई नै पत्‍याउँदैन। 
1John5:11 साक्षी यही हो: परमेश्‍वरले हामीलाई अनन्त जीवन दिनुभएको छ र यो जीवनको मुहान उहाँका पुत्रमा छ। 
1John5:11 साक्षी यही हो: परमेश्‍वरले हामीलाई अनन्त जीवन दिनुभएको छ र यो जीवनको मुहान उहाँका पुत्रमा छ। 
1John5:12 परमेश्‍वरको पुत्र हुनेसँग जीवन हुन्‍छ, पुत्र नहुनेसँग जीवन हुँदैन।" 
1John5:12 परमेश्‍वरको पुत्र हुनेसँग जीवन हुन्‍छ, पुत्र नहुनेसँग जीवन हुँदैन।" 
1John5:13 अनन्त जीवन पाएका छौ भनी तिमीहरूलाई थाहा होस् भनेर नै परमेश्‍वरका पुत्रमा विश्‍वास गर्ने तिमीहरूलाई यो लेख्‍दै छु। 
1John5:13 अनन्त जीवन पाएका छौ भनी तिमीहरूलाई थाहा होस् भनेर नै परमेश्‍वरका पुत्रमा विश्‍वास गर्ने तिमीहरूलाई यो लेख्‍दै छु। 
1John5:14 परमेश्‍वरको इच्‍छाअनुसार केही कुरा हामीले माग्‍दा उहाँले सुन्‍नुहुन्‍छ भनेर नै उहाँका अगाडि जाने आँट गर्छौं। 
1John5:14 परमेश्‍वरको इच्‍छाअनुसार केही कुरा हामीले माग्‍दा उहाँले सुन्‍नुहुन्‍छ भनेर नै उहाँका अगाडि जाने आँट गर्छौं। 
1John5:15 हामीले जहिले मागे पनि उहाँले हाम्रो कुरा सुन्‍नुहुन्‍छ। यो सत्‍य हो भनी जानेको हुनाले हामीले यो पनि जान्‍दछौं कि उहाँसित मागेका कुरा हामी पाउँछौं। 
1John5:15 हामीले जहिले मागे पनि उहाँले हाम्रो कुरा सुन्‍नुहुन्‍छ। यो सत्‍य हो भनी जानेको हुनाले हामीले यो पनि जान्‍दछौं कि उहाँसित मागेका कुरा हामी पाउँछौं। 
1John5:16 कसैले आफ्‍नो भाइलाई मृत्‍युमा नपुर्‍याउने पाप गरिरहेको देख्‍छ भने परमेश्‍वरसित प्रार्थना गरिदेओस् र परमेश्‍वरले उसलाई जीवन दिनुहुनेछ। तर योचाहिँ मृत्‍युमा नपुर्‍याउने पाप गर्नेको लागि मात्र हो। मृत्‍युमा पुर्‍याउने पाप पनि छ। तर म तिमीहरूलाई यसको लागि प्रार्थना गर्न भन्‍दिनँ। 
1John5:16 कसैले आफ्‍नो भाइलाई मृत्‍युमा नपुर्‍याउने पाप गरिरहेको देख्‍छ भने परमेश्‍वरसित प्रार्थना गरिदेओस् र परमेश्‍वरले उसलाई जीवन दिनुहुनेछ। तर योचाहिँ मृत्‍युमा नपुर्‍याउने पाप गर्नेको लागि मात्र हो। मृत्‍युमा पुर्‍याउने पाप पनि छ। तर म तिमीहरूलाई यसको लागि प्रार्थना गर्न भन्‍दिनँ। 
1John5:17 सबै खराब काम जति पाप हो। तर सबै पापले मृत्‍युसम्‍म पुर्‍याउँदैन। 
1John5:17 सबै खराब काम जति पाप हो। तर सबै पापले मृत्‍युसम्‍म पुर्‍याउँदैन। 
1John5:18 परमेश्‍वरको बालकले पाप गरिरहँदैन किनभने परमेश्‍वरका पुत्रले उसलाई जोगाउनुहुन्‍छ र शैतानले उसलाई हानि गर्न सक्‍दैन। यो हामीलाई थाहै छ। 
1John5:18 परमेश्‍वरको बालकले पाप गरिरहँदैन किनभने परमेश्‍वरका पुत्रले उसलाई जोगाउनुहुन्‍छ र शैतानले उसलाई हानि गर्न सक्‍दैन। यो हामीलाई थाहै छ। 
1John5:19 पूरै संसार शैतानको अधीनमा भए पनि हामीचाहिँ परमेश्‍वरका सन्‍तान हौं भनी हामीलाई थाहा छ। 
1John5:19 पूरै संसार शैतानको अधीनमा भए पनि हामीचाहिँ परमेश्‍वरका सन्‍तान हौं भनी हामीलाई थाहा छ। 
1John5:20 परमेश्‍वरको पुत्र आउनुभयो र उहाँले हामीलाई साँचो परमेश्‍वरलाई चिन्‍ने ज्ञान पनि दिनुभयो। यो हामीलाई थाहा छ। हामी उहाँका पुत्र येशू ख्रीष्‍टमा भएकोले साँचो परमेश्‍वरमा छौं। उहाँ नै साँचो परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ र यही अनन्त जीवन हो। 
1John5:20 परमेश्‍वरको पुत्र आउनुभयो र उहाँले हामीलाई साँचो परमेश्‍वरलाई चिन्‍ने ज्ञान पनि दिनुभयो। यो हामीलाई थाहा छ। हामी उहाँका पुत्र येशू ख्रीष्‍टमा भएकोले साँचो परमेश्‍वरमा छौं। उहाँ नै साँचो परमेश्‍वर हुनुहुन्‍छ र यही अनन्त जीवन हो। 
1John5:21 मेरा बालकहरू, तिमीहरू मूर्तिहरूबाट अलग बस।" 
1John5:21 मेरा बालकहरू, तिमीहरू मूर्तिहरूबाट अलग बस।" 
2John1:1 मण्डलीका गुरुबाट परमेश्‍वरले चुन्‍नुभएकी स्‍त्री र तिनका छोरा-छोरीहरूलाई, म तिमीहरूलाई साँचो रूपले प्रेम गर्छु। म मात्र होइन तर सत्‍यलाई चिन्‍ने जति सबैले तिमीहरूलाई प्रेम गर्छन्" 
2John1:1 मण्डलीका गुरुबाट परमेश्‍वरले चुन्‍नुभएकी स्‍त्री र तिनका छोरा-छोरीहरूलाई, म तिमीहरूलाई साँचो रूपले प्रेम गर्छु। म मात्र होइन तर सत्‍यलाई चिन्‍ने जति सबैले तिमीहरूलाई प्रेम गर्छन्" 
2John1:2 किनभने सत्‍य हामीमा छ र सधैँ रहनेछ। 
2John1:2 किनभने सत्‍य हामीमा छ र सधैँ रहनेछ। 
2John1:3 परमेश्‍वर पिता र उहाँका पुत्र येशू ख्रीष्‍टले हामीलाई अनुग्रह, कृपा र शान्‍ति देऊन्। सबै सत्‍यता र प्रेममा यी हाम्रा होऊन्।" 
2John1:3 परमेश्‍वर पिता र उहाँका पुत्र येशू ख्रीष्‍टले हामीलाई अनुग्रह, कृपा र शान्‍ति देऊन्। सबै सत्‍यता र प्रेममा यी हाम्रा होऊन्।" 
2John1:4 तिम्रा छोरा-छोरीहरूमध्‍ये कति जना परमेश्‍वरले दिनुभएको आज्ञाअनुसार हिँडेको भेट्टाएर मलाई धेरै खुसी लाग्‍यो। 
2John1:4 तिम्रा छोरा-छोरीहरूमध्‍ये कति जना परमेश्‍वरले दिनुभएको आज्ञाअनुसार हिँडेको भेट्टाएर मलाई धेरै खुसी लाग्‍यो। 
2John1:5 हे प्रिय स्‍त्री, मैले तिमीलाई कुनै नयाँ आज्ञा लेखेको होइनँ। तर सुरुदेखि पाएको आज्ञाअनुसार म तिमीलाई बिन्‍ती गर्छु। हामी सबैले एक-अर्कालाई प्रेम गरौं।" 
2John1:5 हे प्रिय स्‍त्री, मैले तिमीलाई कुनै नयाँ आज्ञा लेखेको होइनँ। तर सुरुदेखि पाएको आज्ञाअनुसार म तिमीलाई बिन्‍ती गर्छु। हामी सबैले एक-अर्कालाई प्रेम गरौं।" 
2John1:6 प्रेम गर्नु परमेश्‍वरको आज्ञाअनुसार हिँड्‍नु हो। तिमीहरू सबैले सुनेका सुरुदेखिको आज्ञा यही हो कि तिमीहरू सबै प्रेममा बस्‍नुपर्छ। 
2John1:6 प्रेम गर्नु परमेश्‍वरको आज्ञाअनुसार हिँड्‍नु हो। तिमीहरू सबैले सुनेका सुरुदेखिको आज्ञा यही हो कि तिमीहरू सबै प्रेममा बस्‍नुपर्छ। 
2John1:7 ‘येशू ख्रीष्‍ट मानिसकै शरीरमा आउनुभएको होइन’ भनेर धेरै भर्माउनेहरू संसारमा चारैतिर पसेका छन्। यस्‍ता मानिसहरू भर्माउने र ख्रीष्‍ट विरोधी हुन्। 
2John1:7 ‘येशू ख्रीष्‍ट मानिसकै शरीरमा आउनुभएको होइन’ भनेर धेरै भर्माउनेहरू संसारमा चारैतिर पसेका छन्। यस्‍ता मानिसहरू भर्माउने र ख्रीष्‍ट विरोधी हुन्। 
2John1:8 त्‍यसो हुँदा होशियार बस। खटेर तिमीहरूले जति काम गरेका छौ, त्‍यसको पाउनुपर्ने इनाम हराउने होइन तर सबै पाउने होओ।" 
2John1:8 त्‍यसो हुँदा होशियार बस। खटेर तिमीहरूले जति काम गरेका छौ, त्‍यसको पाउनुपर्ने इनाम हराउने होइन तर सबै पाउने होओ।" 
2John1:9 ख्रीष्‍टको शिक्षादेखि बाहिरका अरू कुरातिर लाग्‍ने मानिससँग परमेश्‍वर रहनुहुन्‍न। तर उहाँको शिक्षामा लाग्‍नेसँग पिता र पुत्र दुवै रहनुहुन्‍छ। 
2John1:9 ख्रीष्‍टको शिक्षादेखि बाहिरका अरू कुरातिर लाग्‍ने मानिससँग परमेश्‍वर रहनुहुन्‍न। तर उहाँको शिक्षामा लाग्‍नेसँग पिता र पुत्र दुवै रहनुहुन्‍छ। 
2John1:10 यसकारण ख्रीष्‍टको यस्‍तो शिक्षा नदिएर भर्माउनेहरू तिमीहरूकहाँ आउँदा घरमा पस्‍न पनि नदेओ, अभिवादन पनि नगर" 
2John1:10 यसकारण ख्रीष्‍टको यस्‍तो शिक्षा नदिएर भर्माउनेहरू तिमीहरूकहाँ आउँदा घरमा पस्‍न पनि नदेओ, अभिवादन पनि नगर" 
2John1:11 किनभने त्‍यसलाई अभिवादन गर्नु नै त्‍यसको दुष्‍ट काममा साथ दिनु हो। 
2John1:11 किनभने त्‍यसलाई अभिवादन गर्नु नै त्‍यसको दुष्‍ट काममा साथ दिनु हो। 
2John1:12 मलाई धेरै कुरा भन्‍न मन लागे पनि यो कुरा लेखेर होइन तर भेटेरै म भन्‍नेछु। त्‍यस बेला हामी कति खुसी हुनेछौं। 
2John1:12 मलाई धेरै कुरा भन्‍न मन लागे पनि यो कुरा लेखेर होइन तर भेटेरै म भन्‍नेछु। त्‍यस बेला हामी कति खुसी हुनेछौं। 
2John1:13 परमेश्‍वरबाट चुनिएका तिम्रै बहिनीका छोरा-छोरीहरूले पनि तिमीलाई अभिवादन पठाएका छन्। 
2John1:13 परमेश्‍वरबाट चुनिएका तिम्रै बहिनीका छोरा-छोरीहरूले पनि तिमीलाई अभिवादन पठाएका छन्। 
3John1:1 मण्डलीका धर्म-गुरुबाट [1] प्‍यारो गायसलाई, मैले तिमीलाई सत्‍य प्रेम गरेको छु।" 
3John1:1 मण्डलीका धर्म-गुरुबाट [1] प्‍यारो गायसलाई, मैले तिमीलाई सत्‍य प्रेम गरेको छु।" 
3John1:2 प्रिय भाइ, तिम्रा सबै कुरा राम्रा हुन् भनेर प्रार्थना गर्छु। तिम्रो आत्‍माजस्‍तै शरीर पनि निरोगी होस्।" 
3John1:2 प्रिय भाइ, तिम्रा सबै कुरा राम्रा हुन् भनेर प्रार्थना गर्छु। तिम्रो आत्‍माजस्‍तै शरीर पनि निरोगी होस्।" 
3John1:3 तिमी सत्‍यमा हिँडेर सत्‍यमा सधैँझैँ मग्‍न पनि छौ रे भनेर कति विश्‍वासी दाजुभाइहरू आएर मलाई भने। यो सुन्‍दा मलाई धेरै खुसी लाग्‍यो। 
3John1:3 तिमी सत्‍यमा हिँडेर सत्‍यमा सधैँझैँ मग्‍न पनि छौ रे भनेर कति विश्‍वासी दाजुभाइहरू आएर मलाई भने। यो सुन्‍दा मलाई धेरै खुसी लाग्‍यो। 
3John1:4 आफ्‍ना बालकहरू सत्‍यमा नै लागिरहेका छन् भन्‍ने सुन्‍नु जतिको ठूलो आनन्‍द मलाई अरू के हुन सक्‍छ र? 
3John1:4 आफ्‍ना बालकहरू सत्‍यमा नै लागिरहेका छन् भन्‍ने सुन्‍नु जतिको ठूलो आनन्‍द मलाई अरू के हुन सक्‍छ र? 
3John1:5 प्रिय भाइ, तिमीले इमानदारीसँग जे काम गर्‍यौ, सबै विश्‍वासी भाइहरूका लागि गर्‍यौ, त्‍यसमा पनि चिन्‍दै नचिनेकाहरूका लागि पनि गर्‍यौ।" 
3John1:5 प्रिय भाइ, तिमीले इमानदारीसँग जे काम गर्‍यौ, सबै विश्‍वासी भाइहरूका लागि गर्‍यौ, त्‍यसमा पनि चिन्‍दै नचिनेकाहरूका लागि पनि गर्‍यौ।" 
3John1:6 उनीहरूले मण्‍डलीको सामु तिम्रो प्रेमको बारेमा बताएका छन्। तिमीले परमेश्‍वरलाई मन पर्ने किसिमले उनीहरूलाई सहायता गरेर यात्रा जारिराख्‍न मद्दत दिए असल हुन्‍छ 
3John1:6 उनीहरूले मण्‍डलीको सामु तिम्रो प्रेमको बारेमा बताएका छन्। तिमीले परमेश्‍वरलाई मन पर्ने किसिमले उनीहरूलाई सहायता गरेर यात्रा जारिराख्‍न मद्दत दिए असल हुन्‍छ 
3John1:7 किनभने तिनीहरू प्रभुकै नाउँको लागि यात्रामा निस्‍केका छन् र प्रभुमा विश्‍वास नगर्नेहरूबाट केही नलिई आएका छन्। 
3John1:7 किनभने तिनीहरू प्रभुकै नाउँको लागि यात्रामा निस्‍केका छन् र प्रभुमा विश्‍वास नगर्नेहरूबाट केही नलिई आएका छन्। 
3John1:8 हामी विश्‍वासीहरूले यस्‍ता मानिसहरूलाई सहायता गर्नुपर्छ। यसरी सघाएर हामी सत्‍यको लागि काम गर्नेछौं। 
3John1:8 हामी विश्‍वासीहरूले यस्‍ता मानिसहरूलाई सहायता गर्नुपर्छ। यसरी सघाएर हामी सत्‍यको लागि काम गर्नेछौं। 
3John1:9 मैले मण्‍डलीलाई केही कुरा लेखेको थिएँ। तर तिनीहरूका बीचमा आफूलाई ठूलो सम्‍झने डियोत्रिफसले मेरो कुरामा ध्‍यान दिँदैन। 
3John1:9 मैले मण्‍डलीलाई केही कुरा लेखेको थिएँ। तर तिनीहरूका बीचमा आफूलाई ठूलो सम्‍झने डियोत्रिफसले मेरो कुरामा ध्‍यान दिँदैन। 
3John1:10 म त्‍यहाँ आउँदा तिमीहरू सबैलाई उनले हाम्रो विरोधमा के गरे, कस्‍तो नराम्रो कुरा भने, सो सुनाउनेछु। त्‍यति मात्र होइन, तिनले परदेशी भाइहरूका विरोध गर्दछन्, आउनै दिँदैनन् अनि उनीहरूको स्‍वागत गर्न खोज्‍नेहरूलाई मण्‍डलीबाट निकालि पनि दिन्‍छन्।" 
3John1:10 म त्‍यहाँ आउँदा तिमीहरू सबैलाई उनले हाम्रो विरोधमा के गरे, कस्‍तो नराम्रो कुरा भने, सो सुनाउनेछु। त्‍यति मात्र होइन, तिनले परदेशी भाइहरूका विरोध गर्दछन्, आउनै दिँदैनन् अनि उनीहरूको स्‍वागत गर्न खोज्‍नेहरूलाई मण्‍डलीबाट निकालि पनि दिन्‍छन्।" 
3John1:11 प्रिय भाइ, नराम्रो कुरा कसैबाट पनि नसिक्‍नू, तर राम्रो कुरो मात्रै सिक। राम्रो गर्ने परमेश्‍वरको मानिस हो, नराम्रो गर्नेले परमेश्‍वरलाई चिनेकै हुँदैन।" 
3John1:11 प्रिय भाइ, नराम्रो कुरा कसैबाट पनि नसिक्‍नू, तर राम्रो कुरो मात्रै सिक। राम्रो गर्ने परमेश्‍वरको मानिस हो, नराम्रो गर्नेले परमेश्‍वरलाई चिनेकै हुँदैन।" 
3John1:12 डेमेत्रियसलाई चाहिँ सबैले राम्रो भन्‍छन् र सत्‍य आफैंले पनि यो प्रमाण गर्छ। हामी पनि यसको साक्षी दिन्‍छौं। तिमीहरूलाई थाहै छ, हाम्रो साक्षी साँचो छ।" 
3John1:12 डेमेत्रियसलाई चाहिँ सबैले राम्रो भन्‍छन् र सत्‍य आफैंले पनि यो प्रमाण गर्छ। हामी पनि यसको साक्षी दिन्‍छौं। तिमीहरूलाई थाहै छ, हाम्रो साक्षी साँचो छ।" 
3John1:13 मैले भन्‍ने कुरा त धेरै थियो, तर लेखेर होइन," 
3John1:13 मैले भन्‍ने कुरा त धेरै थियो, तर लेखेर होइन," 
3John1:14 कारण चाँडै हाम्रो भेट होला र सबै भनौंला। 
3John1:14 कारण चाँडै हाम्रो भेट होला र सबै भनौंला। 
3John1:15 तिमीलाई शान्‍ति होस्। यहाँका सबै साथीले पनि अभिवादन पठाएका छन्, सबै साथीहरूलाई अभिवादन सुनाइदेओ।" 
3John1:15 तिमीलाई शान्‍ति होस्। यहाँका सबै साथीले पनि अभिवादन पठाएका छन्, सबै साथीहरूलाई अभिवादन सुनाइदेओ।" 
Jude1:1 म याकूबको भाइ अनि येशू ख्रीष्‍टको सेवक यहूदा हुँ। परमेश्‍वरले छानेर प्रेम गर्नुभएका र येशू ख्रीष्‍टले रक्षा गर्नुभएकाहरूलाई यो पत्र लेख्‍दै छु। 
Jude1:2 तिमीहरूलाई प्रसस्‍तसँग प्रेम, दया, माया र शान्‍ति मिलोस्।" 
Jude1:3 प्रियहरू, तिमीहरूलाई हामी सबैले पाएको मुक्तिको बारेमा लेख्‍न मलाई ठूलो इच्‍छा भयो र साथै सधैँ पुग्‍ने गरी आफ्‍ना भक्तहरूलाई परमेश्‍वरले एकै चोटि दिनुभएको विश्‍वासको लागि लड्‍ने हौसला तिमीहरूलाई दिनैपर्छ जस्‍तो लाग्‍यो।" 
Jude1:4 कोही-कोही पहिले नै दोषी ठहरिएका मानिसहरू तिमीहरूका बीचमा सुटुक्‍क पसेका छन्। तिनीहरूले परमेश्‍वरलाई नै मान्‍दैनन्। परमेश्‍वरले दिनुभएको अनुग्रहलाई नराम्रो काम गर्ने हतियार बनाएका छन् अनि येशू ख्रीष्‍टलाई एक मात्र प्रभु र मालिक हुनुहुन्‍छ भनेर पनि मान्‍दैनन्। 
Jude1:5 तिमीहरूलाई थाहै भए पनि केही कुरा सम्‍झना गराउन चाहन्‍छु। प्रभुले आफ्‍ना मानिसहरूलाई मिश्रबाट निकालेर ल्‍याउनुभयो। तर पछि विश्‍वास नगर्ने जतिलाई स्‍वाहा पार्नुभयो। 
Jude1:6 आफ्‍नो अधिकारदेखि बाहिर रही आफ्‍नो वासस्‍थान पनि छोडेर हिँड्‍ने स्‍वर्गदूतहरूलाई समेत उहाँले न्‍यायको दिनमा सजाय दिन कहिल्‍यै नफुत्किने गरी बाँध्‍नुभएको छ र अन्‍धकारमा थुन्‍नुभएको छ। 
Jude1:7 त्‍यसै गरी सदोम र गमोरा अनि वरिपरिका सहरका मानिसहरूले एकपछि अर्को गर्दै घिनलाग्‍दा व्‍यभिचारका काम गर्न लागे। आगोमा नाश पारिएर तिनीहरू कहिल्‍यै ननिभ्‍ने आगोको दण्‍ड पाउनेहरूका नमुना भए। 
Jude1:8 तिनीहरूले दर्शन देख्‍छन्, जसले गर्दा तिनीहरूले आफ्‍नो शरीरलाई बिटुल्‍याउँछन्, प्रभुको अधिकारलाई टेर्दैनन्, स्‍वर्गीय प्राणीहरूको निन्‍दा गर्छन्।" 
Jude1:9 तर मुख्‍य स्‍वर्गदूत मिखाएलले पनि मोशाको लाशको बारेमा शैतानसँग तर्क गर्दा त्‍यसलाई निन्‍दा गरेर दोष लगाएनन्। खालि ‘प्रभुले तँलाई झपार्नुहुन्‍छ’ भने। 
Jude1:10 तर यी मानिसहरू त आफूले बुझ्‍दै नबुझेको कुरालाई निन्‍दा गरेर दोष लगाउँछन् अनि उनीहरूको बुझ्‍ने शक्तिचाहिँ निर्बुद्धि पशुहरूको झैँ र तिनीहरू त्‍यसैले नाश हुनेछन्। 
Jude1:11 तिनीहरूका लागि यो कति डरलाग्‍दो कुरा हो। तिनीहरू कयिनको बाटोमा लागे। पैसाको लागि बालामले गरेको नराम्रो कामको बाटो पैल्‍याए अनि कोरहले जस्‍तै तिनीहरूले विरोध गरे र तिनीहरू त्‍योजस्‍तै नाश हुन्‍छन्। 
Jude1:12 यी मात्तिएका मानिसहरू तिमीहरूको प्रीति-भोजमा कलङ्‌क हुन्। तिनीहरू अरूको वास्‍तै नगरी आफ्‍नै पेट भर्ने हुन्। तिनीहरू बतासले उडाएर लैजाने र पानी नपार्ने हल्‍का बादलजस्‍तै छन्। तिनीहरू फल केही नभएका जरैदेखि उखेलिएका नाङ्गा सुकिसकेका रूखजस्‍तै छन्। 
Jude1:13 तिनीहरू समुद्रका डरलाग्‍दा छालजस्‍तै छन् र आफ्‍ना घिनलाग्‍दा कुरा समुद्रको फिँजझैँ देखाउँछन्। तिनीहरू घुमन्‍ते ताराझैँ छन्, जसका लागि सधैँभरि डरलाग्‍दो अँध्‍यारो ठाउँ साँचिराखिएको छ।" 
Jude1:14 आदमका सातौँ पुस्‍ता हनोकले पछि हुने यही कुरा उहिले नै भनेका थिए, “हेर, हजारौं-हजारौं पवित्र दूतहरूका साथमा प्रभु आउँदै हुनुहुन्‍छ।" 
Jude1:15 उहाँले यस्‍ता मानिसहरू सबैलाई न्‍याय गर्नुहुनेछ अनि तिनीहरूले गरेका नराम्रा किसिमका कामहरूको अनि उहाँका विरुद्धमा बोलेका कुराहरूको दण्‍ड दिनुहुनेछ।” 
Jude1:16 यी मानिसहरू कहिल्‍यै सन्‍तोष नहुने, सधैँ अरूको दोष खोजी निकाल्‍ने र आफू नै नराम्रो इच्‍छामा लाग्‍ने, आफैंलाई ठूलो सम्‍झिने अनि आफ्‍नो काम बनाउन अरूलाई चिप्‍लो घस्‍ने हुन्‍छन्।" 
Jude1:17 तर प्रियहरू, हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्‍टका प्रेरितहरूले अघि नै भनेका कुराहरूलाई नबिर्स।" 
Jude1:18 तिनीहरूले भनेका थिए, आखिरी समयमा ठट्टा गर्नेहरू हुनेछन्। उनीहरू परमेश्‍वर नमानी आफ्‍नै इच्‍छाहरूमा लाग्‍छन्।" 
Jude1:19 तिमीहरूलाई फाटोमा ल्‍याउने मानिसहरू यी नै हुन्। तिनीहरू संसारकै विचारमा रहन्‍छन्, तर तिनीहरूमा पवित्र आत्‍मा हुनुहुन्‍न।" 
Jude1:20 तर प्रियहरू, तिमीहरूचाहिँ पवित्र विश्‍वासमा बलियो भएर बढ्दै जाओ। पवित्र आत्‍माको शक्तिमा रहेर प्रार्थना गर।" 
Jude1:21 प्रभु येशू ख्रीष्‍टले अनुग्रह दिनुहुने अनन्त जीवन पर्खंदा परमेश्‍वरको प्रेममा लागिरहो। 
Jude1:22 शङ्का गर्नेहरूमाथि दया देखाओ। 
Jude1:23 आगोको नरकमा पर्नबाट अरूहरूलाई तानेर बचाओ। अरूहरूलाई दयासाथ प्रेम गर तर पापको दाग लागेको तिनीहरूको लुगालाई समेत घृणा गर। 
Jude1:24 परमेश्‍वर, जसले तिमीहरूलाई पापमा पर्नदेखि बचाउनुहुन्‍छ र दागै नभएको निष्‍कलङ्क अनि आनन्‍दित पारेर आफ्‍ना अघि पुर्‍याउनुहुन्‍छ," 
Jude1:25 येशू ख्रीष्‍टमा हामीलाई मुक्ति दिने उही परमेश्‍वरलाई सबै आदर, सम्‍मान, शक्ति, अधिकार सुरुदेखि आखिरसम्‍म सदासर्वदा होस्। आमेन।" 
Revelation1:1 यो पुस्‍तकको कुरा येशू ख्रीष्‍टले प्रकट गर्नुभएको हो। आफ्‍ना सेवकहरूले चाँडै हुने घटनाहरूको बारेमा बुझ्‍न सकून् भनेर परमेश्‍वरले येशूलाई यो दर्शन दिनुभएको थियो। येशूले यी कुरा बताउन एक जना दूतलाई आफ्‍ना सेवक यूहन्‍नाकहाँ पठाउनुभयो। 
Revelation1:2 आफूले देखेका सबै कुरा यूहन्‍नाले बताएका छन्। उनले बताएका परमेश्‍वरको सन्‍देश र येशू ख्रीष्‍टले देखाउनुभएको सत्‍य कुरा यी नै हुन्। 
Revelation1:3 यो पुस्‍तक पढ्‍ने र यसमा भएका अगमवाणीका वचन सुन्‍ने र मान्‍ने सबै जना धन्‍य हुन्। कारण यो कुरा चाँडै पूरा हुनेछन्। 
Revelation1:4 एशियामा भएका सातै वटा मण्डलीलाई यूहन्‍नाबाट अभिवादन: परमेश्‍वर जो हुनुहुन्‍छ, हुनुहुन्‍थ्‍यो र आउनुहुनेछ र उहाँको सिंहासनअघि रहने सात आत्‍माबाट तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति होस्।" 
Revelation1:5 विश्‍वासयोग्‍य साक्षी अनि मृत्‍युबाट बिउँतनेहरूमा पहिलो हुनुहुने संसारका राजाहरूका राजा, उनै येशू ख्रीष्‍टबाट पनि तिमीहरूलाई अनुग्रह र शान्‍ति। उहाँले हामीलाई प्‍यार गर्नुहुन्‍छ अनि आफ्‍नो बलिदानको रगतले हामीलाई पापबाट छुट्‍कारा दिनुभएको छ।" 
Revelation1:6 उहाँले आफ्‍ना परमेश्‍वर र पिताको सेवा गर्न हामीलाई पूजाहारीको अधिकार दिनुभएको छ। येशू ख्रीष्‍टको आदर र अधिकार सदासर्वदा कायम रहोस्। आमेन। 
Revelation1:7 हेर, उहाँ बादलमा आउँदै हुनुहुन्‍छ र उहाँलाई घोच्नेहरूसहित सबैले उहाँलाई देख्‍नेछन्। संसारका सबै जातिले उहाँको निम्‍ति शोक गर्नेछन्। हो, यस्‍तै होस्। आमेन।" 
Revelation1:8 “म आदि र अन्‍त हुँ,” भनेर सर्वशक्तिमान् परमप्रभु परमेश्‍वरले भन्‍नुहुन्‍छ— उहाँ हुनुहुन्‍छ, हुनुहुन्‍थ्‍यो र आउनुहुनेछ।" 
Revelation1:9 म तिमीहरूका दाजु यूहन्‍ना हुँ। अनि येशूमाथि विश्‍वास गरेकोले तिमीहरूसँग मैले पनि धीरजी भएर दु:ख सहेको छु, जुन दु:खचाहिँ उहाँको राज्‍यमा हुनेहरूमाथि आइपर्छ। परमेश्‍वरको वचन र येशू ख्रीष्‍टले प्रकाश पार्नुभएको सत्‍यलाई प्रचार गरेकोले म कैदी भएर पत्‍मोस टापुमा थिएँ।" 
Revelation1:10 प्रभुको दिनमा म आत्‍माले भरिपूर्ण भएँ र मेरो पछिल्‍तिर एउटा तुरहीको जस्‍तो चर्को आवाजमा कोही बोलेको मैले सुनें। 
Revelation1:11 यो आवाजले यसो भन्‍यो, “जे-जति तिमी देख्‍छौ, एउटा पुस्‍तकमा लेखेर यी सातवटा मण्‍डलीलाई पठाइदेओ अर्थात् एफिसस, स्‍मुर्ना, पर्गामम, थिआटीरा, सार्डिस, फिलाडेल्‍फिया र लाउडिकियामा।”" 
Revelation1:12 मसित बोल्‍ने को हो भनी मैले फर्केर हेरें। मैले बत्ती राख्‍ने सात वटा सुनका सामदान देखें। 
Revelation1:13 मैले सामदानहरूका बीचमा पाउसम्‍मै पुग्‍ने लामो पोशाक लाएका र छातीमा सुनको पेटी बाँधेका एक जना मानिसको पुत्रजस्‍तो देखें। 
Revelation1:14 उहाँको केश ऊन वा हिँऊजस्‍तो सेतो थियो र उहाँका आँखा आगोका ज्‍वालाजस्‍ता बलेका थिए। 
Revelation1:15 उहाँका पाउ आगोको भट्टीमा खारेर टल्‍काएको काँसाजस्‍तै चम्‍केका थिए र उहाँको आवाजचाहिँ छाँगाको गर्जनजस्‍तो थियो। 
Revelation1:16 दाहिने हातमा उहाँले सातवटा तारा समात्‍नुभएको थियो र उहाँको मुखबाट धारिलो दुईधारे तरवार निस्‍केको थियो। उहाँको अनुहार दिउँसोको घामजस्‍तै चम्‍किरहेको थियो। 
Revelation1:17 उहाँलाई देख्‍दा मरेसमान भई म उहाँको पाउमा लडें। मेरो टाउकोमा आफ्‍नो दाहिने हात राख्‍दै उहाँले भन्‍नुभयो, “नडराऊ, म आदि र अन्‍त हुँ।" 
Revelation1:18 जिउँदो हुनेचाहिँ म नै हुँ। म मरेको थिएँ, तर अब सधैँको लागि जिउँदो छु, मेरो हातमा मृत्‍यु र पातालका साँचाहरू छन्।" 
Revelation1:19 यसकारण तिमीले जे देख्‍छौ, लेख। अहिले घटिरहेका कुराहरू र पछि हुने दुवै कुराहरू लेख।" 
Revelation1:20 तिमीले मेरो दाहिने हातमा भएका कुराहरू देखेका सातवटा ताराहरू र सुनका सातवटा सामदानको रहस्‍यचाहिँ यो हो कि सुनका यी सात वटा सामदानचाहिँ सात मण्‍डली हो र सात ताराचाहिँ यी सात मण्‍डलीका हेरचाह गर्ने दूतहरू हुन्। 
Revelation2:1 “एफिससमा भएको मण्‍डलीको हेरचाह गर्ने दूतलाई यो कुरा लेख: सात वटा तारा “आफ्‍नो दाहिने हातमा लिने र सात वटा सुनका सामदानको बीचमा हिँड्‍नेले यसो भन्‍नुहुन्‍छ। 
Revelation2:2 तिमीले परिश्रमसँग गरेको काम र तिम्रो धीरज मलाई थाहा छ। तिमीले दुष्‍ट मानिसलाई देखिसहँदैनौ भनेर पनि मलाई थाहा छ। प्रेरित नभईकन प्रेरित हौं भन्‍नेलाई तिमीले जाँच गरी तिनीहरू झूटा हुन् भनी पत्ता लगाएका छौ भनेर पनि मलाई थाहा छ। 
Revelation2:3 तिमीहरू धीरजी छौ अनि मेरो लागि तिमीहरूले दु:ख भोग्‍यौ र मलाई त्‍यागेका छैनौ। 
Revelation2:4 तर एउटा कुराचाहिँ मैले तिमीहरूको विरुद्धमा भन्‍नै पर्छ। तिमीहरूले मलाई पहिलाको जस्‍तो प्रेम अहिले गर्न छोडेका छौ। 
Revelation2:5 तिमी कति गिरेका छौ, आफैंले सोच। पाप छोड र तिमीले पहिलेजस्‍तो मलाई प्रेम गर। नत्र म तिमीहरूकहाँ आउनेछु र तिम्रो सामदान त्‍यसको ठाउँबाट हटाउनेछु।" 
Revelation2:6 तर तिमीमा यो एउटा राम्रो गुण छ अर्थात् मैले घृणा गरेका ती निकोलाइटस भनिएकाहरूको कामलाई तिमीहरूले पनि घृणा गर्दछौ। 
Revelation2:7 “जसका कान छन्, परमेश्‍वरका आत्‍माले मण्‍डलीहरूलाई भन्‍नुभएको कुरा सुन! “जसले जित्‍छ, उसलाई परमेश्‍वरको बगैँचामा भएको जीवनको रूखको फल म खान दिनेछु।”" 
Revelation2:8 “स्‍मुर्नाको मण्‍डलीलाई हेरचाह गर्ने दूतलाई यो कुरा लेख: “जो आदि र अन्‍त हुनुहुन्‍छ अनि मरेर पनि फेरि जिउँदो हुनुहुनेले यसो भन्‍नुहुन्‍छ। 
Revelation2:9 मलाई तिम्रो दु:ख-कष्‍ट थाहा छ, तिमी गरीब छौ भनेर पनि जान्‍दछु, तर वास्तवमा तिमी धनी छौ! यहूदी हौं भनी बहाना गर्नेहरूले तिम्रा विरुद्धमा गरेका नराम्रा कुरा मलाई थाहा छ, तिनीहरू शैतानका गुठका हुन्।" 
Revelation2:10 तिमीहरूलाई पर्न आँटेको कुनै सङ्‌कटबाट नडराऊ। तिम्रो विश्‍वास जाँच्‍न शैतानले तिमीहरूमध्‍ये कसै-कसैलाई झ्‍यालखानमा हालिदिनेछ। तर तिम्रो कष्‍ट दश दिनसम्‍म मात्रै हुनेछ। मर्नुपरे पनि ममाथि विश्‍वास गर्न नछोड र म तिमीलाई विजयको इनामको रूपमा जीवन दिनेछु। 
Revelation2:11 “जसका कान छन्, परमेश्‍वरका आत्‍माले मण्‍डलीहरूलाई भन्‍नुभएको कुरा सुन! “जसले जित्‍छ, उसलाई दोस्रो मृत्‍युले केही हानि गर्नेछैन।" 
Revelation2:12 “पर्गामममा भएको मण्‍डलीको हेरचाह गर्ने दूतलाई यो कुरा लेख: “जससँग धारिलो दुईधारे तरवार छ, उहाँले यसो भन्‍नुहुन्‍छ।" 
Revelation2:13 तिमीहरू शैतानको सिंहासन भएको ठाउँमा बास बस्‍छौ भन्‍ने कुरा मलाई थाहा छ। तिमीहरू मप्रति भक्त रहेका छौ र ममाथि विश्‍वास गर्न छोडेका छैनौ भन्‍ने म जान्‍दछु। मेरो विश्‍वासी साक्षी एन्‍टिपासलाई शैतानको वासस्‍थानमा मारिएको बेलामा पनि तिमीहरूले विश्‍वास छोडेनौ। 
Revelation2:14 तर पनि तिम्रो विरोधमा मैले केही कुरा भन्‍नु नै पर्छ। तिमीहरूका बीचमा कोही-कोही बालामको शिक्षा मान्‍नेहरू छन्। मूर्तिहरूलाई चढाइएको कुरा खाई अनि व्‍यभिचार गरी इस्राएलीहरूलाई पापमा फसाउन बालामले बालाक राजालाई सिकाएको थियो। 
Revelation2:15 त्‍यसरी नै निकोलाइटसको शिक्षा मान्‍ने मानिसहरू पनि तिमीहरूबीच छन्। 
Revelation2:16 यी पापहरू छोड र मन फर्काओ, नत्र म तिमीकहाँ चाँडै आउनेछु र मेरा मुखबाट निस्‍कने तरवारले ती दुष्‍ट काम गर्ने मानिसहरूसित लड्‍नेछु।" 
Revelation2:17 “जसका कान छन्, परमेश्‍वरका आत्‍माले मण्‍डलीहरूलाई भन्‍नुभएको कुरा सुन! “जसले जित्‍छ, म तिनीहरूलाई गुप्‍तमा रहेको मन्‍न दिनेछु। म तिनीहरूलाई एउटा सेतो ढुङ्गा पनि दिन्‍छु, जसमा एक नयाँ नाउँ लेखिएको हुन्‍छ। यो सेतो ढुङ्गा पाउनेले मात्र यो नाउँ जान्‍दछ।”" 
Revelation2:18 “थिआटीरामा भएको मण्‍डलीको हेरचाह गर्ने दूतलाई यो कुरा लेख: “आगोजस्‍तो बल्‍ने आँखा र खारेर टल्‍कने पित्तलजस्‍तो चम्‍कने पाउ भएका परमेश्‍वरका पुत्रले यसो भन्‍नुहुन्‍छ। 
Revelation2:19 तिमीहरू के-के गर्छौ, मलाई थाहा छ। तिमीहरूले गरेको प्रेम, विश्‍वास, सेवा र स्‍थिर भएर बसेको कुरा म सबै जान्‍दछु। पहिलेभन्दा तिमीहरू अहिलेचाहिँ धेरै सेवा गर्छौ भन्‍ने पनि मलाई याद छ।" 
Revelation2:20 तर तिम्रो विरोधमा मैले एउटा कुरा भन्‍नु नै पर्छ, त्‍यो ईजेबेल भन्‍ने स्‍त्रीलाई तिमीहरूले ठाउँ दिन्‍छौ। त्‍यसले म अगमवादिनी हुँ भन्‍छे र आफ्‍नो शिक्षाले मेरो सेवा गर्ने मानिसहरूलाई भर्माएर व्‍यभिचार गर्न र मूर्तिलाई चढाइएका कुरा खान सिकाउँछे।" 
Revelation2:21 त्‍यसलाई आफ्‍नो पाप छोडेर मन फर्काउन मैले मौका दिएको छु। तर त्यसले व्‍यभिचार गर्न छोड्दैछोड्दिन। 
Revelation2:22 यसैकारण म त्‍यसलाई थला पारिदिनेछु अनि ओछ्यानमा त्‍यो र त्‍यससित व्‍यभिचार गर्नेहरूले एकदम दु:ख र कष्‍ट पाउनेछन्। मन फिराएर तिनीहरूले आफ्‍ना दुष्‍ट काम छोडेनन् भने म तिनीहरूलाई यस्‍तो सजाय दिनेछु। 
Revelation2:23 त्‍यसलाई पछ्याउने सबैलाई म खतम पार्नेछु अनि सबैका हृदयको मनसाय र चाहना देख्‍ने र जान्‍ने मै हुँ भनेर सबै मण्‍डलीहरूले बुझ्‍नेछन्। म तिमीहरू सबैलाई आफ्‍नो-आफ्‍नो कामअनुसार इनाम दिनेछु। 
Revelation2:24 “तर यस्‍ता शिक्षामा नलागेका र शैतानका गहिरा रहस्‍यहरू नजानेका थिआटीराको मण्‍डलीमा भएका अरूहरूलाई भन्‍छु कि म तिमीहरूलाई कुनै भार लाउनेछैनँ। 
Revelation2:25 तर म नआएसम्‍म तिमीहरूसित जे-जे छन्, तिनमा दृढ रहो।" 
Revelation2:26 जसले जित्‍छ र अन्‍तसम्‍म मेरो इच्‍छा पूरा गरिरहन्‍छ, त्‍यसलाई म जाति-जातिमाथि अधिकार गर्न दिनेछु।" 
Revelation2:27 त्‍यसपछि तिनीहरूमाथि एउटा फलामको डण्‍डाले शासन गर्नेछौ र तिनीहरूलाई माटाको भाँडाझैँ चकनाचुर पार्नेछौ। मैले पिताबाट पाएको यो अधिकार म तिमीहरूलाई दिनेछु। 
Revelation2:28 म तिमीहरूलाई बिहानको तारा पनि दिनेछु। 
Revelation2:29 “जसका कान छन्, परमेश्‍वरका आत्‍माले मण्‍डलीहरूलाई भन्‍नुभएको कुरा सुन!" 
Revelation3:1 “सार्डिसमा भएका मण्‍डलीको हेरचाह गर्ने दूतलाई यो कुरा लेख: “जससँग सात तारा र परमेश्‍वरका सात आत्‍मा छन्, उहाँले यसो भन्‍नुहुन्‍छ। तिम्रा कामहरू मलाई थाहा छ, तिमीहरू जिउँदा छौ भन्‍ने नाम चलेको छ, तर वास्तवमा तिमीहरू मरेका छौ।" 
Revelation3:2 यसकारण जाग र तिमीहरूसँग बचेका थोरै कुराहरू मासिन नदिएर बलियो पार किनभने परमेश्‍वरको अगाडि तिम्रा कामहरू मैले सिद्ध भेट्टाएको छैनँ। 
Revelation3:3 जे तिमीले सुनेका र सिकेका छौ, तिनको सम्‍झना गर। ती मान र तिम्रा पापबाट मन फर्काओ। तिमीहरू जागेनौ भने म तिमीहरूकहाँ चोरजस्‍तै आउनेछु र म आउने तिमीहरूलाई थाहा हुनेछैन।" 
Revelation3:4 तर सार्डिसमा पनि कोही-कोही मानिसहरू छन्, जसले आफ्‍नो लुगा सफा राखेका छन्। उनीहरू मसित सेता लुगा लगाएर हिँड्‍नेछन् किनभने उनीहरू यसो गर्न योग्‍य छन्।" 
Revelation3:5 जसले जित्‍छ, उसले यस्‍तो सेतो लुगा लाउनेछ र उसको नाउँ म जीवनको पुस्‍तकबाट कहिल्‍यै मेटाउनेछैन, तर ऊ मेरो हो भनेर मेरा पिता र उहाँका सबै स्‍वर्गदूतको अगाडि स्‍वीकार गर्नेछु।" 
Revelation3:6 “जसका कान छन्, परमेश्‍वरका आत्‍माले मण्‍डलीहरूलाई भन्‍नुभएको कुरा सुन!" 
Revelation3:7 “फिलाडेल्‍फिया मण्‍डलीको हेरचाह गर्ने दूतलाई यो कुरा लेख: “उहाँ जो पवित्र र सत्‍य हुनुहुन्‍छ, जसका हातमा दाऊद राजाको साँचो छ र जसले खोलेको ढोका कसैले बन्‍द गर्न सक्‍दैन अथवा बन्‍द गरेको ढोका कसैले खोल्‍न सक्‍दैन, उहाँले यसो भन्‍नुहुन्‍छ।" 
Revelation3:8 तिम्रो काम मलाई थाहा छ। मैले तिम्रो अगाडि ढोका राखिदिएको छु। त्‍यसलाई कसैले बन्‍द गर्न सक्‍दैन। दुर्बल भए तापनि तिमीले मेरा सबै कुरा मानेका छौ र मेरो नाउँ अस्‍वीकार गरेका छैनौ। 
Revelation3:9 हामी यहूदी हौं भनेर ढाँट्‍ने शैतानका गुठका त्‍यहाँ जो छन्, उनीहरूलाई म तिम्रा पाउमा दण्‍डवत् गर्न लाउनेछु र मैले तिमीलाई प्‍यार गरिराखेको छु भन्‍ने कुरा उनीहरूलाई थाहा हुनेछ।" 
Revelation3:10 पृथ्‍वीका सबै जातिहरूलाई जाँच्‍न यस संसारमा हुन आउने चर्को कष्‍टबाट म तिमीहरूलाई जोगाउनेछु किनभने तिमीहरूले धेरै कुरा सहेर मेरो आज्ञा मानेका छौ। 
Revelation3:11 हेर, म चाँडै आउनेछु। तिमीसित भएको कुरा जोगाएर राख र कसैले पनि तिम्रो विजयको इनाम तिमीबाट खोस्‍न नसकोस्।" 
Revelation3:12 जसले जित्‍छ, मेरा परमेश्‍वरको मन्‍दिरमा म उसलाई एउटा खामो बनाउँछु र त्‍यहाँबाट ऊ कहिल्‍यै निस्‍कनेछैन। उसमा मेरा परमेश्‍वरको नाउँ अनि स्‍वर्गबाट ओर्लेर आउने उहाँको सहर नयाँ यरूशलेमको नाउँ लेख्‍नेछु र उसमा मेरो नयाँ नाउँ पनि लेख्‍नेछु।" 
Revelation3:13 “जसका कान छन्, परमेश्‍वरका आत्‍माले मण्‍डलीहरूलाई भन्‍नुभएको कुरा सुन!" 
Revelation3:14 “लाउडिकियाको मण्‍डलीलाई हेरचाह गर्ने दूतलाई यो कुरा लेख: “परमेश्‍वरका सारा सृष्‍टिका मूल, जो विश्‍वासयोग्‍य, सत्‍य साक्षी र आमेन हुनुहुन्‍छ, उहाँले यसो भन्‍नुहुन्‍छ।" 
Revelation3:15 तिमीहरूको काम म जान्‍दछु। तिमी नता तातो न चिसो छौ। तिमीहरू चिसो कि तातो भए त हुन्‍थ्‍यो। 
Revelation3:16 तर तिमीहरू नता तातो न चिसो तर मन तातो भएको हुनाले नै मेरो मुखबाट तिमीहरूलाई थुकी फ्‍याँकिदिनेछु। 
Revelation3:17 म धनी छु र मलाई केही कुराको कमी छैन भनेर तिमी भन्‍छौ र तिमी कति दु:खी र दयालाग्‍दो कङ्गाल, अन्‍धा र नाङ्गा छौ भन्‍ने तिमीलाई थाहा छैन।" 
Revelation3:18 तर म तिमीलाई यस्‍तो सल्‍लाह दिन्‍छु, सधैँ धनी हुनलाई मबाट शुद्ध सुन किन। तिम्रो नाङ्गोपनको लाज ढाक्‍नलाई सेतो लुगा किनेर लगाऊ, आँखा देख्‍नलाई मबाट मलम किनेर लगाओ।" 
Revelation3:19 जसलाई म प्‍यार गर्दछु, उसलाई म हप्‍काउँछु र सजाय दिन्‍छु। यसैकारण पाप छोडी मतर्फ फर्क र उत्‍साहित बन।" 
Revelation3:20 हेर! म ढोकामा उभिएर ढकढक्‍याउँदै छु। कसैले मेरो सोर सुनेर ढोका खोलिदियो भने म भित्र आउनेछु र ऊसित भोज खानेछु र उसले मसित खानेछ। 
Revelation3:21 जसले जित्‍छ, उसलाई मसित मेरो सिंहासनमा बस्‍ने हक दिनेछु, जसरी मैले जितेकाले मेरा पितासित उहाँको सिंहासनमा बस्‍न पाएको छु।" 
Revelation3:22 “जसका कान छन्, परमेश्‍वरका आत्‍माले मण्‍डलीहरूलाई भन्‍नुभएको कुरा सुन!" 
Revelation4:1 यसपछि मैले अर्को दर्शन पाएँ र स्‍वर्गमा खोलिराखेको एउटा ढोका देखें। मैले पहिले सुनेको सोर तुरहीको जस्‍तो आवाजमा यसो भन्‍दै मसित बोलिरहेको मैले सुनें, “यता उक्‍लेर आऊ अनि यसपछि हुन आउने कुराहरू म तिमीलाई देखाउनेछु।”" 
Revelation4:2 त्‍यति नै खेर म आत्‍माले भरिपूर्ण भएँ। स्‍वर्गमा एउटा सिंहासन राखेको थियो र त्‍यसमा एक जना विराजमान् हुनुहुन्‍थ्‍यो। 
Revelation4:3 उहाँको मुहारचाहिँ सेता र राता-राता चम्‍कने मणिहरूजस्‍तो सुन्‍दर देखिन्‍थ्‍यो र सिंहासनको वरिपरिचाहिँ टल्‍कने पन्‍ना रङ्गको एउटा इन्‍द्रेणी थियो। 
Revelation4:4 मूल सिंहासनको वरिपरि चौबीसवटा अरू सिंहासनहरू थिए र ती सिंहासनहरूमा सुनका मुकुट र सेता पोशाक लगाएका चौबीस जना धर्म-गुरुहरू बसिरहेका थिए। 
Revelation4:5 मूल सिंहासनबाट बिजुली चम्‍कन्‍थ्‍यो, गड्याङ्-गुडुङको गर्जन निस्‍कन्‍थ्‍यो। सिंहासनको अगाडि आगोको सातवटा राँका बलिरहेका थिए, जुन परमेश्‍वरका सात आत्‍मा हुन्।" 
Revelation4:6 सिंहासनको अगाडि सिसाजस्‍ता छर्लङ्गै देखिने समुद्र थियो। आँखै-आँखा भएका चारवटा जीवित प्राणीहरूले सिंहासनको अगाडि र पछाडि र वरिपरि घेरेका थिए। 
Revelation4:7 पहिलो जीवित प्राणी सिंहजस्‍तो देखिन्‍थ्‍यो, दोस्रो गोरुजस्‍तो थियो, तेस्रो जीवित प्राणीको चेहरा मान्‍छेको जस्‍तो थियो र चौथो जीवित प्राणी उडिरहेको गरुडजस्‍तो थियो।" 
Revelation4:8 ती चारवटा जीवित प्राणीहरूका छ-छवटा पखेटा थिए र ती पखेटाहरूका बाहिर र भित्र दुवैपट्टि आँखाहरूले भरिएका थिए। रातदिन उनीहरूले नरोकीकन यसो भन्‍दै गीत गाइरहेका थिए, “सर्वशक्तिमान् परमप्रभु परमेश्‍वर पवित्र, पवित्र, पवित्र हुनुहुन्‍छ। उहाँ हुनुहुन्‍थ्‍यो, उहाँ हुनुहुन्‍छ र उहाँ हुनुहुनेछ।”" 
Revelation4:9 सदासर्वदा जीवित रहनुहुने अनि सिंहासनमा विराजमान् हुनुहुनेलाई ती चारवटा जीवित प्राणीहरूले सम्‍मान्, आदर र धन्‍यवादको गीत गाइरहेका थिए।" 
Revelation4:10 उनीहरूले गीत गाउँदा-गाउँदै सदासर्वदा जीवित अनि सिंहासनमा विराजमान् हुनुहुनेको अगाडि ती चौबीस जना धर्म-गुरुहरूले दण्‍डवत् गरे र आफ्‍ना मुकुट उहाँको चरणमा टक्र्याउँदै यसो भने," 
Revelation4:11 “हे हाम्रा प्रभु परमेश्‍वर, तपाईं सम्‍मान्, आदर र अधिकारको योग्‍यको हुनुहुन्‍छ किनभने सबै तपाईंले नै सृष्‍टि गर्नुभएको हो र तपाईंकै इच्‍छाअनुसार ती हुन आए र जीवन पाएका छन्।”" 
Revelation5:1 सिंहासनमा विराजमान् हुनुहुनेको दाहिने हातमा मैले एउटा बेरिएको कागजको मुट्ठा देखें। त्‍यो कागजको मुट्ठाको भित्र र बाहिर दुवैपट्टि लेखिएको थियो र त्‍यसलाई सातवटा मोहर लगाएर बन्‍द गरिएको थियो। 
Revelation5:2 अनि परमेश्‍वरका एक जना शक्तिशाली दूत मैले देखें। ठूलो सोरले उनले यसो भनेर सोधे, “यो मोहर तोडी कागजको मुट्ठा खोल्‍न को योग्‍य छ?”" 
Revelation5:3 तर स्‍वर्गमा, पृथ्‍वीमा अनि पातालमा कागज खोलेर भित्र हेर्न सक्‍ने कोही पनि थिएन।" 
Revelation5:4 यसो हुँदा म धेरै रोएँ, कारण कागजको मुट्ठा खोलेर हेर्न कोही योग्‍यको पाइएन।" 
Revelation5:5 एक जना धर्म-गुरुले मलाई भने, “नरोऊ, हेर, यहूदा कुलको सिंह, जो दाऊदका वंशका महान् हुनुहुन्‍छ, उहाँ विजयी हुनुभएको छ र सातवटा मोहर तोडी त्‍यो कागजको मुट्ठा खोल्‍न सक्‍नुहुन्‍छ।”" 
Revelation5:6 त्‍यसपछि मैले चार जीवित प्राणीहरू र धर्म-गुरुहरूले घेरेको त्‍यो सिंहासनको बीचमा एउटा थुमा उभिरहेको देखें। यो थुमाचाहिँ मारिएको जस्‍तो देखिन्‍थ्‍यो। त्‍यसका सातवटा सिङ र सातै आँखा थिए जुनचाहिँ सारा पृथ्‍वीमा पठाइएका परमेश्‍वरका सात आत्‍मा हुन्। 
Revelation5:7 अघि बढेर थुमाले सिंहासनमा विराजमान् हुनुहुनेको दाहिने हातबाट त्‍यो कागजको मुट्ठा लिनुभयो। 
Revelation5:8 त्‍यति नै खेर ती चारवटा जीवित प्राणीहरू र चौबीस जना धर्म-गुरुले थुमाको चरणमा दण्‍डवत् गरे। प्रत्‍येकको हातमा एउटा वीणा र धूपको सुबासनाले भरिएको सुनको बटुको थियो। ती धूपका बास्‍नाचाहिँ परमेश्‍वरका भक्तहरूका बिन्‍ती-प्रार्थनाहरू हुन्। 
Revelation5:9 उनीहरूले यसो भनेर एउटा नयाँ गीत गाए, “यस कागजको मुट्ठा लिन र यसका मोहर तोडेर खोल्‍न तपाईं मात्र योग्‍य हुनुहुन्‍छ किनभने तपाईं मारिनुभयो र आफ्‍नो रगतले सबै कुल, भाषा, देश र जातिबाट परमेश्‍वरको लागि मानिसहरूलाई किन्‍नुभयो।" 
Revelation5:10 त्यसबाट हाम्रा परमेश्‍वरका सेवा गर्नलाई पूजाहारीको एउटा राज्‍य खडा गर्नुभयो अनि तिनीहरूले संसारमाथि राज गर्नेछन्।” 
Revelation5:11 फेरि मैले हेरें र करोडौं स्‍वर्गदूतहरू गाइरहेका सुनें। 
Revelation5:12 उनीहरूले मूल सिंहासन, चार जीवित प्राणीहरू र धर्म-गुरुहरूको वरिपरि उभी गाइरहेका थिए: “बलि भई मारिनुभएका थुमा अधिकार, धन, बुद्धि, बल, मान, आदर र जयजयकार लिन योग्‍यको हुनुहुन्‍छ!”" 
Revelation5:13 स्‍वर्ग, पृथ्‍वी, पाताल र समुद्रमा सबै प्राणीले यो गीत गाइरहेका मैले सुनें, “सिंहासनमा विराजमान् हुनुहुने र थुमालाई सदासर्वदा जयजयकार, आदर, सम्‍मान् र अधिकार भइरहोस्!”" 
Revelation5:14 अनि ती चारवटा जीवित प्राणीहरूले, ‘आमेन’ भनेर जवाफ दिए अनि धर्म-गुरुहरूले चाहिँ दण्‍डवत् गर्दै आराधना गरे!" 
Revelation6:1 यसपछि थुमाले सात वटा मोहरमध्ये पहिलो मोहरलाई खोल्‍नुभएको मैले देखें र ती चार जीवित प्राणीमध्‍ये एउटाले गर्जनको जस्‍तो सोरले “आऊ!” भनेको मैले सुनें। 
Revelation6:2 मेरो अगाडि सेतो एउटा घोडा देखा पर्‍यो र यसमाथि चढ्‍ने मानिसले एउटा धनु समाएको थियो, त्‍यसलाई एउटा मुकुट दिइयो र अरूलाई जित्‍दै विजय पाउनलाई त्‍यो अघि बढेर गयो।" 
Revelation6:3 त्‍यसपछि थुमाले दोस्रो मोहर खोल्‍नुभयो र मैले दोस्रो जीवित प्राणीले “आऊ!” भनेको सुनें। 
Revelation6:4 अर्को एउटा रातो घोडा निस्‍क्‍यो र मानिसहरूले एक-अर्कालाई मारामार गरून् भनेर त्‍यस रातो घोडामाथि चढ्‍नेलाई लडाइँ ल्‍याउने अधिकार दिइएको थियो। उसलाई एउटा ठूलो तरवार दिइयो। 
Revelation6:5 त्‍यसपछि थुमाले तेस्रो मोहर खोल्‍नुभयो र तेस्रो जीवित प्राणीले “आऊ!” भनेको मैले सुनें। कालो घोडा निस्‍क्‍यो। यसमाथि चढ्‍ने मानिसको हातमा एउटा तराजु थियो। 
Revelation6:6 “एक दिनको ज्‍यालाले एक किलो गहुँ वा तीन किलो जौ किन्‍न सकिन्‍छ तर भद्राक्ष र अङ्‌गुरका बोटलाई खति नगर।” 
Revelation6:7 अनि थुमाले चौथो मोहर खोल्‍नुभयो र चौथो जीवित प्राणीले “आऊ!” भनेको मैले सुनें। 
Revelation6:8 मैले हेरें! हल्‍का पहेंलो रङ्गको एउटा घोडा देखा पर्‍यो। यसमाथि चढ्‍नेको नाउँ “मृत्‍यु” थियो र पाताल पनि यसको पछि लागेको थियो। तिनीहरूलाई लडाइँ, अनिकाल, महामारी र जङ्गली जन्‍तुहरूद्वारा एक चौथाइ भाग नाश गर्ने अधिकार दिइएको थियो।" 
Revelation6:9 यसपछि थुमाले पाँचौँ मोहर खोल्‍नुभयो र वेदीमुनि परमेश्‍वरको वचन सुनाएको र उहाँको साँचो साक्षी बनेको कारणले मारिएका विश्‍वासी सहिदहरूका आत्‍माहरू मैले देखें। 
Revelation6:10 उनीहरूले यसो भनेर ठूलो सोरले कराए, “हे पवित्र, सत्‍य, सर्वशक्तिमान् परमप्रभु! हामीलाई मारेको कारण पृथ्‍वीका मानिसहरूलाई कहिले न्‍याय गरी उचित दण्‍ड दिनुहुनेछ?”" 
Revelation6:11 यी प्रत्‍येकलाई एक-एक वटा सेतो पोशाक दिइएको थियो र तिनीहरूलाई यसो भनिएको थियो कि तिमीहरूका सहकर्मी र भाइहरू सबै तिमीहरूजस्‍तै नमारिउञ्‍जेल विश्राम गर। 
Revelation6:12 अनि थुमाले छैटौँ मोहर खोल्‍नुभएको मैले देखें। एउटा डरलाग्‍दो भूइँचालो गयो। कालो, खस्रो कपडाजस्‍तो घाम अँध्‍यारो भयो र जून रगतजस्‍तो पूरै रातो भयो।" 
Revelation6:13 हुरीले नेभाराको रूख हल्‍लाउँदा त्‍यसका नपाकेका फल झारेझैँ आकाशका ताराहरू पृथ्‍वीमा खसे। 
Revelation6:14 कागज बेरिएझैँ आकाश हटेर गयो र पहाड र टापुहरू आफ्‍नै ठाउँबाट सारिए। 
Revelation6:15 यसपछि संसारका राजा, शासक, सेनापति, धनी, अधिकारी, कमारा, मुक्त र अरू सबै मानिसहरू ओडार, पर्वत र चट्टानका कुना-काप्‍चातिर लुके।" 
Revelation6:16 तिनीहरूले पर्वत र चट्टानलाई भने, “सिंहासनमा विराजमान् हुनुहुनेको सामुबाट र थुमाको क्रोधबाट हामीलाई लुकाउन हामीमाथि खस" 
Revelation6:17 किनभने तिनीहरूले न्‍याय र सजाय दिने ठूलो दिन आइसक्‍यो र कसले त्‍यो दिन सहन सक्‍ला?” 
Revelation7:1 त्‍यसपछि पृथ्‍वीमा, समुद्रमा अथवा कुनै रूखमा हावा नचलोस् भनेर चार जना स्‍वर्गदूत पृथ्‍वीका चारै दिशाका बतासलाई रोकेर पृथ्‍वीका चारै कुनामा उभिरहेका मैले देखें।" 
Revelation7:2 जिउँदो परमेश्‍वरको मोहर बोकेर पूर्वपट्टिबाट उक्‍लदैगरेको मैले एउटा स्‍वर्गदूत देखें र पृथ्‍वी र समुद्रलाई बिगार्ने अधिकार पाएका चार जना स्‍वर्गदूतलाई उनले ठूलो सोरले यसो भने," 
Revelation7:3 “हामीले हाम्रा परमेश्‍वरका सेवकहरूका निधारमा मोहर नलगाउञ्‍जेल पृथ्‍वी, समुद्र र रूखहरूलाई नबिगार!”" 
Revelation7:4 अनि यसरी परमेश्‍वरका मोहर लागेकाहरूको सङ्‍ख्‍या इस्राएलीहरूको हरेक कुलबाट गरेर एक लाख चवालीस हजार भएको मलाई कसैले भन्‍यो। 
Revelation7:5 इस्राएलका एक कुलबाट बाह्र हजार गरी मोहर लगाइएको थियो: यहूदाको कुलबाट बाह्र हजार रूबेनको कुलबाट बाह्र हजार गादको कुलबाट बाह्र हजार 
Revelation7:6 आशेरको कुलबाट बाह्र हजार नप्‍तालीको कुलबाट बाह्र हजार मनश्‍शेको कुलबाट बाह्र हजार 
Revelation7:7 शिमियोनको कुलबाट बाह्र हजार लेवीको कुलबाट बाह्र हजार इस्‍साखारको कुलबाट बाह्र हजार 
Revelation7:8 जबूलूनको कुलबाट बाह्र हजार योसेफको कुलबाट बाह्र हजार बिन्‍यामीनको कुलबाट बाह्र हजार। 
Revelation7:9 त्‍यसपछि मैले हेरें अनि कसैले पनि गन्‍न नसक्‍ने एउटा ठूलो भीड देखें। उनीहरू हरेक जाति, कुल, देश र भाषाबाट आएका थिए। उनीहरू सेतो पोशाक लगाएर हातमा खजुरका स्‍याउला समाती मूल सिंहासन र थुमाका अगाडि उभिरहेका थिए।" 
Revelation7:10 उनीहरू ठूलो सोरले यसो भनेर कराए: “सिंहासनमा विराजमान् हुनुहुने हाम्रा परमेश्‍वर र थुमाबाट नै हाम्रो उद्धार हुन्‍छ।” 
Revelation7:11 मूल सिंहासन, धर्म-गुरु र चार जीवित प्राणीका वरिपरि स्‍वर्गदूतहरू उभिरहेका थिए। उनीहरूले सिंहासनको अगाडि दण्‍डवत् गरी यसो भनेर परमेश्‍वरको जयजयकार गरे:" 
Revelation7:12 “आमेन। प्रशंसा, सम्‍मान्, ज्ञान-बुद्धि, धन्‍यवाद, आदर, अधिकार र शक्ति सदासर्वदा हाम्रा परमेश्‍वरकै हुन्! आमेन!”" 
Revelation7:13 एक जना धर्म-गुरुले मलाई सोधे, “यी सेता लुगा लगाएका मानिसहरू को हुन् र कहाँबाट आएका हुन्?”" 
Revelation7:14 मैले उनलाई भनें, “मलाई थाहा छैन। हजुरलाई नै थाहा छ।” उनले मलाई भने, “उनीहरूचाहिँ ठूलो सतावट सहेर आएका छन् र उनीहरूले आफ्‍ना-आफ्‍ना लुगा थुमाको रगतले धोएर सेता पारेका छन्।" 
Revelation7:15 यसकारण उनीहरू परमेश्‍वरको अगाडि छन् र दिन-रात उहाँको पवित्र मन्‍दिरमा उहाँको सेवा गर्छन्। सिंहासनमा विराजमान् हुनुहुनेचाहिँ उनीहरूको बीचमा रहेर तिनीहरूको रक्षा गर्नुहुनेछ। 
Revelation7:16 उनीहरू अबदेखि कहिल्‍यै भोकाउने र तिर्खाउनेछैनन्। घामले वा कुनै चर्को तापले उनीहरूलाई पोल्‍नेछैन 
Revelation7:17 किनभने सिंहासनको बीचमा हुनुहुने थुमाले नै उनीहरूको गोठालो भएर रक्षा गर्नुहुनेछ। उहाँले उनीहरूलाई जीवनको पानीका मूलमा डोर्‍याएर लानुहुनेछ। अनि परमेश्‍वरले नै उनीहरूका आँखाबाट हरेक आँसु पुछिदिनुहुनेछ।” 
Revelation8:1 थुमाले सातौँ मोहर खोल्‍नुहुँदा आधा घण्‍टासम्‍म चकमन्‍न भयो। 
Revelation8:2 त्‍यसपछि मैले परमेश्‍वरको अगाडि उभिरहने सात जना स्‍वर्गदूत देखें। उनीहरूलाई सातवटा तुरही दिइएका थिए। 
Revelation8:3 सुनको धुपौरो बोकेको अर्को एक जना स्‍वर्गदूत आएर वेदीनेर उभिए। परमेश्‍वरका भक्तजनका प्रार्थनासँग सिंहासन अघिको सुनको वेदीमा चढाउन उनलाई धेरै सुगन्‍धित धूप दिइएको थियो। 
Revelation8:4 परमेश्‍वरको अगाडि खडा रहेका स्‍वर्गदूतका हातबाट जलिरहेका धूपको धुवाँ परमेश्‍वरका भक्तजनहरूका बिन्‍ती-प्रार्थनाहरूसँग उँभो उठिरहेको थियो। 
Revelation8:5 यसपछि ती स्‍वर्गदूतले धुपौरो लिएर त्‍यसमा वेदीको आगो भरे र पृथ्‍वीमा फ्‍याँकिदिए अनि गड्याङ्-गुडुङको आवाज आयो। बिजुली चम्‍क्‍यो र भूइँचालो गयो। 
Revelation8:6 त्‍यसपछि ती सातवटा तुरही हुने सात जना स्‍वर्गदूत तुरही फुक्‍न तयार भए। 
Revelation8:7 पहिलो स्‍वर्गदूतले तुरही फुके अनि रगतसित मिसिएको असिना र आगो पृथ्‍वीमा बर्सियो। यसले गर्दा पृथ्‍वीको तेस्रो भाग, रूखहरूको तेस्रो भाग र सबै हरिया घाँसको तेस्रो भाग डढ्यो।" 
Revelation8:8 यसपछि दोस्रो स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो तुरही फुके र आगो लागेको पर्वतजस्‍तो देखिने केही कुरा समुद्रमा फालियो अनि समुद्रको तेस्रो भाग रगतै भयो। 
Revelation8:9 समुद्रको तेस्रो भागका सबै जीवित प्राणीहरू मरे र जहाजहरूको तेस्रो भाग पनि नष्‍ट भयो। 
Revelation8:10 यसपछि तेस्रो स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो तुरही फुके र आकाशबाट राँकोजस्‍तो जलिरहेको एउटा ठूलो तारा खस्‍यो। त्‍योचाहिँ नदीहरूको तेस्रो भाग र पानीको मुहानहरूमा खस्‍यो। 
Revelation8:11 त्‍यो ताराको नाउँ “तिक्‍तता” भनियो र त्‍यसले पानीको तेस्रो भाग सबै तीतो बनायो र त्‍यो तीतो पानी खाएर धेरै मानिसहरू मरे। 
Revelation8:12 त्‍यसपछि चौथो स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो तुरही फुके अनि घाम, जून र ताराहरूको तीन भागको एक भागमाथि प्रहार पर्‍यो र तिनीहरूको एक तिहाइ ज्‍योति हरायो। यसरी दिन र रातको एक तिहाइ भाग अँध्‍यारो रहन्‍थ्‍यो।" 
Revelation8:13 त्‍यसपछि मैले हेरें र आकाशमा उडिरहेको एउटा ठूलो गरुडले यसो भनेको मैले सुनें, “हाय! कस्‍तो डरको कुरा! किनभने बाँकी रहेका तीन स्‍वर्गदूतले आफ्‍ना-आफ्‍ना तुरही फुकेको आवाज निस्‍कँदा पृथ्‍वीमा मानिसहरूलाई कस्‍तो विपद् आइपर्ने हो?”" 
Revelation9:1 यसपछि पाँचौँ स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो तुरही फुके र मैले आकाशबाट एउटा तारा पृथ्‍वीमा खसेको देखें। त्‍यस तारालाई गहिरो भड्खालाको साँचो दिइयो। 
Revelation9:2 त्यस ताराले गहिरो भड्खाला खोल्‍यो र ठूलो भट्टीबाट धुवाँ निस्‍केको जस्‍तै त्‍यहाँबाट धुवाँ निस्‍क्‍यो अनि त्‍यो धुवाँले घामको ज्‍योति र आकाश पनि कालो भयो। 
Revelation9:3 त्‍यो धुवाँबाट सलहहरू पृथ्‍वीमा आए र तिनीहरूलाई बिच्‍छीको जस्‍तो डस्‍ने शक्ति दिइएको थियो। 
Revelation9:4 झारपात वा रूखलाई केही हानि नगर्न तर निधारमा परमेश्‍वरको मोहर नलागेका मानिसहरूलाई मात्र सताउन तिनीहरूलाई भनिएको थियो। 
Revelation9:5 ती मानिसहरूलाई मारिहाल्‍नचाहिँ होइन तर पाँच महिनासम्‍म सताउन सलहहरूले अधिकार पाए। त्‍यसरी सताउँदा ती मानिसहरूलाई बिच्‍छीले डस्‍दा जस्‍तो पीडा हुन्‍थ्‍यो। 
Revelation9:6 ती पाँच महिनामा मानिसहरूले मर्न त खोज्‍छन् तर मर्न पाउँदैनन्। उनीहरू मर्न चाहन्‍छन् तर मृत्युचाहिँ उनीहरूदेखि भाग्‍छ। 
Revelation9:7 ती सलह लडाइँमा जान तयार भइराखेका घोडाहरूजस्‍ता देखिन्‍थे। तिनीहरूका टाउकोमा सुनका मुकुटजस्‍तो केही कुरा देखिन्‍थे र तिनीहरूका अनुहार मानिसका जस्‍ता थिए। 
Revelation9:8 तिनीहरूका केश स्‍त्रीको केशजस्‍तो र तिनीहरूका दाँत सिंहहरूका जस्‍ता थिए। 
Revelation9:9 तिनीहरूका छाती फलामका कवचहरूजस्‍ता देखिने कुराहरूले ढाकेका थिए र तिनीहरूका पखेटाले निकालेको आवाजचाहिँ रणभूमिमा धेरै घोडाले तानेका रथहरूको आवाज जस्‍तै सुनिन्‍थ्‍यो। 
Revelation9:10 तिनीहरूका पुच्‍छरहरू र खिल बिच्‍छीका जस्‍ता थिए अनि पाँच महिनासम्‍म मानिसलाई पिरोल्‍ने शक्ति उनीहरूका पुच्‍छरहरूमा थियो। 
Revelation9:11 गहिरो भड्खालाको दूतले तिनीहरूमाथि राज्य गर्दछ। हिब्रू भाषामा त्‍यसको नाउँ ‘एबाड्डोन’ र ग्रीक भाषामा त्‍यसको नाउँ ‘अपोल्‍लियोन’ हो। यसको अर्थ हो, ‘नाश गर्ने।’" 
Revelation9:12 पहिलो विपत्ति बितिसक्‍यो। अझै दुईटा विपत्तिहरू आउन बाँकी छ। 
Revelation9:13 यसपछि छैटौँ स्‍वर्गदूतले आफ्‍ना तुरही फुके अनि परमेश्‍वरको अगाडि भएको सुनको वेदीका चारै कुनाबाट आवाज आएको मैले सुनें। 
Revelation9:14 यस सोरले छैटौँ स्‍वर्गदूतलाई यसो भन्‍यो, “यूफ्रेटिस नाउँ भएको ठूलो नदीमा बाँधिएका चार जना स्‍वर्गदूतलाई फुकाइदेओ।”" 
Revelation9:15 ती चार स्‍वर्गदूत फुकाइए, सारा संसारका मानिस जातिको तेस्रो भागलाई नाश पार्नलाई यसै वर्षको यसै महिनाको यसै दिनको यही बेलाको लागि उनीहरू तयार पारिएका थिए।" 
Revelation9:16 त्‍यहाँ बीस करोड घोडचढी फौज छन् भन्‍ने मैले सुनें। 
Revelation9:17 अनि मेरो यो दर्शनमा मैले ती घोडा र तीमाथि चढ्‍नेहरू देखें। तिनीहरूका छातीमा लगाएका कवचहरूचाहिँ आगोजस्‍तो रातो, नीलमजस्‍तो नीलो, गन्‍धकजस्‍तो पहेंलो देखें। घोडाहरूका टाउका सिंहका टाउका जस्‍ता थिए र तिनीहरूको मुखबाट आगो धूवाँ, र गन्‍धक निस्‍कन्‍थ्‍यो।" 
Revelation9:18 दुनियाँभरिका मानिसहरूलाई तेस्रो भागको तीन महामारीले मार्‍यो। त्यो महामारीचाहिँ घोडाको मुखबाट निस्‍कने आगो, धुवाँ र गन्‍धक थिए" 
Revelation9:19 किनभने ती घोडाका मुख र पुच्‍छरमा पनि मार्ने शक्ति थियो। तिनीहरूका पुच्‍छर विषालु साँपका टाउकाजस्‍ता थिए र मानिसहरूलाई पिरोल्‍न ती चलाउँथे। 
Revelation9:20 यी महामारीबाट बाँच्‍नेहरूले आफैंले बनाएका कुरादेखि मन फर्काएनन्। तिनीहरूले भूतात्‍माहरूलाई र सुन, चाँदी, पित्तल, ढुङ्गा र काठका मूर्ति जसले देख्‍न, सुन्‍न र चल्‍न सक्‍दैनन्, तिनीहरूलाई पुज्‍न छोडेनन्।" 
Revelation9:21 उनीहरूको हत्‍या गर्ने, टुनामुना गर्ने, व्‍यभिचार गर्ने, चोरी गर्ने कामहरूबाट मन फर्काएनन्।" 
Revelation10:1 यसपछि मैले अर्को शक्तिशाली स्‍वर्गदूत स्‍वर्गबाट ओर्लिरहेको देखें। उनको जिउलाई बादलले ढाकेको थियो र टाउको वरिपरि इन्‍द्रेणी थियो। उनको अनुहार घामजस्‍तो थियो र खुट्टाचाहिँ आगोका खम्‍बाजस्‍ता थिए। 
Revelation10:2 उनको हातमा खोलिएको सानो कागजको मुठो थियो। उनले आफ्‍ना दाहिने खुट्टाले समुद्रमा र देब्रे खुट्टाले भूमिमा टेके 
Revelation10:3 अनि सिंह गर्जेको जस्‍तो ठूलो सोरले उनी कराए र कराउनेबित्तिकै ती सातै गर्जन गड्याङ्-गुडुङ गरे। 
Revelation10:4 ती सातवटा गर्जन गड्याङ्-गुडुङ गर्नेबित्तिकै मैले लेख्‍न आँटेको थिएँ। तर स्‍वर्गबाट यसो भन्‍ने एउटा सोर मैले सुनें, “सातवटा गर्जनले बोलेको कुरा नलेख तर यो कुरा मनमा लुकाइराख।”" 
Revelation10:5 समुद्र र भूमिमा टेक्‍ने मैले देखेका ती शक्तिशाली स्‍वर्गदूतले स्‍वर्गतिर आफ्‍नो दाहिने हात उचालेर 
Revelation10:6 परमेश्‍वरको नाउँमा एउटा वाचा बाँधे। सधैँ जिउँदो हुनुहुने, आकाश, पृथ्‍वी, समुद्र र तिनीहरूमा भएका सबै कुरालाई सृष्‍टि गर्नुहुने परमेश्‍वरको नाउँमा यो वाचा बाँधिएको थियो। स्‍वर्गदूतले भने, “अब ढीलो हुँदैन।”" 
Revelation10:7 तर सातौँ स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो तुरही फुकेपछि परमेश्‍वरले आफ्‍ना सेवक अगमवक्ताहरूलाई बताउनुभएको गुप्‍त योजना पूरा गर्नुहुनेछ। 
Revelation10:8 अघि आकाशबाट आएको सोरले फेरि यसो भनेको सुनें, “जाऊ! समुद्र र भूमिमा टेक्‍ने ती स्‍वर्गदूतको हातबाट त्‍यो खोलिराखेको कागजको मुठो लेऊ।”" 
Revelation10:9 अनि म ती स्‍वर्गदूतकहाँ गएर त्‍यो कागज मागें र उनले मलाई भने, “लाऊ, खाऊ! तिम्रो पेटमा त्‍यो अमिलो हुनेछ तर तिम्रो मुखमा महजस्‍तो मीठो हुनेछ।”" 
Revelation10:10 दूतको हातबाट मैले त्‍यो कागजको मुठो लिएर खाएँ। मेरो मुखमा महजस्‍तो मीठो भयो तर खाइसकेपछि त्‍यो मेरो पेटमा गएर अमिलो भयो। 
Revelation10:11 अनि मलाई यस्‍तो हुकुम भयो, “तिमीले धेरै मानिस, धेरै जाति, धेरै भाषा र धेरै राजाहरूलाई परमेश्‍वरको वचन फेरि सुनाउनुपर्छ।”" 
Revelation11:1 यसपछि नाप्‍ने डण्‍डाजस्‍तो एउटा लौरो मलाई दिइएको थियो र एक जनाले मलाई भन्‍यो, “उठेर जाऊ, परमेश्‍वरको मन्‍दिर र त्‍यसको वेदी नाप अनि मन्‍दिरमा पूजा गर्नेहरूलाई गन।" 
Revelation11:2 मन्‍दिर बाहिरको आँगनचाहिँ ननाप किनभने त्‍योचाहिँ अरू जातिहरूलाई दिइएको छ र उनीहरूले बयालीस महिनासम्‍म परमेश्‍वरको सहरलाई कुल्‍ची-मिल्‍ची गर्नेछन्। 
Revelation11:3 अनि भाङ्ग्राको लुगा लाएका मेरा दुई साक्षीलाई एक हजार दुई सय साठी दिनसम्‍म परमेश्‍वरको वचन घोषणा गर्न पठाउनेछु।” 
Revelation11:4 ती दुई साक्षीहरू दुई भद्राक्षका रूख र पृथ्‍वीका प्रभुको सामुन्‍ने खडा रहने दुई सामदान हुन्। 
Revelation11:5 कसैले उनीहरूलाई नाश गर्न खोजे उनीहरूका मुखबाट आगो निस्‍की ती शत्रुलाई नाश गर्नेछ। त्‍यसरी उनीहरूलाई हानि गर्न खोज्‍ने सबै मारिनेछन्। 
Revelation11:6 परमेश्‍वरको वचन उनीहरूले सुनाउञ्‍जेल पानी नपरोस् भनेर आकाश बन्‍द गर्ने उनीहरूको हक र पानीका मूलहरूलाई रगत बनाउन अनि पृथ्‍वीमा उनीहरूले चाहेअनुसार किसिम-किसिमको माहामारी ल्‍याउने अधिकार पनि उनीहरूलाई छ। 
Revelation11:7 उनीहरूले घोषणा गर्ने काम सिध्‍याएपछि त्‍यो गहिरो भड्खालाबाट निस्‍कने जनावरले यी दुईसँग लडाइँ गरी उनीहरूलाई जितेर मारिदिनेछ। 
Revelation11:8 तिनीहरूका लाशलाई उनीहरूका प्रभुलाई क्रूसमा टाँगेर मारिएको त्‍यो ठूलो सहरको बाटोमा त्‍यसै छोडिएको हुनेछ, जुन सहरलाई उदाहरणको रूपमा ‘सदोम’ वा ‘मिश्रदेश’ भनिन्‍छ।" 
Revelation11:9 साढे तीन दिनसम्‍म हरेक देश, कुल, भाषा र जातिका मानिसहरूले उनीहरूका लाशलाई हेर्नेछन् र तिनीहरूलाई गाड्‍न दिनेछैनन्।" 
Revelation11:10 यी दुई साक्षी मारिएकोमा संसारका मानिसहरू रमाउनेछन्। उनीहरूले खुसी मनाउनेछन् र एक-अर्कालाई उपहार पठाउनेछन् किनभने यी दुई अगमवक्ताले संसारका मानिसहरूलाई धेरै सताएका थिए। 
Revelation11:11 साढे तीन दिन बितिसकेपछि परमेश्‍वरबाट जीवन दिने सास ती दुईमा पस्‍यो र उनीहरू आफ्‍ना खुट्टामा उभिए। त्‍यो देखेर मानिसहरू एकदमै डराए। 
Revelation11:12 ती दुई अगमवक्ताले स्‍वर्गबाट एउटा यस्‍तो ठूलो सोर सुने, “यता उक्‍लेर आओ।” तब सबै दुश्‍मनहरूले हेर्दाहेर्दै ती दुई बादलमा उचालिएर स्‍वर्ग गए।" 
Revelation11:13 त्‍यति नै खेर जोडले भूइँचालो गयो र त्‍यो ठूलो सहरको दशौँ भाग भत्‍कियो। यस भूइँचालोमा सात हजार मान्‍छे मारिए र बाँकी रहेकाहरूले असाध्‍य डराएर स्‍वर्गमा विराजमान् हुनुभएका परमेश्‍वरको प्रशंसा गरे। 
Revelation11:14 दोस्रो विपत्ति बित्‍यो अब तेस्रो विपत्ति आउन आँटेको छ! 
Revelation11:15 यसपछि सातौँ स्‍वर्गदूतले आफ्‍ना तुरही फुके अनि स्‍वर्गमा ठूला-ठूला सोरले यसो भने, “पृथ्‍वीमाथि राज्य गर्ने अधिकार अबदेखि हाम्रा प्रभु र उहाँका ख्रीष्‍टकै हो र उहाँले सदासर्वदा राज्य गर्नुहुनेछ।”" 
Revelation11:16 त्‍यसपछि परमेश्‍वरको अगाडि आफ्‍ना-आफ्‍ना सिंहासनमा बस्‍ने ती चौबीस धर्म-गुरुहरूले परमेश्‍वरको चरणमा दण्‍डवत् गरे र यसो भनेर उहाँको जयजयकार गरे," 
Revelation11:17 “हे प्रभु परमेश्‍वर, सर्वशक्तिमान्, जो हुनुहुन्‍छ र हुनुहुन्‍थ्‍यो, हामी तपाईंलाई धन्‍यवाद चढाउँछौं किनभने तपाईंले आफ्‍नो ठूलो अधिकार लिनुभएको छ र आफ्‍नो राज्‍य सुरु गर्नुभएको छ।" 
Revelation11:18 जाति-जातिहरू रिसाएका छन्, अब त तपाईंको रिसाउने बेला भयो र मरेकाहरूको न्‍याय गर्ने बेला आएको छ। तपाईंका सेवकहरू अर्थात् तपाईंका अगमवक्ताहरूलाई, पवित्रजनहरूलाई र तपाईंको नाउँ मान्‍ने साना-ठूला सबैलाई इनाम दिने र पृथ्‍वी बिगार्नेहरूलाई नाश पार्ने बेला भएको छ।”" 
Revelation11:19 तब स्‍वर्गमा भएको परमेश्‍वरको पवित्र मन्‍दिर खोलियो र यहाँ वाचाको सन्‍दुक देखियो। त्‍यसपछि बिजुली चम्‍क्‍यो। डरलाग्‍दा आवाजहरू र गड्याङ्-गुडुङ सुनियो, भूइँचालो गयो र ठूला-ठूला असिनाहरू परे।" 
Revelation12:1 यसपछि आकाशमा एउटा अचम्‍मको ठूलो चिन्‍ह देखा पर्‍यो। एउटी स्‍त्री देखा परिन्, जसले घाम पहिरेकी थिइन्, जसको खुट्टामुनि जून र शिरमा बाह्रवटा ताराका मुकुट थिए।" 
Revelation12:2 तिनी गर्भिणी थिइन् अनि सुत्‍केरी बेथा लागेर पीडाले कराउँदैथिइन्। 
Revelation12:3 त्‍यसपछि आकाशमा अर्को एउटा अचम्‍मको चिन्‍ह देखा पर्‍यो, सात टाउका र दश वटा सिङ भएको एउटा ठूलो रातो अजिङ्गर थियो। त्‍यसका सात टाउकामा सातवटा मुकुट थिए।" 
Revelation12:4 त्‍यसको पुच्‍छरले ताराहरूको तेस्रो भागलाई आकाशदेखि घिस्‍याएर पृथ्‍वीमा फ्‍याँकिदियो अनि जन्‍म हुन आँटेको बालकलाई जन्‍मनेबित्तिकै खान सुत्‍केरी हुन लागेकी स्‍त्रीको अगाडि त्‍यो अजिङ्गर उभियो। 
Revelation12:5 सबै राज्‍यहरूलाई शक्तिसँग शासन गर्ने एउटा छोरो ती स्‍त्रीले जन्‍माइन्। तर तिनका छोरालाई उठाएर परमेश्‍वरकहाँ र उहाँकै सिंहासनमा लगियो। 
Revelation12:6 अनि आमाचाहिँ जङ्गलतिर भागिन्, जहाँ एक हजार दुई सय साठी दिनसम्‍म तिनलाई पाल्‍न परमेश्‍वरले ठाउँ तयार गर्नुभएको थियो।" 
Revelation12:7 यसपछि स्‍वर्गमा लडाइँ सुरु भयो। मिखाएल र उनका अरू स्‍वर्गदूतहरूले त्‍यो अजिङ्गरसित लडाइँ गरे अनि त्‍यस अजिङ्गर र त्‍यसका दूतहरूले पनि उनीहरूका विरुद्धमा लडाइँ गरे। 
Revelation12:8 अजिङ्गर र त्‍यसका दूतहरूले हारे र स्‍वर्गमा यिनीहरूलाई बस्‍न दिएनन्। 
Revelation12:9 यसरी त्‍यो अजिङ्गर, जो सुरुको सर्प हो, जसको नाम दुष्‍टात्‍मा वा शैतान पनि हो, जसले सारा संसारलाई भर्माएर राखेको थियो, त्‍यसैलाई यसका दूतहरूसित स्‍वर्गबाट पृथ्‍वीमा फ्‍याँकिएको थियो।" 
Revelation12:10 तब मैले स्‍वर्गमा यसो भनिएको एउटा ठूलो सोर सुनें, “अबदेखि हाम्रा परमेश्‍वरले उद्धार गर्नुहुन्‍छ र उहाँले आफ्‍नो राजकीय शक्ति देखाउनुभएको छ। अब उहाँको ख्रीष्‍टले अधिकार देखाउनुभएको छ। अब हाम्रा दाजुभाइहरूलाई दिन-रात परमेश्‍वरको अगाडि दोष लगाउने शैतान स्‍वर्गबाट फालिएको छ।" 
Revelation12:11 थुमाको रगतले, उनीहरूले घोषणा गरेका सत्‍य वचनले र ज्‍यानसम्‍म दिन उनीहरू तयार भएका हुनाले हाम्रा भाइहरूले त्‍यसलाई जितेका छन्।" 
Revelation12:12 यसकारण स्‍वर्ग र त्‍यहाँ रहनेहरू सबै रमाओ! तर पृथ्‍वी र समुद्रलाई हाय! हाय!! किनभने तिनीहरूका बीचमा शैतान राँकिएर आएको छ र त्‍यसको समय सिद्धिन लागेको छ भन्‍ने त्‍यसलाई थाहा छ।” 
Revelation12:13 “तब पृथ्‍वीमा फ्‍याँकिएको छु भन्‍ने थाहा पाएर अजिङ्गरले त्‍यो छोरा पाउने आमालाई खेद्‌न थाल्‍यो। 
Revelation12:14 अजिङ्गरबाट बाँचेर उजाड-स्थानमा भएको आफ्‍नो शरणस्‍थानमा पुग्‍न ती स्‍त्रीलाई गरुडको दुईटा पखेटा दिइएको थियो। त्‍यहाँ तिनको लागि साढे तीन वर्षसम्‍म पालन-पोषण गरिनेछ। 
Revelation12:15 ती स्‍त्रीलाई भल-बाढीले बगाउन त्‍यो अजिङ्गरले आफ्‍नो मुखबाट एउटा खोलासरह पानी निकाल्‍यो। 
Revelation12:16 तर पृथ्‍वीले त्‍यस स्‍त्रीलाई बचाउन आफ्‍नो मुख उघारेर त्‍यो अजिङ्गरले बगाएको पानी निलिदियो। 
Revelation12:17 अजिङ्गर स्‍त्रीसँग झन् रिसायो र त्‍यो तिनका सन्‍तान, परमेश्‍वरका आज्ञा मान्‍नेहरू र येशूका शिक्षामाथि विश्‍वास गर्नेहरूसित लडाइँ गर्न गयो" 
Revelation12:18 अनि त्‍यो अजिङ्गर समुद्रको किनारमा उभियो। 
Revelation13:1 यसपछि समुद्रबाट निस्‍की आउँदैगरेको एउटा जनावर मैले देखें। त्‍यसका दश सिङ र सातवटा टाउका थिए र प्रत्‍येक सिङमा एउटा मुकुट थियो र त्‍यसको प्रत्‍येक टाउकोमा परमेश्‍वरलाई अपमान गर्ने एउटा नाउँ थियो। 
Revelation13:2 त्‍यो जनावर चितुवाजस्‍तो देखिन्‍थ्‍यो। त्‍यसका खुट्टा भालुका जस्‍ता थिए र मुखचाहिँ सिंहको जस्‍तो थियो। त्‍यो अजिङ्गरले आफ्‍नो शक्ति, सिंहासन र ठूलो अधिकार त्‍यो जनावरलाई दियो।" 
Revelation13:3 त्‍यसका टाउकाहरूमध्‍ये एउटामा चाहिँ मर्ने गरी गहिरो चोट लागेको जस्‍तो देखिन्‍थ्‍यो, तर त्‍यो गहिरो चोट निको भएको थियो। सारा संसार छक्‍क परी त्‍यस जनावरलाई पछ्याउन लाग्‍यो।" 
Revelation13:4 अनि त्‍यो अजिङ्गरले आफ्‍नो अधिकार जनावरलाई दिएको हुनाले सबै अजिङ्गरलाई मान-आदर गर्थे र यसो भन्‍दै त्‍यो जनावरको पनि जयजयकार गर्थे, “त्‍यो जनावरजस्‍तो अरू को छ र? त्‍यससित लडाइँ गर्न सक्‍ने को छ?”" 
Revelation13:5 आफ्‍नो घमण्‍डको कुरा गरेर परमेश्‍वरको अपमान गर्न त्‍यस जनावरलाई बयालीस महिनासम्‍म समय दिइएको थियो। 
Revelation13:6 त्‍यसले परमेश्‍वरलाई, उहाँको नाम, वासस्थान र स्‍वर्गमा बस्‍ने सबैलाई सराप्‍न थाल्‍यो।" 
Revelation13:7 त्‍यसलाई परमेश्‍वरका मानिसहरूसित लडाइँ गरेर उनीहरूलाई जित्‍ने हक दिइएको थियो। सबै कुल, देश, भाषा र जातिमाथि अधिकार गर्न त्‍यसलाई हक दिइएको थियो।" 
Revelation13:8 मारिएका थुमाको जीवनको पुस्‍तकमा संसारको उत्‍पत्तिभन्दा पहिले नै नाउँ लेखिएका व्‍यक्तिहरू बाहेक पृथ्‍वीमा रहनेहरू सबैले नै त्‍यो जनावरलाई मान-आदर गर्नेछन्। 
Revelation13:9 तिम्रा कान भए यी कुरा सुन! 
Revelation13:10 कोही मानिस कैदको लागि छ भने त्‍यसलाई कैद गरिनेछ र कुनै मानिस तरवारले मारिनुछ भने त्‍यो अवश्‍य तरवारले नै मारिनेछ। यसको निम्‍ति परमेश्‍वरका भक्तहरूमा सहने शक्ति र विश्‍वास हुनुपर्छ।” 
Revelation13:11 यसपछि मैले पृथ्‍वीबाट निस्‍किआएको अर्को एउटा जनावर देखें। थुमाका जस्‍ता त्‍यसका दुईटा सिङ थिए र त्‍यसको बोली अजिङ्गरको जस्‍तो थियो। 
Revelation13:12 त्‍यसले त्‍यो पहिलो जनावरपट्टिबाट त्‍यसको ठूलो अधिकार चलायो र त्‍यो घाउ निको भएको पहिलो जनावरलाई मान-आदर गर्न संसारका सबै मानिसलाई कर लगायो। 
Revelation13:13 यो दोस्रो जनावरले अचम्‍म-अचम्‍मका चिन्‍हहरू देखायो। सबैले देख्‍ने गरी त्‍यसले आकाशबाट पृथ्‍वीमा आगो झार्‍यो। 
Revelation13:14 त्‍यो पहिलो जनावरको अगाडि यस्‍ता अचम्‍मका चिन्‍हहरू देखाउने शक्ति त्‍यसलाई दिइएको थियो। यसैले गर्दा संसारका सबै मानिसहरूलाई त्‍यसले भर्मायो। तरवारले घायल भएर पनि बाँचेको त्‍यो जनावरलाई मान्‍न सबैले त्‍यसको मूर्ति बनाउनू भनेर त्‍यो दोस्रो जनावरले हुकुम गर्‍यो। 
Revelation13:15 पहिलो जनावरको मूर्तिले बोलोस् र त्‍यो मूर्ति पूजा नगर्नेहरू जतिलाई मारिदेओस् भनेर त्‍यस जनावरको मूर्तिमा सास फुकिदिने अधिकार दोस्रो जनावरलाई दिइएको थियो। 
Revelation13:16 तब त्‍यसले साना र ठूला, धनी र गरीब, कमारा र मुक्त सबैलाई आफ्‍ना दाहिने हातमा वा आ-आफ्‍ना निधारमा चिन्‍ह लाउन लगायो।" 
Revelation13:17 यो दागचाहिँ त्‍यो जनावरको नाउँ अथवा त्‍यसको सङ्‍ख्‍या थियो अनि जति जनाले त्‍यो दाग पाएनन्, उनीहरूले किनबेच गर्न नपाउने भए।" 
Revelation13:18 यसमा बुद्धि चाहिन्‍छ, जसको सम्‍झने शक्ति छ, त्‍यसले त्‍यो जनावरको सङ्‍ख्‍या बुझोस् किनभने त्‍यो सङ्‍ख्‍याले एउटा मान्‍छेको नाउँ बुझाउँछ र त्‍यसको सङ्‍ख्‍याचाहिँ ६६६ हो।" 
Revelation14:1 फेरि पनि मैले हेरें र सियोन पर्वतमा थुमा उभिरहनुभएको थियो र उहाँको नाउँ र उहाँको पिताको नाउँ, आ-आफ्‍ना निधारमा लेखिएका एक लाख चवालीस हजार मानिसहरू उहाँसित थिए।" 
Revelation14:2 पानीको छाँगो र बादलका गड्याङ-गुडुङको आवाज जस्‍तो स्‍वर्गबाट एउटा ठूलो सोर आएको मैले सुनें। त्‍यो आवाज वीणा बजाउनेहरूले धेरै वीणा बजाएको जस्‍तो पनि सुनियो। 
Revelation14:3 ती एक लाख चवालीस हजार मानिसचाहिँ मूल सिंहासनको अगाडि र ती चार जीवित प्राणीहरू र धर्म-गुरुहरू अगाडि उभिएर एउटा नयाँ गीत गाइरहेका थिए। यो गीतचाहिँ उनीहरूले मात्र सिक्‍न पाएका थिए किनभने संसारबाट उनीहरूको मात्र उद्धार भएको थियो। 
Revelation14:4 उनीहरू कन्‍ये केटीहरूजस्‍ता चोखो छन्, जसले व्‍यभिचारी काम गरेका छैनन्। उनीहरूले थुमालाई मात्र पछ्याएका छन्। उनीहरू संसारका मानिसहरूबाट बचाइएका हुन् र परमेश्‍वर र थुमाको लागि सबैभन्दा पहिला चढाइएका भेटी हुन्।" 
Revelation14:5 उनीहरूका मुखमा केही छल भेटिएन। उनीहरू निर्दोष छन्। 
Revelation14:6 यसपछि मैले आकाशमा उडिरहेको अर्को एक स्‍वर्गदूत देखें। सबै जाति, कुल, भाषा र देशका मानिसहरूलाई सुनाउन तिनी सुसमाचार लिएर आउँदै थिए।" 
Revelation14:7 तिनले ठूलो सोरले भने, “परमेश्‍वरको डर मान र उहाँको प्रशंसा गर किनभने उहाँले मानिस जातिको न्‍याय गर्ने बेला आइसकेको छ। आकाश, पृथ्‍वी, समुद्र र सब पानीका मूलहरू बनाउनुहुने परमेश्‍वरलाई मान-आदर देओ।”" 
Revelation14:8 तब पहिलो स्‍वर्गदूतको पछि दोस्रो स्‍वर्गदूत यसो भन्‍दै आए, “ध्‍वंश भयो! महासहर बेबिलोन ध्‍वंश भयो। त्‍यसले संसारका सबै जातिलाई त्‍यसका व्‍यभिचारको कचौराबाट पियाएर उनीहरूलाई मताइदिई।”" 
Revelation14:9 ती दुई स्‍वर्गदूतहरूका पछि तेस्रो स्‍वर्गदूतले ठूलो सोरले यसो भन्‍दै कराए, “जतिले जनावरलाई अथवा त्‍यसको मूर्तिलाई मान-आदर गरेर त्‍यसको टीका आफ्‍नो निधारमा वा आफ्‍नो हातमा लिन्‍छन्," 
Revelation14:10 उनीहरूलाई परमेश्‍वरले आफ्‍नो क्रोधको कचौराबाट पियाउनुहुनेछ। तिनीहरू पवित्र स्‍वर्गदूतहरू र थुमाको अगाडि आगो र गन्‍धकमा पिरोलिनुपर्छ 
Revelation14:11 र उनीहरूलाई पिरोल्‍ने आगोको धुवाँ सधैँ उँभोतिर उडेर जानेछ। जतिले त्‍यो जनावर र त्‍यसको मूर्तिलाई मान-आदर गर्छन् र त्‍यसको टीका लाउँछन्, दिन-रात आफ्‍नो सजायबाट विश्राम पाउनेछैनन्।”" 
Revelation14:12 परमेश्‍वरका पवित्र जनहरू, जसले परमेश्‍वरको वचन मान्‍छन् र प्रभु येशूमा विश्‍वास राख्‍छन्, तिनीहरू स्‍थिर भएर बस्‍नुपर्छ।" 
Revelation14:13 यसपछि स्‍वर्गबाट यसो भनिरहेको एउटा सोर मैले सुनें, “यो कुरा लेख: अबदेखि जतिले विश्‍वास गरी प्रभुको सेवामा मर्छन्, उनीहरू धन्‍यका हुन्।” पवित्र आत्‍माले यसो भनेर जवाफ दिनुभयो। “साँच्‍चै हो! किनभने अबदेखि उनीहरूले आफ्‍ना दु:ख र परिश्रमबाट आराम पाउनेछन् र उनीहरूका काम उनीहरूका साथ लाग्‍नेछन्।”" 
Revelation14:14 यसपछि मैले हेरें, त्‍यहाँ सेतो एउटा बादल देखें र यसमाथि एउटा मानिसको रूप भएको कोही बसिरहेको देखें। उहाँको टाउकोमा सुनको मुकुट थियो र हातमा एउटा धारिलो हँसिया थियो।" 
Revelation14:15 अर्को एक स्‍वर्गदूतले परमेश्‍वरको मन्‍दिरबाट निस्‍केर बादलमा बस्‍नुहुनेलाई यसो भनेर ठूलो सोरले कराए, “हँसिया लगाएर बाली काट्‍नुहोस् किनभने बेला भइसक्‍यो। पृथ्‍वीको बाली पाकिसकेको छ।”" 
Revelation14:16 त्‍यहाँबाट बादलमा बस्‍नुहुनेले नै आफ्‍नो हँसिया पृथ्‍वीमा चलाउनुभयो र पृथ्‍वीको बाली काटियो। 
Revelation14:17 यसपछि मैले स्‍वर्गमा परमेश्‍वरको मन्‍दिरबाट आएका अर्को एक स्‍वर्गदूत देखें। उनको हातमा पनि धारिलो हँसिया थियो। 
Revelation14:18 अनि आगोमाथि अधिकार हुने अर्को एक स्‍वर्गदूत वेदीबाट आए। उनले हँसिया समाउने स्‍वर्गदूतलाई ठूलो सोरले यसो भन्‍दै कराए, “हँसिया चलाऊ र पृथ्‍वीको दाखबारीका दाखहरू काट किनकि तिनीहरू पाकिसकेका छन्।”" 
Revelation14:19 त्‍यहाँबाट ती स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो हँसिया पृथ्‍वीमा चलाए र दाखका झुप्‍पाहरू काटिदिए। अनि दाख पेल्‍ने कोलझैँ परमेश्‍वरको क्रोधको कोलमा फ्‍याँकिदिए। 
Revelation14:20 सहरबाहिर भएको कोलमा ती दाख पेलिए र त्‍यहाँबाट तीन सय किलोमिटर लामो र गहिरो रगतको खोला बग्‍यो। 
Revelation15:1 त्‍यहाँबाट मैले आकाशमा अर्को एउटा ठूलो र अचम्‍मको चिन्‍ह देखें। सात स्‍वर्गदूतहरू प्रत्‍येकले एक-एक वटा विपत्ति बोकेका थिए। तीचाहिँ परमेश्‍वरको क्रोधका सातवटा आखिरी विपत्ति हुन्। 
Revelation15:2 यसपछि मैले आगो र ऐना मिसिएको समुद्रजस्‍तो देखें। त्‍यो जनावर, त्‍यसको मूर्ति र त्यसको नाउँको सङ्‍ख्‍यामाथि विजय प्राप्‍त गर्ने सबैलाई मैले देखें। परमेश्‍वरले उनीहरूलाई दिनुभएका वीणाहरू हातमा समाएर उनीहरू त्‍यो ऐनाको समुद्रको छेउमा उभिरहेका थिए।" 
Revelation15:3 परमेश्‍वरको सेवक मोशाको गीत र थुमाको गीत उनीहरूले गाइरहेका थिए, “प्रभु परमेश्‍वर सर्वशक्तिमान्, तपाईंका काम कति महान् र अचम्‍मका छन्। जाति-जातिका राजा, तपाईंका योजनाहरू ठीक र सत्‍य छन्।" 
Revelation15:4 सबैले तपाईंको डर मान्‍नेछन्। तपाईंको महान्‌ताको घोषणा सबैले गर्नेछन्। तपाईं मात्र पवित्र हुनुहुन्‍छ। सबै जातिहरूले तपाईंकहाँ आएर मान-आदर गर्नेछन् किनभने अब तपाईंका ठीक विचार र न्‍यायहरू सबैले देखेका छन्।” 
Revelation15:5 यसपछि मैले स्‍वर्गमा भएको परमेश्‍वरको मन्‍दिर खोलिएको र त्‍यसभित्रको पवित्र वासस्‍थान पनि देखें। 
Revelation15:6 सातै विपत्ति बोकेका सात स्‍वर्गदूत त्‍यसैबाट निस्‍के। तिनीहरूले सफा र चम्‍कने लुगा लगाएका थिए र आफ्‍नो छातीमा सुनका फित्ता बाँधेका थिए। 
Revelation15:7 तब ती चार जीवित प्राणीमध्‍ये एउटाले चाहिँ सातवटा सुनका बटुका ती सात जना स्‍वर्गदूतलाई दिए। ती सात बटुकामा सधैँ बाँचिरहनुहुने परमेश्‍वरको क्रोध थियो। 
Revelation15:8 परमेश्‍वरको सम्‍मान् र शक्तिबाट निस्‍कने धुवाँले मन्‍दिर भरिदियो र ती सात स्‍वर्गदूतले बोकेका सातै विपत्ति नसिध्‍याउञ्‍जेल कोही पनि त्‍यसभित्र पस्‍न सकेन। 
Revelation16:1 तब मैले परमेश्‍वरको मन्‍दिरबाट सात स्‍वर्गदूतलाई यसो भनिरहेको एउटा सोर सुनें, “जाऊ र परमेश्‍वरको क्रोधका ती सात बटुका पृथ्‍वीमा खन्‍याइदेओ।”" 
Revelation16:2 यसपछि पहिलो स्‍वर्गदूत गएर आफ्‍नो बटुको पृथ्‍वीमा खन्‍याए। जनावरका चिन्‍ह भएका र त्‍यसका मूर्ति मान्‍नेहरू सबैका जिउमा असाध्‍य दुख्‍ने घाउ-खटिराहरू निस्‍कन थाले। 
Revelation16:3 यसपछि दोस्रो स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो बटुको समुद्रमा खन्‍याए अनि समुद्रको पानी मरेको मानिसको रगतजस्‍तै भयो र समुद्रमा भएका सबै जीवित प्राणीहरू मरिहाले। 
Revelation16:4 त्‍यसपछि तेस्रो स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो बटुको सबै नदी-नाला र पानीका मूलहरूमा खन्‍याए र ती सबै रगतै भए। 
Revelation16:5 अनि सबै पानीलाई हेरचाह गर्ने स्‍वर्गदूतले यसो भनेको मैले सुनें, “हे पवित्र परमेश्‍वर जो हुनुहुन्‍छ र हुनुहुन्‍थ्‍यो, तपाईंले गर्नुभएको न्‍याय ठीक छ" 
Revelation16:6 किनभने तपाईंका अगमवक्ताहरू र तपाईंका भक्तहरूको रगत उनीहरूले बगाइदिए अनि तपाईंले उनीहरूलाई रगतै पिउन लाउनुभयो। उनीहरूले पाउनुपर्ने सजाय नै पाए।” 
Revelation16:7 यसपछि मैले वेदीबाट यसो भनिरहेको एउटा सोर सुनें, “प्रभु परमेश्‍वर सर्वशक्तिमान्, साँच्‍चै तपाईंको न्‍याय ठीक र सत्‍य छ!”" 
Revelation16:8 यसपछि चौथो स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो बटुको घाममा खन्‍याए र घामले मानिसलाई पोल्‍ने शक्ति पायो। 
Revelation16:9 घामको चर्को रापले मानिसहरूलाई डढाइदियो। यी दु:ख, विपत्तिहरू ल्‍याउन सक्‍नुहुने परमेश्‍वरको नाउँलाई उनीहरूले धिक्‍कारे तर तिनीहरूले आफ्‍ना पापहरूबाट पश्‍चात्ताप गरेनन् र परमेश्‍वरको महान्‌ताको मान-आदर पनि गरेनन्।" 
Revelation16:10 पाँचौँ स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो बटुको जनावरको सिंहासनमा खन्‍याए अनि त्‍यसको राज्‍य अँध्‍यारो भयो। मानिसहरूले दु:ख-पिरले दाँत किटे। 
Revelation16:11 उनीहरूका घाउ-खटिराहरूका दु:खले गर्दा उनीहरूले स्‍वर्गमा राज्य गर्नुहुने परमेश्‍वरलाई धिक्‍कारे तर आफ्‍ना-आफ्‍ना पापहरू छोडेनन्। 
Revelation16:12 छैटौँ स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो बटुको त्‍यो ठूलो नदी यूफ्रेटिसमा खन्‍याए। पूर्वबाट सवारी हुने राजाहरूको लागि बाटो तयार होस् भनेर त्‍यो ठूलो नदी सुकिहाल्‍यो। 
Revelation16:13 तब त्‍यो अजिङ्गर, जनावर र झूटो अगमवक्ताको मुखबाट भ्‍यागुताजस्‍ता देखिने तीन अशुद्ध आत्‍माहरू निस्‍केका मैले देखें।" 
Revelation16:14 यी अचम्‍म-अचम्‍मका चिन्‍हहरू गर्ने दुष्‍ट आत्‍माहरू हुन्। सर्वशक्तिमान् परमेश्‍वरको ठूलो दिनमा हुने लडाइँको लागि पृथ्‍वीभरिका राजाहरू जम्‍मा गराउन यी तीन आत्‍माहरू ती राजाहरूकहाँ जान्‍छन्। 
Revelation16:15 “सुन, म चोरजस्‍तो गरी आउनेछु। चङ्खो भएर बस्‍ने र आफ्‍ना लुगा जोगाएर राख्‍ने मानिस धन्‍य हो। यसरी त्‍यो मानिस नाङ्गो हिँड्‍नुपर्दैन अनि मान्‍छेहरूका बीच लाजमापर्नेछैन!”" 
Revelation16:16 अनि हिब्रू भाषामा आर-मागेड्डोन भन्‍ने ठाउँमा ती दुष्‍ट आत्‍माहरूले ती राजाहरूलाई जम्‍मा गराइदिए। 
Revelation16:17 सातौँ स्‍वर्गदूतले आफ्‍नो बटुको आकाश-मण्‍डलमा खन्‍याए। तब परमेश्‍वरको मन्‍दिरको सिंहासनबाट एउटा ठूलो सोरले यसो भनेको सुनियो, “अब सिद्धियो।”" 
Revelation16:18 त्‍यहाँबाट बिजुली चम्‍क्‍यो, गड्याङ-गुडुङको आवाज आयो र भयङ्कर भूइँचालो गयो। यति ठूलो भूइँचालो त मानिसको सृष्‍टि भएको दिनदेखि गएको थिएन। यो सबैभन्दा डरलाग्‍दो भूइँचालो थियो।" 
Revelation16:19 अनि त्‍यो ठूलो सहर तीन टुक्रा भयो र सबै देशका सहरहरू भत्‍केर नाश भए अनि परमेश्‍वरले त्‍यो ठूलो बेबिलोनलाई याद गर्नुभयो र उहाँको डरलाग्‍दो क्रोध त्‍यस सहरमाथि आइपर्‍यो। 
Revelation16:20 सबै टापुहरू बिलाएर गए र पहाड-पर्वतहरू बेपत्ता भए। 
Revelation16:21 अनि पचास-पचास किलोसम्‍मको असिना आकाशबाट मानिसहरूमाथि ओइरिन लागे। ती मानिसहरूले असिनाको महा-विपत्‌मा परेर परमेश्‍वरलाई धिक्‍कार्न लागे किनभने साँच्‍चै त्‍यो डरलाग्‍दो विपत्ति थियो। 
Revelation17:1 सात बटुका भएका सात स्‍वर्गदूतहरूमध्‍ये एउटाले मेरो छेउमा आएर भने, “आऊ र त्‍यो महा-वेश्‍याले कसरी सजाय पाउनेछे भनी म तिमीलाई देखाउनेछु। त्‍यस महा-वेश्‍या धेरै नदीहरूका छेउमा बनेको महानगर हो।" 
Revelation17:2 संसारका राजाहरूले त्‍योसित गएर व्‍यभिचार गर्थे र संसारका मानिसहरू जाँडले मातेजस्‍तो त्‍यो वेश्‍यासँगको व्‍यभिचारमा मातिरहेका थिए।” 
Revelation17:3 तब म पवित्र आत्‍माले भरपूर भएँ र स्‍वर्गदूतले मलाई उजाड-स्थानमा लगे। रातो जन्‍तुमाथि चढेकी एउटी स्‍त्री मैले त्‍यहाँ देखें। त्‍यस जनावरका सात टाउका र दश वटा सिङ थिए र परमेश्‍वरलाई अपमान गर्ने नाउँहरू त्‍यसको जिउमा सबैतिर लेखिएको थियो। 
Revelation17:4 त्यस स्‍त्रीले बैजनी र रातो चहकिलो पोशाक लाएकी थिई र सुन, बहुमूल्‍य मणि र मोतीहरूका गहनाहरूले जिउभरि सिँगारिएकी थिई। त्‍यसले हातमा सुनको एउटा बटुका समाइरहेकी थिई। त्‍यो बटुकाचाहिँ त्‍यसको व्‍यभिचारका अनेक फोहोर र घिनलाग्‍दा कुराले भरिएको थियो।" 
Revelation17:5 एउटा गुप्‍त अर्थ भएको नाउँ त्‍यसको निधारमा लेखिएको थियो, “महा-बेबिलोन, संसारका सबै वेश्‍या र घिनलाग्‍दा काम गर्नेहरूकी आमा!”" 
Revelation17:6 परमेश्‍वरका भक्त र येशूका विश्‍वासी साक्षीहरूका रगत पिएर त्‍यो स्‍त्री मातेकी थिई। त्‍यसलाई देखेर म छक्‍क परें। 
Revelation17:7 “तिमी किन छक्‍क पर्‍यौ?” स्‍वर्गदूतले मलाई सोधे। “त्‍यो स्‍त्री र त्‍यसलाई बोक्‍ने सात टाउका र दश सिङ भएको जनावरको रहस्‍यको अर्थ म तिमीलाई बताउँछु। 
Revelation17:8 त्‍यो जनावर पहिले जिउँदो थियो तर अहिलेचाहिँ छैन। त्‍यो गहिरो भड्खालाबाट निस्‍कनेछ र नष्‍ट हुनेछ। संसारको सृष्‍टि पहिले जीवनको पुस्‍तकमा नाउँ नलेखिएका संसारका मानिसहरूले त्‍यो जनावर देखेर अचम्‍म मान्‍नेछन् किनभने त्‍यो जिउँदो थियो, अहिले मरेको छ। तर त्‍यो फेरि देखापर्नेछ।" 
Revelation17:9 “यो कुरा बुझ्‍न ज्ञान र बुद्धि चाहिन्‍छ। जनावरका सात टाउकाचाहिँ सात डाँडा हुन्, जसमा त्‍यो स्‍त्री बसेकी छे। ती सातै राजा पनि हुन्," 
Revelation17:10 जसका पाँच जना पतन भइसकेका छन्। एक जना छँदैछ र एक जना आउन बाँकी छ। उसले आएर थोरै समयको लागि मात्र राज्य गर्नेछ। 
Revelation17:11 अनि त्‍यो जनावर, जो पहिले जिउँदो थियो तर अब छैन, त्‍यो आठौँ राजा हो तापनि त्‍यो सातमध्‍ये पनि एक हो र त्‍यसको नाश हुनेछ।" 
Revelation17:12 “तिमीले देखेका दश सिङचाहिँ दश राजाहरू हुन्, तर उनीहरूले चाहिँ राज्य गर्न सुरु गरेका छैनन्। उनीहरूले एक-एक घण्‍टा गरेर त्‍यो जनावरसित राज्य गर्ने अधिकार पाउनेछन्।" 
Revelation17:13 यी दश राजाको एउटै उद्देश्‍य छ र उनीहरू सबैले आफ्‍ना शक्ति र अधिकार त्‍यो जनावरलाई दिन्‍छन्। 
Revelation17:14 उनीहरू थुमाको विरोधमा लड्‍नेछन्, तर थुमाले आफ्‍ना बोलाइएका, छानिएका र विश्‍वासी भक्तहरू लिएर उनीहरूलाई जित्‍नुहुनेछ किनभने उहाँ प्रभुहरूका प्रभु र राजाहरूका राजा हुनुहुन्‍छ।”" 
Revelation17:15 स्‍वर्गदूतले मलाई यो कुरा पनि भने, “त्‍यो वेश्‍या बसेको समुद्र जो तिमी देख्‍दै छौ, त्‍यो विभिन्‍न जाति, देश र भाषाका मानिसहरू हुन्।" 
Revelation17:16 तिमीले देखेका दश सिङ र त्‍यो जनावरले त्‍यो वेश्‍यालाई घृणा गर्नेछन् र त्‍यसका सबै कुरा खोसी त्‍यसलाई नाङ्गै पारेर त्‍यसको मासु खानेछन् र आगोले भस्‍म पार्नेछन् 
Revelation17:17 किनभने परमेश्‍वरले तिनीहरूलाई आफ्‍नो उद्देश्‍य पूरा गर्ने मन दिनुभएको छ अनि परमेश्‍वरले भन्‍नुभएको वचन पूरा नभएसम्‍म तिनीहरूले एक मत भएर काम गर्नेछन्, राज्य गर्ने आफ्‍ना अधिकार त्‍यस जनावरलाई दिनेछन्।" 
Revelation17:18 तिमीले देखेको वेश्‍या संसारका सबै राजाहरूमाथि शासन गर्ने महानगर हो। 
Revelation18:1 यसपछि स्‍वर्गबाट ओर्लिरहेका अर्का एउटा स्‍वर्गदूत मैले देखें। उनको ठूलो अधिकार थियो र उनको तेजले सारा पृथ्‍वी उज्‍यालो भयो। 
Revelation18:2 उनले जोडले यसो भनेर कराए, “ध्‍वंश भयो! त्‍यो ठूलो बेबिलोन ध्‍वंश भयो! अब शैतानका भूतहरू र अशुद्ध आत्‍माहरू र अनेक घिनलाग्‍दा र फोहोरी पक्षी त्‍यहाँ बस्‍छन्" 
Revelation18:3 किनभने सबै जातिहरू त्‍यसको व्‍यभिचारले जाँड पिएर मातेझैँ मातेका छन्। संसारका राजाहरूले त्‍योसित गएर व्‍यभिचार गरे र त्‍यसको नमेटिने अभिलाषा तृष्‍णाले संसारका व्‍यापारीहरू औधी धनी भए।” 
Revelation18:4 यसपछि आकाशबाट यसो भन्‍ने अर्को एउटा सोर मैले सुनें, “हे मेरा मानिसहरू हो! त्‍यसदेखि अलग होओ। त्‍यसको पापमा सहभागी नहोओ। त्‍यसको सजाय तिमीहरूमाथि नपरोस्" 
Revelation18:5 किनभने त्‍यसका पापको थाक आकाशसम्‍म पुगेको छ र परमेश्‍वरले त्‍यसका सबै दुष्‍ट कामलाई याद गर्नुभएको छ। 
Revelation18:6 तिमीहरूलाई त्‍यसले जे-जस्‍तो गरेकी छे, त्‍यसलाई त्‍यस्‍तै गर। तिमीहरूलाई त्‍यसले जेजति गरेकी छे, त्‍यसलाई त्‍यसको दुई गुणा बढी फर्काइदेओ। तिमीहरूका लागि त्‍यसले तयार गरेकी मद्यभन्दा दुई गुणा कडा मद्य त्‍यसको कचौरामा भरिदेओ।" 
Revelation18:7 त्‍यसले जति मान-सम्‍मानता, ऐश-आराम गरेकी थिई, त्‍यत्ति नै कष्‍ट र शोक त्‍यसलाई देओ किनभने त्‍यसले मनमनै भन्‍छे, ‘म त महारानी भएर यहाँ बस्‍छु। म विधवा होइनँ। मलाई शोकपर्नेछैन।’" 
Revelation18:8 यसैले एकै दिनमा त्‍यसमाथि विपत्ति, शोक, रोग, अनिकाल आइपर्नेछ र त्‍यसलाई आगोले डढाउनेछ किनभने त्‍यसलाई न्‍याय गर्ने परमेश्‍वर शक्तिशाली हुनुहुन्‍छ।”" 
Revelation18:9 त्‍यो सहरलाई डढाउने आगोको धुवाँ देख्‍दा त्‍योसँग व्‍यभिचार गर्ने संसारका राजाहरूले त्‍यसको निम्‍ति विलाप गर्नेछन्। 
Revelation18:10 तिनीहरूलाई त्‍यसको सजाय नलागोस् भनेर तिनीहरूले टाढै उभिएर यसो भन्‍नेछन्, “बेबिलोनमा के यस्‍तो आपत् आइलाग्‍यो। एकै घण्‍टामा तैँले सजाय पाइस्।”" 
Revelation18:11 संसारका व्‍यापारीहरूले पनि त्‍यसको लागि विलाप गर्छन् किनभने सबैले तिनीहरूको सामान किन्‍नै छोड्छन्। 
Revelation18:12 कसैले पनि तिनीहरूका सुन, चाँदी, रत्‍न, मोती, असल सुती कपडाका वस्‍तुहरू, बैजनी कपडा, रेशम, सिँदुरे रङ्गका कपडा, अनेक थरीका बिरलै पाइने काठ अनि सबै थरीका हात्तीका दाँतबाट बनेका वस्‍तुहरू, दामी काठ, काँसाका वस्‍तुहरू, फलाम र सिङ्गमरमर किन्‍नेछैनन्।" 
Revelation18:13 दालचिनी, सबै किसिमका मसला, बास्‍ना भएका धूपहरू, मूर्र र सेतो-धूप, मद्य र तेल, मैदा र गहुँ, गाईवस्‍तु, भेडाहरू, घोडा र घोडा-गाडीहरू, कमारा र मानिसहरूसमेत पनि किन्‍नेछैनन्।" 
Revelation18:14 व्‍यापारीहरूले त्‍यसलाई भन्‍नेछन्, “तिमीले इच्‍छा गरेका असल कुराहरू हरायौ। तिम्रो धन-सम्‍पत्ति र मान-मर्यादा सबै नाश भइसके अनि ती सबै कहिल्‍यै पाउनेछैनौ!”" 
Revelation18:15 त्‍यस सहरमा व्‍यापार गरी धनी भएका व्‍यापारीहरू टाढै खडा हुनेछन्, कारण तिनीहरू त्‍यसको डरलाग्‍दो विपत्तिदेखि डराउँछन्। तिनीहरूले विलाप गर्दै यसो भनेर कराउनेछन्," 
Revelation18:16 “यो सहरको निम्‍ति कस्‍तो डरलाग्‍दो समय आयो!” यसले असल सुती कपडा, बैजनी र सिँन्‍दुरे रङ्गका वस्‍त्रहरू लगाउँथी अनि सुन, बहुमूल्‍य रत्‍न र मोतीको गहना लाउँथी।" 
Revelation18:17 एकै घण्‍टामा त्‍यसले सबै गुमाई।” जहाजका कप्‍तानहरू, यात्रीहरू, नावीकहरू र समुद्रमा काम गरी पेट पाल्‍नेहरू सबैले टाढै उभिएर" 
Revelation18:18 सहरबाट निस्‍केको धुवाँ देखी यसो भन्‍दै कराए, “योजस्‍तो महान् सहर अरू कुनै थिएन!”" 
Revelation18:19 उनीहरूले टाउकोमा माटो फ्‍याँकी यसो भनेर अझ विलाप गर्दै कराए, “यो सहरमा कस्‍तो आपत् आइलाग्‍यो। यो सहरका धन-सम्‍पत्तिबाट जहाजका मालिकहरू धनी भएका थिए। तर एकै घण्‍टामा त्‍यसका सबै कुरा नष्‍ट भए।”" 
Revelation18:20 हे स्‍वर्गमा भएका सबै, त्‍यो नाश भएकोमा रमाहट गर। परमेश्‍वरका भक्तहरू, प्रेरित र अगमवक्ताहरू सबै रमाओ किनभने त्‍यसले तिमीलाई जे गरी, त्‍यसको निम्‍ति परमेश्‍वरले त्‍यसलाई दण्‍ड दिनुभएको छ।" 
Revelation18:21 यसपछि एक शक्तिशाली स्‍वर्गदूतले एउटा ठूलो जाँतो जत्रो ढुङ्गो उठाएर यसो भन्‍दै समुद्रमा फ्‍याँके, “यो महान् सहर बेबिलोन पनि यसरी नै जोडले फ्‍याँकिनेछ र त्‍यो फेरि देखापर्नेछैन।" 
Revelation18:22 वीणा, बाँसुरी र तुरही बजाउनेको आवाज र गीत गाउनेहरूको सोर अबदेखि तँमा सुनिनेछैन र कुनै काम-धन्‍दामा लागेका मानिसहरू तँमा पाइनेछैन। जाँतो पिँधेको आवाज त्‍यहाँ हुनेछैन।" 
Revelation18:23 बत्तीको उज्‍यालो अबदेखि तँमा चम्‍कनेछैन र दुलहा-दुलहीका सोर तँमा सुनिनेछैन। पृथ्‍वी भरिका व्‍यापारीहरूमा तेरा व्‍यापारीहरू सबैभन्दा धनी थिए र तेरा सबै झूटा जादूगरीले तैँले संसारका सबै मानिसहरूलाई छक्याइस्!” 
Revelation18:24 बेबिलोनले सजाय पाएको छ किनभने अगमवक्ता र परमेश्‍वरका सबै भक्तहरूको रगत त्‍यसै सहरमा बगाएको पाइयो। पृथ्‍वीमा मारिएका सबैको रगत यसै सहरमा पाइएको थियो। 
Revelation19:1 यसपछि स्‍वर्गमा मानिसहरूको ठूलो घुइँचोको आवाज जस्‍तो यसो भनेको मैले सुनें, “परमेश्‍वरको प्रशंसा होस्! उद्धार, सम्‍मान् र अधिकार परमेश्‍वरकै हुन्!" 
Revelation19:2 उहाँका न्‍याय ठीक-ठीक र सत्‍य छन्। आफ्‍ना व्‍यभिचारले सारा पृथ्‍वीलाई बिगार्ने त्‍यो वेश्‍यालाई उहाँले ठीक सजाय दिनुभएको छ। उहाँले आफ्‍ना सेवकहरूको रगतको बदला त्‍यसैमाथि लिनुभएको छ।” 
Revelation19:3 फेरि एक पटक उनीहरूले यसो भनेर कराए, “परमेश्‍वरलाई प्रशंसा होस्, त्‍यो ठूलो सहरलाई ध्‍वंश गर्ने आगोको धुवाँ सधैँ उभोतिर गइरहनेछ।”" 
Revelation19:4 तब ती चौबीस धर्म-गुरु र ती चार जीवित प्राणीहरूले सिंहासनमा विराजमान् हुनुभएका परमेश्‍वरलाई दण्‍डवत् गरे अनि यसो भनेर उहाँको जयजयकार गरे, “आमेन। परमेश्‍वरको प्रशंसा होस्।”" 
Revelation19:5 सिंहासनबाट एउटा ठूलो सोरमा यसो भनेको सुनियो, “परमेश्‍वरका सेवक हो, उहाँलाई मान्‍नेहरू, साना-ठूला सबैले उहाँको जयजयकार गर।”" 
Revelation19:6 यसपछि मानिसको ठूलो घुइँचोको सोर वा पानीको छाँगाको आवाज जस्‍तो र बादलमा गड्‌याङ-गुडुङ‌को गर्जनजस्‍तो आवाजले यसो भनेको मैले सुनें: “परमेश्‍वरको प्रशंसा होस्! हाम्रा प्रभु सर्वशक्तिमान् परमेश्‍वर महाराजा हुनुहुन्‍छ। 
Revelation19:7 हामी रमाऔं र खुसी मनाऔं! उहाँको जयजयकार गरौं! किनभने थुमाको विवाहको दिन आइसक्‍यो र उहाँकी दुलही तयार भइसकेकी छिन्! 
Revelation19:8 लगाउनका लागि तिनलाई सफा चम्‍कने वस्‍त्र दिइएको छ।” सफा वस्‍त्रचाहिँ परमेश्‍वरका भक्तहरूका असल काम हुन्। 
Revelation19:9 यसपछि स्‍वर्गदूतले मलाई यसो भनेर अह्राए, “यो कुरा लेख: थुमाको विवाहको भोजमा बोलाइएका सबै धन्‍य हुन्।” तब स्‍वर्गदूतले फेरि भने, “यी कुरा परमेश्‍वरले भन्‍नुभएका साँचा वचन हुन्।”" 
Revelation19:10 तब ती स्‍वर्गदूतलाई आदर गर्न म उनको अघि झुकें, तर उनले मलाई भने, “यसो नगर।” मचाहिँ तिमी, तिम्रा भाइहरूसित र येशूको साँचो वचन मान्‍ने सबैसित काम गर्ने परमेश्‍वरको सेवक मात्र हुँ। परमेश्‍वरलाई मात्र पुज।” किनभने प्रभु येशू ख्रीष्‍टले प्रकट गर्नुभएको सत्‍यले नै अगमवक्तालाई प्रेरणा दिन्‍छ।" 
Revelation19:11 अनि मैले स्‍वर्ग खोलिएको देखें र एउटा सेतो घोडा देखें। त्‍यो घोडामाथि सवारी हुनेको नाउँ ‘विश्‍वासिलो र सत्‍य’ रहेछ। उहाँले ठीकसित न्‍याय गर्नुहुन्‍छ र लडाइँ गर्नुहुन्‍छ। 
Revelation19:12 उहाँका आँखा आगोको ज्‍वालाजस्‍ता रहेछन् र उहाँका टाउकोमा धेरै मुकुट थिए। उहाँको एउटा नाउँ लेखिएको थियो तर त्‍यो नाउँ उहाँलाई मात्र थाहा छ। 
Revelation19:13 उहाँले लाउनुभएको लुगा रगतले भरिएको थियो। उहाँको नाउँचाहिँ “परमेश्‍वरको वचन” हो। 
Revelation19:14 सेता घोडामा चढेका र सफा सेता लुगा लाएका स्‍वर्गका सेनाहरू उहाँका पछि-पछि लागे। 
Revelation19:15 उहाँको मुखबाट एउटा धारिलो तरवार निस्‍केको थियो। त्‍यो तरवार लिएर उहाँले जाति-जातिलाई जित्‍नुहुनेछ। उहाँले उनीहरूमाथि कडा शासन गर्नुहुनेछ र कोलमा दाख कुल्‍ची रस निकालेझैँ उहाँले सर्वशक्तिमान् परमेश्‍वरको क्रोधको कोलमा तिनीहरूलाई कुल्‍चनुहुनेछ। 
Revelation19:16 उहाँको लुगा र उहाँको तिघ्रामा “राजाहरूका राजा र प्रभुहरूका प्रभु” भन्‍ने नाउँ लेखिएको थियो। 
Revelation19:17 यसपछि मैले घाममाथि उभिरहेका एक स्‍वर्गदूत देखें। आकाशमा उडिरहेका सबै चराहरूलाई यसो भनेर ठूलो सोरले उनी कराए, “आओ, परमेश्‍वरको ठूलो भोज खान जम्‍मा होओ।" 
Revelation19:18 राजाहरू, सेनापतिहरू र सेनाहरूका मासु, घोडा-घोडामा चढ्‍नेहरूको मासु, ठूला र साना, कमारा र फुक्‍का सबैको मासु खान आओ!”" 
Revelation19:19 “तब त्‍यो जनावर र संसारका राजा आ-आफ्‍ना सेना लिएर सेता घोडामा सवारी हुनेको र उहाँका सेनाहरूको विरोधमा लडाइँ गर्न जम्‍मा भएका मैले देखें। 
Revelation19:20 जनावर र त्‍यसको अगाडि अचम्‍मका चिन्‍हहरू देखाउने त्‍यो झूटो अगमवक्ता पनि कैदी भयो। ती अचम्‍मका चिन्‍हहरूले नै त्‍यसले त्‍यो जनावरको चिन्‍ह लाउने र जनावरको मूर्ति पूज्‍नेहरूलाई छलेको थियो। ती दुवै जिउँदै गन्‍धकले जलिरहेको त्‍यो आगोको कुण्‍डमा फ्‍याँकिए 
Revelation19:21 अनि तिनीहरूका सेना चाहिँ घोडामाथि सवारी हुनेको मुखबाट निस्‍केको तरवारले मारिए। चराहरूले ती सबैका लाश खाएर अघाए। 
Revelation20:1 यसपछि मैले गहिरो भड्खालाको साँचो र ठूलो साङ्लो हातमा लिएका एक स्‍वर्गदूतलाई स्‍वर्गबाट ओर्लिरहेको देखें। 
Revelation20:2 अनि तिनले त्‍यो रातो अजिङ्गरलाई पक्रेर एक हजार वर्षसम्‍म बाँधिदिए। अजिङ्गरचाहिँ सुरुको सर्प वा दुष्‍टात्‍माको राजा वा शैतान हो। 
Revelation20:3 त्‍यसले जाति-जातिलाई अबदेखि नठगोस् भनेर स्‍वर्गदूतले त्‍यसलाई गहिरो भड्खालामा फ्‍याँकिदिए र ढोकामा ताल्‍चा मारेर मोहर लगाइदिए। एक हजार वर्ष बितिसकेपछि अलिबेरको निम्‍ति त्‍यो फुकाइनुपर्छ। 
Revelation20:4 तब मैले सिंहासनहरू देखें र तीमाथि बस्‍नेहरूलाई न्‍याय गर्ने अधिकार दिइएको थियो। येशूद्वारा प्रकाशमा ल्‍याइएको सत्‍यता र परमेश्‍वरको वचन सुनाएको कारणले मारिएकाहरूका आत्‍मा पनि मैले देखें। उनीहरूले जनावर वा त्‍यसको मूर्तिलाई पुजेका थिएनन् नता उनीहरूले आफ्‍ना निधार वा हातमा त्‍यसको चिन्‍ह लाएका थिए। उनीहरू फेरि जिउँदो भएर उठे अनि एक हजार वर्षसम्‍म ख्रीष्‍टसित राज्य गरे। 
Revelation20:5 तर बाँकी रहेका मुर्दाहरूचाहिँ ती हजार वर्ष नबितुञ्‍जेल जिउँदो भएर उठेनन्। पहिलो पुनरुत्‍थान यही हो। 
Revelation20:6 पहिलो पुनरुत्‍थानमा बाँचेर उठ्‍नेहरू धन्‍य हुन्। दोस्रो मरणले उनीहरूलाई केही गर्न सक्‍दैन। उनीहरू परमेश्‍वर र ख्रीष्‍टलाई मान्‍ने पूजाहारी हुनेछन् र उहाँसित एक हजार वर्षसम्‍म राज गर्नेछन्। 
Revelation20:7 हजार वर्ष बितेपछि शैतान आफ्‍नो कैदबाट मुक्त हुनेछ र 
Revelation20:8 पृथ्‍वीका चारैतिर भएका जाति-जातिका मानिसहरूलाई अर्थात् “गोग” र “मागोग” लाई ठग्‍न जानेछ। शैतानले समुद्रको बालुवाजत्तिकै सङ्‍ख्‍यामा लडाइँ गर्न तिनीहरूलाई भेला गराउनेछ। 
Revelation20:9 तिनीहरू सारा पृथ्‍वीभरि फिँजिएर गए अनि परमेश्‍वरका भक्तहरूका छाउनी र उहाँले प्रेम गर्नुभएको सहरलाई घेरा हाले तर स्‍वर्गबाट आगो वर्षेर उनीहरूलाई नाश पार्‍यो। 
Revelation20:10 जाति-जातिलाई ठग्‍ने त्‍यो दुष्‍ट शैतानचाहिँ आगो र गन्‍धकको कुण्‍डमा फ्‍याँकियो, जहाँ त्‍यो जनावर र झूटा अगमवक्ता पहिल्‍यै फ्‍याँकिएका थिए। तिनीहरूले रात-दिन सधैँभरि दु:ख-कष्‍ट भोगिरहनेछन्।" 
Revelation20:11 तब एउटा ठूलो सेतो सिंहासन र त्‍यसमाथि विराजमान् हुनुहुनेलाई मैले देखें। उहाँको सामुन्‍नेबाट आकाश र पृथ्‍वी भागे र तिनीहरू फेरि देखा परेनन्। 
Revelation20:12 अनि मरेका साना र ठूला सबै सिंहासनको अगाडि उभिरहेको मैले देखें अनि पुस्‍तकहरू खोलिएका थिए, अनि अर्को एउटा पुस्‍तक पनि खोलियो जुनचाहिँ जीवनको पुस्‍तक हो। ती पुस्‍तकहरूमा लेखिएका उनीहरूका कामअनुसार मरेकाहरूको न्‍याय गरिँदै थियो।" 
Revelation20:13 समुद्रले त्‍यसका मुर्दाहरू सुम्‍पिदियो, मृत्‍यु र पातालले आफूसँग राखेका मुर्दाहरूलाई सुम्‍पिदिए र सबैको आ-आफूले गरेका कामअनुसार न्‍याय भयो।" 
Revelation20:14 यसपछि मृत्‍यु र पाताल पनि अग्‍नि-कुण्‍डमा फ्‍याँकिए (यो अग्‍नि-कुण्‍ड दोस्रो मरण हो)। 
Revelation20:15 जस-जसको नाउँ जीवनको पुस्‍तकमा लेखिएको थिएन, तिनीहरू आगोको कुण्‍डमा फ्‍याँकिए।" 
Revelation21:1 यसपछि मैले नयाँ स्‍वर्ग र नयाँ पृथ्‍वी देखें। पहिलो स्‍वर्ग र पहिलो पृथ्‍वी हराएर गयो अनि समुद्रचाहिँ लुप्‍त भयो। 
Revelation21:2 अनि परमेश्‍वरबाट स्‍वर्गबाट पवित्र सहर ओर्लिरहेको मैले देखें। तिनलाई आफ्‍ना दुलहा भेट्‍न सिँगारिएकी दुलहीजस्‍तै गरी तयार भएको मैले देखें। 
Revelation21:3 सिंहासनबाट ठूलो सोरमा यसो भनेको मैले सुनें, “हेर! अबदेखि परमेश्‍वरको वास मानिसहरूसँग भएको छ। उहाँ तिनीहरूसँग वास गर्नुहुनेछ र उनीहरू उहाँकै मानिसहरू हुनेछन्। परमेश्‍वर आफैं उनीहरूसित हुनुहुनेछ अनि उहाँ उनीहरूका परमेश्‍वर हुनुहुनेछ।" 
Revelation21:4 उहाँले तिनीहरूका आँखाबाट सबै आँसु पुछिदिनुहुनेछ। अबदेखि कोही मर्नुपर्नेछैन। कसैले पनि शोक मानेर रुनेछैन, कुनै किसिमको दु:ख हुँदैन। पुराना सबै कुरा बितिसकेका छन्।" 
Revelation21:5 तब सिंहासनमा विराजमान् हुनुहुने परमेश्‍वरले भन्‍नुभयो, “हेर! अब म सबै कुरा नयाँ बनाउँछु।” उहाँले मलाई यसो पनि भन्‍नुभयो, “यी कुरा लेख किनभने ती साँचा र विश्‍वास गर्न सकिने कुरा हुन्।”" 
Revelation21:6 अनि उहाँले भन्‍नुभयो, “अब सबै काम पूरा भइसके! अल्‍फा र ओमेगा आदि र अन्‍त म नै हुँ। जस-जसलाई तिर्खा लाग्‍छ, तिनीहरूलाई म जीवनको पानीको मूलबाट सित्तैंमा पिउन दिनेछु।" 
Revelation21:7 ज-जसले जित्‍छ, उसले मबाट यो हक पाउनेछ। म उसका परमेश्‍वर हुन्‍छु र ऊ मेरो छोरो हुनेछ।" 
Revelation21:8 तर कातरहरू, धोखाबाज गर्नेहरू, घिनलाग्‍दा काम गर्नेहरू, ज्‍यानमाराहरू, व्‍यभिचार गर्नेहरू, टुनामुना गर्नेहरू, मूर्ति पूज्‍नेहरू र सबै झूट बोल्‍नेहरूको ठाउँचाहिँ आगो र गन्‍धकले जलिरहेको कुण्‍ड हो। त्‍यसमा पर्नुचाहिँ दोस्रो मृत्‍यु हो।”" 
Revelation21:9 सात आखिरी विपत्ति भएका सात बटुका समाउने सात जना स्‍वर्गदूतमध्‍ये एकले मलाई भने, “यता आऊ, म तिमीलाई ती दुलही, जो थुमाकी पत्‍नी हुन्, उनलाई देखाउँछु।" 
Revelation21:10 त्‍यसपछि म आत्‍माले भरिपूर्ण भएँ र स्‍वर्गदूतले मलाई अग्‍लो पर्वतमा लगे। स्‍वर्गदूतले मलाई परमेश्‍वरबाट स्‍वर्गदेखि ओर्लिरहेको यो पवित्र सहर यरूशलेम देखाए। 
Revelation21:11 त्‍यो सहरचाहिँ परमेश्‍वरको महिमाले चम्‍किंदै थियो। त्यसको चमक एउटा बहुमूल्‍य रत्‍न, बिल्‍लौर जस्तै थियो। यो स्‍फटिकझैँ स्‍वच्‍छ थियो।" 
Revelation21:12 त्‍यसको वरिपरि ठूलो अग्‍लो पर्खाल थियो। पर्खालका बाह्र ढोका थिए र हरेक ढोकाको हेरचाह एक-एक स्‍वर्गदूतले गर्थे। ती ढोकामा इस्राएलका बाह्र कुलका नाउँहरू लेखिएका थिए। 
Revelation21:13 पूर्वतिर तीन ढोका थिए, पश्‍चिमतिर तीन ढोका, उत्तरतिर तीन ढोका र दक्षिणतिर तीन ढोका थिए।" 
Revelation21:14 सहरको पर्खालका बाह्रवटा जग थिए र तीमाथि थुमाका बाह्र जना प्रेरितका नाउँ लेखिएका थिए। 
Revelation21:15 मसित बोल्‍ने स्‍वर्गदूतको हातमा यो सहर, यसका ढोका र यसका पर्खाललाई नाप्‍न एउटा सुनको नाप्‍ने टाँगो थियो।" 
Revelation21:16 यो सहर चारकुने थियो र यसको चौडाइ र लम्‍बाइ बराबर थियो। स्‍वर्गदूतले यस टाँगोले नाप्‍दा दुई हजार चार सय किलोमिटर लामो र त्‍यत्ति नै चौडा र त्‍यति नै उच्‍चाइ रहेछ। 
Revelation21:17 अनि स्‍वर्गदूतले सहरको पर्खाल नापे र उनको नापअनुसार यो साठी मिटर अग्‍लो थियो। 
Revelation21:18 पर्खालचाहिँ बिल्‍लौरले बनाइएको थियो अनि यो सहरचाहिँ शुद्ध सुनले बनेको र सफा काँचजस्‍तो चम्‍कने थियो। 
Revelation21:19 पर्खालको जग अनेक बहुमूल्‍य रत्‍नहरूले सिँगारिएका थिए। पहिलो जग बिल्‍लौरको थियो, दोस्रोचाहिँ नीरको, तेस्रो हरितमणिको, चौथो पन्‍नाको।" 
Revelation21:20 पाँचौँ आनिक्‍सको, छैटौँ लालमणिको, सातौँ पीतमणिको, आठौँ बेरूजको, नवौँ पुष्‍पराजको, दशौँ लसुनेको, एघारौँ निलमणिको र बाह्रौँ कटेलाको थियो।" 
Revelation21:21 ती बाह्र ढोकाचाहिँ बाह्र मोतीका थिए। हरेक ढोका एउटै मोतीको थियो। त्‍यो सहरको सडक ऐनाजस्‍तै छर्लङ्गै देखिने शुद्ध सुनका थिए। 
Revelation21:22 सहरभित्र मैले कुनै मन्‍दिर देखिनँ किनभने मन्‍दिरचाहिँ प्रभु सर्वशक्तिमान् परमेश्‍वर र थुमा नै हुनुहुन्‍छ। 
Revelation21:23 त्‍यो सहरमा उज्‍यालो पार्न घाम र जूनको खाँचो पर्दैनथ्‍यो किनभने परमेश्‍वरको महिमा त्‍यहाँ चम्‍कन्‍छ र बत्तीचाहिँ थुमा नै हुनुहुन्‍छ। 
Revelation21:24 संसारका सबै मानिस उहाँको उज्‍यालोमा हिँड्‍नेछन् र सबैतिरका राजाहरूले आफ्‍ना धन-सम्‍मान् त्‍यहीँ ल्‍याउनेछन्। 
Revelation21:25 दिनभरि सहरका ढोका कहिल्‍यै बन्‍द हुनेछैनन् अनि रातचाहिँ त्‍यहाँ छँदैछैन। 
Revelation21:26 जाति-जातिका मानिसहरूले आ-आफ्‍ना मान-आदर र धन-दौलत सबै त्‍यहाँ ल्‍याउनेछन्। 
Revelation21:27 तर कुनै अशुद्ध थोक त्‍यहाँ पस्‍न पाउनेछैन। घिनलाग्‍दा कुरा गर्ने, झूटो कुरा गर्नेले यो सहरमा पस्‍न पाउनेछैन। थुमाको जीवनको पुस्‍तकमा नाउँ लेखिएकाहरू मात्र त्‍यहाँ पस्‍नेछन्।" 
Revelation22:1 [1-2] त्‍यसपछि स्‍वर्गदूतले मलाई जीवनको पानीको नदी देखाए। त्‍यो परमेश्‍वर र बलि हुनुभएको थुमाको सिंहासनबाट निस्‍केर सहरको मूल सडक बीचमा बगिरहेको र स्‍फटिकजस्‍तो चम्‍किरहेको थियो। नदीको दुवै किनारमा जीवनको रूख थियो, जसले वर्षमा बाह्र किसिमका फल फलाउँछन् र प्रत्‍येक महिना एक किसिमको फल फल्‍छ। ती रूखका पातचाहिँ जाति-जातिलाई निको पार्ने औषधी थिए।" 
Revelation22:2  
Revelation22:3 परमेश्‍वरले श्राप दिनुभएको कुनै कुरा त्‍यो सहरमा पाइँदैन। परमेश्‍वरको र थुमाको सिंहासन सहरभित्र रहनेछ र उहाँका सेवकहरूले उहाँलाई पुज्‍नेछन्। 
Revelation22:4 तिनीहरूले परमेश्‍वरको अनुहार देख्‍छन् र उहाँको नाउँ तिनीहरूका निधारमा हुनेछ। 
Revelation22:5 अनि त्‍यहाँ कहिले पनि रातपर्नेछैन, त्‍यहाँ बत्ती र घामको उज्‍यालोको खाँचोपर्नेछैन किनभने प्रभु परमेश्‍वर नै उनीहरूको उज्‍यालो हुनुहुनेछ र उनीहरूले सदासर्वदा राज गर्नेछन्।" 
Revelation22:6 यसपछि स्‍वर्गदूतले मलाई भने, “यी वचनहरू विश्‍वासयोग्‍य र सत्‍य छन्। अगमवक्ताहरूलाई पवित्र आत्‍मा दिनुहुने प्रभु परमेश्‍वरले आफ्‍ना सेवकहरूलाई यी चाँडै हुन आउने घटनाहरू देखाउन आफ्‍नो स्‍वर्गदूत पठाउनुभएको छ।”" 
Revelation22:7 येशू भन्‍नुहुन्‍छ, “म चाँडै आउँछु। यो पुस्‍तकमा लेखिएका अगमवाणीका वचन मान्‍नेहरू धन्‍य हुन्।”" 
Revelation22:8 म यूहन्‍नाले यी सबै कुरा सुनेको र देखेको छु अनि मैले तिनीहरूलाई देखें र सुनेपछि मलाई यी सबै कुरा देखाउने स्‍वर्गदूतको पाउमा दण्‍डवत् गर्न खोजें। 
Revelation22:9 तर उनले मलाई भने, “यसो नगर! मचाहिँ तिमी, तिम्रा दाजुभाइ अगमवक्ताहरू र यो पुस्‍तकको वचन मान्‍नेहरूजस्‍तै परमेश्‍वरको सेवक मात्र हुँ। परमेश्‍वरलाई नै दण्‍डवत् गरेर उहाँलाई आदर गर!”" 
Revelation22:10 उनले अझै मलाई भने, “यी पुस्‍तकका अगमवाणीका वचनहरू लुकाइनराख किनभने यी सबै कुरा हुन आउने बेला नजिकै छ।" 
Revelation22:11 जो दुष्‍ट छ, त्‍यो दुष्‍टै हुँदैजान्‍छ, जो फोहोरी छ, त्‍यो फोहोरी नै हुँदैजान्‍छ। जो ठीक र धर्मी छ, त्‍यो त्‍यस्‍तै हुँदै जान्‍छ र जो पवित्र छ, त्‍यो पवित्रै हुँदैजान्‍छ।”" 
Revelation22:12 “हेर, म चाँडै आउनेछु,” येशू भन्‍नुहुन्‍छ, “आफ्‍ना-आफ्‍ना कामअनुसार सबैलाई दिने इनाम लिएर आउँदै छु।" 
Revelation22:13 म अल्‍फा र ओमेगा, आदि र अन्‍त हुँ।”" 
Revelation22:14 आफ्‍ना लुगा धोएर सफा राख्‍नेहरू धन्‍य हुन्। तिनीहरूले जीवनको रूखका फल खान र ती सहरका ढोकामा पस्‍ने हक पाउनेछन्। 
Revelation22:15 तर सहरबाहिरचाहिँ छाडाहरू, टुनामुना गर्नेहरू, व्‍यभिचारीहरू, मूर्ति पुज्‍नेहरू र आफ्‍ना काम र वचन दुवैमा झूट हुनेहरू छन्।" 
Revelation22:16 “म येशूले तिमीकहाँ मण्‍डलीमा भएका सबैलाई यी कुराहरू थाहा दिन मेरा स्‍वर्गदूत पठाएको छु। म दाऊद राजाको कुलको हुँ। म बिहानको चम्‍किलो तारा हुँ।” 
Revelation22:17 पवित्र आत्‍मा र दुलहीले “आउनुहोस्!” भन्‍छन्, जसले सुन्‍छ, उसले पनि “आउनुहोस्!” भनोस्। जसलाई तिर्खा लाग्‍छ, चाहेको जति जीवनको पानी सित्तैमा पिउन आओ!" 
Revelation22:18 यस पुस्‍तकका अगमवाणीका वचनहरू सुन्‍ने हरेक मानिसलाई म यूहन्‍नाले यो चेतावनी दिन्‍छु, यिनमा केही थप्‍छ भने उसलाई परमेश्‍वरले यस पुस्‍तकमा बताएका विपत्तिहरू थपिदिनुहुनेछ।" 
Revelation22:19 कसैले केही कुरा यो पुस्‍तकमा लेखिएको अगमवाणी वचनबाट निकाल्‍छ भने परमेश्‍वरले जीवनको रूखको फलबाट उसको भाग काटिदिनुहुनेछ अनि पवित्र सहरबाट उसलाई निकाल्‍नुहुनेछ। 
Revelation22:20 जसले यी सबै कुरामा साक्षी दिनुहुन्‍छ, उहाँले नै भन्‍नुहुन्‍छ, “साँच्‍चै म चाँडै आउनेछु।” आमेन। आउनुहोस्, हे प्रभु येशू!" 
